★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<喜欢本大爷的竟然就你一个？(喜欢我的只有你)>


第一卷 序章 我不想见你

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：怠工驴

    「就在今天……就在今天啊……」

    时值午休时间，右手拿著便当的本大爷看著写在眼前门上的「图书室」这三个字，向神祈祷似的用左手划了个十字。

    「G，那个人，我记得是二年级的……大家说绝对不可以跟他扯上关系的人……」

    「我们快走吧！看著那种人，连午餐都会变难吃啦！」

    凑巧从附近走过的学妹们针对我说出辛辣的话语。

    这种只有在校内得到「没朋友」称号的人才享受得到的特权，今天也发挥得淋漓尽致。

    可是，这种事情我已经习惯了，也不用一一放在心上。

    「好！那就上吧！」

    气势充电完毕！我假装没听见学妹们的话，意气风发地开了门。

    我强而有力地踏出一步，冲进了图书室。

    哪怕前方有著多么艰钜的困难等著我，我都不能逃避！

    我任由这个念头驱使，全力将视线转向柜台，结果……

    「咦？不在……奇怪了，平常她……」

    「你好。」

    「……！」

    被人从背后搭话这种意料之外的事态，让我全身的毛一起Stand up。

    冷静啊！我！要是现在慌乱起来，可就正中她的下怀了！

    「你吓到了吗？」

    「……呵，意料之中。」

    我保持冷静，始终老神在在地拨起头发这么说。

    虽然双脚就像刚出生的小鹿一样猛发抖，不过这点就请大家睁只眼闭只眼了。

    「你这样看著人家……人家会害羞啦。」

    我转头朝背后发射充满嫌恶感的视线，完全只带来了反效果。

    这个正向能量女把我的视线往对她有利的方向解释，脸颊飞红，用拿在双手上的文库本──芥川龙之介的《罗生门》遮住了脸。

    而且她似乎还会错意而有所期待，微微拉下书，仰头朝我瞥了一眼。

    这是同时强调害羞与图书委员身分的高等技术。

    「唉～～」

    看到这种情形，我重重叹了一口气。

    如果这么做的是个可爱的女生，我当然会抵挡不住啦。

    可是啊，这个女生，是令人吓一跳的不可爱。

    平坦的胸部及面无表情的平淡脸孔，再加上辫子跟眼镜，哪来的昭和女子啊。

    时值平成，我心平静。脸红心跳这种事情的生存率，连翻车鱼的鱼苗都不如（注：日本年号的「平成」日文读音与「平静」相同）。

    「你，那边；我，这边。」

    所以我先后指向自己该去的地方（阅览区）与少女该去的地方（柜台）然后迈出脚步。附带一提，我要前往阅览区的理由很简单。

    不知道为什么，我们学校的图书室里只有阅览区允许学生饮食。

    阅览区很宽广，又设置了大书桌，从窗户照射进来的阳光暖呼呼的很舒服，是我的疗愈圣地。

    我在这里坐下，一边疗养心中的伤一边打开自己带来的便当盒。

    「啥？」

    忽然往旁一看，少女似乎不听我的指示而跟来，在我身旁坐下。

    「我们一起聊聊天吧。今天我准备了好喝的红茶。」

    看来她有话要跟我说。

    还摇了摇看似装了红茶茶叶的茶包。

    「阁下盛情令人惶恐，但恕我难以从命。」

    我心地善良，不管对多过分的人都不会忘记顾虑对方的感受。

    我对少女诚恳礼貌地婉拒，朝她一鞠躬。

    相信若有不知内情的人看了我这种态度，肯定会感动落泪。

    「是吗……我知道了。」

    少女似乎听懂了我充满慈爱的话，平淡地回答完就这么起身走开。嗯嗯，不管有什么苦衷，待人和善还是很重要的耶。

    一个平常都死命纠缠到我理她为止的女人，今天可是很乾脆地放弃了啊。

    好啦，Let's lunch time！首先大口吃下一口香肠！嗯～～Juicy！

    ＊

    「呼～～……吃得好饱。」

    我吃完午饭，就这么把上半身趴到桌上。

    反正就算回到教室也待得不自在，不如在这里好好休息。

    小孩子就是要多睡才会长大。为了心灵与身体的成长，午睡是不可或缺的。

    噢，阳光暖呼呼的好舒服。真的是……暖呼呼的……

    暖呼呼的……暖呼呼的……暖呼呼的……

    「好痛～～！」

    就在我即将进入梦乡的瞬间，背上传来一阵非比寻常的剧痛。

    我不由得站起来，发现刚才那女人竟然把大量的书本朝我推下来。

    「你搞什么！」

    「还不是因为你那么坏心？」

    她说著把脸往旁一撇，闹起别扭，态度简直像在说一切都是我的错。

    「大爷我才不想跟你说话。」

    「我想跟你说话。」

    「我不管你想怎样。」

    「我才不管你想怎样呢。」

    彷佛我要跟她谈话是已定案事项，不知不觉间，眼前已经放著两个倒了红茶的马克杯。

    而且还很周到地其中一个写上我的名字，另一个则写著她的名字，两个马克杯拼在一起就会凑成爱心形状。

    臭娘儿们，可恨……结果她今天还是没死心嘛。

    「……好啦，我聊总可以了吧，聊就聊。」

    「我好开心。那么，我准备一下。」

    我认命摆出愿意谈话的态度，她就按住裙子，以美妙的动作在我身旁坐下。

    她端起马克杯，心情大好地一口一口喝著红茶。

    「那，要聊什么？」

    「……！」

    她喝红茶的动作当场定格，之后生硬地将视线从左往右移动。

    「喂，你这娘儿们……该不会什么都没想吧。」

    「我……属于身体会先有动作的类型。」

    「你也太有侵略性了吧！你是图书委员，应该先想好再行动！」

    「这样一来，你又对我了解了一些呢。」

    「我一点都不高兴就是了！」

    「我高兴，所以这样就好。」

    她口气平淡，但多半是真的很开心吧。

    图书委员把自己的马克杯咚的一声放到桌上，然后慢慢凑向我的马克杯，企图拼出一个心形。

    「……那你就问点什么，我会回答你。」

    我立刻拿起自己的马克杯阻止心形完成的同时，喝了一口红茶。

    令人懊恼的是，红茶很好喝。

    「问你喔，最近如何？」

    「聚焦一下，这也问得太笼统了。」

    「问你喔，来点细菌如何？」（注：「最近」与「细菌」日文音同）

    「会升天！你是有没有准备得这么周到啦！」

    「还不是因为你不肯回答我？明明说会回答的……就爱骗人。」

    「……呃。最近我也和平常一样，学校里那些家伙都用对我倒胃口的眼神看我。」

    「你好辛苦喔。」

    「会弄成这样还不是你害的。」

    「……话是这么说，也说不定啦……」

    我的话让她沮丧起来。但我不会同情她。

    她就是对我做了这么过分的事，所以她是自作自受。

    哪怕她垂头丧气，眼眶微微含泪，我也不可能原谅她。

    「真要说起来，如果你真的在反省，就赶快想办法让我高兴。」

    我往旁一瞥催她回应我的期待。她这么机灵，相信这样说她就全都会懂了。

    证据就是她先前有些沮丧的眼神转眼间就找回了活力。

    「我明白了。」

    「真的假的！」

    喔喔～～果然就该试著说出来看看！

    「……我有点……难为情呢。」

    少女脸颊飞红，在说话声中起身。

    她就这么盯著我，同时慢慢举起脚，把自己穿的室内鞋轻轻伸到我眼前。

    膝下二十公分的裙子真不是盖的，内裤和大腿全都看不见。

    那么，这娘儿们在干嘛？

    「来，舔吧。今天这一味是你最爱的。」

    「我不会舔喔，我可不爱你的室内鞋喔。」

    「天、天啊！……我真不敢相信……」

    她假得可以的震惊表情让我的理智啪的一声断线了。

    「你绝对是故意的吧！你这个臭洗衣板辫子眼镜女！」

    「哎呀，我只是学你坏心一下，你说得可真过分。」

    「你对我做的事情才真的叫过分吧！」

    …………看到这里，我想应该已经足够让人充分了解我有够讨厌这个女的。

    散发上世纪老土味的不起眼容貌、面无表情而让人搞不清楚她在想什么的态度。

    一开口就尽是对我冷嘲热讽。

    这女人烂透了。如果可以，今后我不想跟她扯上任何关系，图书室我也根本不想来。

    可是，我有苦衷，非得来图书室不可。

    只要我说起这个理由，想必任谁都会在震惊中想通。

    说出这女人对我做出的最强大也最可怕的「使坏」……

第一卷 第一章 我真是个随处可见的平凡人啊

    我的名字叫如月雨露，通称花洒。

    因为只要从我的名字里拿掉「月」字，就会变成「如雨露」，所以叫花洒。很单纯吧？（注：日文中的「如雨露」即为花洒）

    外貌普通，成绩普通，运动普通。

    是个不管做什么都半吊子的高中二年级男生。

    我没参加社团活动，但从去年十月起就在学生会担任书记。

    我并非报名候选，但由于我一年级时和当上副会长的人物有过一定的交流，这个人就推荐我当书记。

    这个人的说法是「你很适合做单纯的工作」。

    总觉得我这个人就是容易被别人把麻烦的事情塞过来啊……

    差不多就是这么回事。

    每天在学校上课，放学后参加学生会的活动。

    假日没有节目时就在家发呆度日。

    至于今天是平日，所以现在在上学。

    季节是春天，总算脱掉沉重的大衣，让我觉得神清气爽。

    「早啊！花洒！」

    「痛！早、早啊……葵花。」

    「嘻嘻～～花洒今天也是花洒呢！」

    你说这什么理所当然的话……

    带著天真无邪的笑容在我背上拍了一记的她是日向葵，通称葵花。

    她的通称也和我大同小异。葵花写成汉字就是「向日葵」。

    把她的全名重新排列，正好就会变成这样。

    葵花和我从小就认识，是跟我上同一间学校的同班同学。

    她是女子网球校队的王牌选手，运动神经非常出色。

    成绩大概是下中，没有差到会不及格。

    发型是留到肩膀左右的妹妹头，一对圆滚滚的大眼睛很有特色，就像小狗一样惹人怜爱。胸部是不那么有料但也不至于一片平坦的B罩杯。

    可是，她的身材实在有够好的。

    她有在运动，是个小蛮腰非常抢眼的美少女。

    至于个性，就如大家所见，是个有点傻气的精力充沛型角色。

    她和阴沉的我不一样，个性很开朗，所以不分年级或男女，大家都很喜欢她。

    当然这所谓喜欢，不只是以朋友的角度，以看待女性的角度也不例外。

    根据我听到的传闻，每个月至少都会有一个人向她表白。

    之前我问她：「你为什么都不跟任何人交往？」她就脸颊飞红地说：「不告诉花洒！」是没关系啦，我也没那么有兴趣。

    「嗯！天气有～～够好的耶！春天真的来了呢！花洒！」

    「是啊，春天来了。」

    「唔，花洒你要多打起一点精神啦！」

    「一大早就要展现那么兴奋的情绪张力，对我大概有点困难吧。」

    「好无聊喔！不过谁叫你是花洒呢！我原谅你！」

    我和表情换个不停的葵花已经认识很久，但怎么看都看不腻。

    而且我也有点羡慕，因为我不像她会有细腻的情绪变化。

    「那今天我们也一路跑到学校去吧！来，走吧走吧！」

    「咦咦～～……又要跑喔？」

    葵花紧紧抓住我的手，开始用力拉著我跑。

    好痛。就说会痛了啦……你看起来文弱，力气却很大，所以拜托动手前多想一想啊。

    「那当然！因为和花洒一起跑步，就是我早上最期待的事嘛！Let's Dash！」

    这种期待我可顶不住啊……

    可是，像这样跟葵花牵著手跑在早晨的通学路上，就是我的特权啊。

    一想到这里，早上全力狂奔也就神奇地不让人难受了。

    ……至少头一分钟是这样。

    ＊

    「早安！各位同学！」

    葵花一进到教室就用超大的嗓门跟大家打招呼。

    「累、累死我了……」

    相对的，我则完全没有这样的余力。

    我双手放到膝盖上喘著大气。

    一看时钟，现在是八点十分。离早上的班会还有三十分钟以上。

    这么一大早就跑来是要做什么啦……

    「……呼，总之，先休息一下吧……」

    我踩著摇摇晃晃的脚步走到自己的座位上，先喘口气再说。

    我朝葵花瞥了一眼，她和已经来上学的同学们聊得十分开心。

    算了，也好，我就悠哉地休息休息吧。

    「花洒，早！」

    「啊，早啊……小桑。」

    听到这个从背后来的活力充沛的说话声，我以充满疲劳的阴沉嗓音回话。

    对我发出全力热血微笑招呼的他叫作大贺太阳，通称小桑。

    他叫太阳，所以就是「Sun」。

    他运动万能，成绩尴尬，理平头很搭，是棒球校队的王牌。

    个性开朗又有精神，不管什么时候都很拚命。

    只是，他个性很不服输，所以一牵扯到胜败之分就会变得非常热衷。

    他那身高180公分，肌肉发达的身体，相信可以说是体现出了他的各种个性。

    我和他的个性正好相反，却神奇地很合得来，从国中时代以来，他就一直是我很重视的朋友。

    「哎呀！你还是老样子，一大早就累瘫啦！」

    「是啊。我明明就对跑步很不拿手，偏偏葵花……」

    「别在意啦！就算你跑得慢，葵花也根本不会放在心上啦！」

    嗯。虽然我指的倒不是这种问题啦。

    「对了！花洒，如果你想练好体力，要不要跟我一起参加早上的重量训练？」

    小桑秀出手臂肌肉。他结实的肌肉看起来格外耀眼。

    「啊！听起来好好玩！我也要参加！」

    「喔！是葵花啊！早啊！」

    「小桑，早安！花洒也早安！」

    不知不觉间，葵花跑来加入了我们的谈话。

    不过啊，又何必特地也对我道早安呢？我们刚刚不是才打过招呼？

    「不过你们真的很要好啊！今天你们也是一起来上学的吧？」

    小桑看看我们，笑著说出这句话。

    「宾果宾果！我和花洒今天也是一起来的！」

    葵花手按胸口，用厚脸皮的态度这么说。

    啊……她说得太大声，结果大家都对我投以奇怪的注视了啦。

    算了，没关系啦。毕竟是「啊，又是老样子啊？」这类觉得扫兴的视线。

    「我说，你们什么时候要开始交往？」

    小桑，你今天可真够直来直往啊。

    换作平时，明明只会起哄几句：「咻～～你们打得好火热啊！」或是「不愧是儿时玩伴！」之类的。

    话先说在前面，我和葵花可没在交往。

    街坊间似乎认为儿时玩伴就是会交往，但其实未必。

    毕竟我把葵花当好朋友，相信葵花也是一样。

    「等、等一下！小桑，不要这样啦！」

    咦？怎么了？葵花这丫头整张脸都红了啊。

    嗯……换作平时，只要轻轻挡开就没事了，今天她的反应可真是不一样。

    「哈哈！没什么好害羞的啦！葵花！你要追花洒，根本是手、到、擒、来！」

    小桑竖起大拇指，牙齿亮出反光，以爽朗的笑容这么说。

    而他这样的回应似乎打开了开关，让葵花的态度变得更奇怪了。

    「啊呜……呃……呃……」

    葵花泪眼汪汪，像个刚被骂的小孩子。

    她的视线游移，在我与小桑之间来来去去。

    我和小桑看著这样的葵花，同时歪头纳闷起来。

    喔，真不愧是我好友，我们真合得来……等等，奇怪？葵花整个人转过身去了？

    「……！」

    「啊！喂，葵……」

    她就这么跑开了啦！

    小桑想叫住她，但她不停步。

    葵花转眼间就跑出教室，不知道跑哪儿去了。

    ……不妙，不妙啊。葵花，这个行动会引来很多种误会啊。

    与刚才完全不一样的好奇视线这可不是全都集中到我们身上来了吗？

    这下……怎么办？

    「呃……我……搞砸了？」

    「嗯，大概啦……」

    小桑以尴尬的表情看著我问，我畏畏缩缩地赞同。

    但我实在搞不太清楚啊。葵花那丫头到底是怎么了？

    明明只要像平常那样轻轻带过就好，却搞得那样满脸通红。

    算了，相信一定是有什么隐情吧。

    别看葵花那样，她其实不会做什么没有意义的事情。

    附带一提，小桑对后来垂头丧气走回来的葵花连连低头道歉，而葵花也连连低头回应。

    你们是在模仿驱赶鸟类用的添水吗？

    ＊

    「好啦，今天也要迸发我的热血啊！操场啊，给我等著吧！」

    「Let's go！社团活动！」

    放学的瞬间，小桑与葵花转眼间就从教室消失。

    不愧是棒球校队与网球校队的两名王牌选手，斗志就是不一样。

    不，应该是个性本来就这样吧？毕竟他们从进校队当时就充满斗志了。

    不管他们了。我也赶快前往学生会室吧，但这不是在学他们就是了。

    我轻轻把书包拎到肩上，脚步微微雀跃起来，走向我的目的地。

    因为我放学后也有期待的事情啊。好啦！今天我也要好好做好书记的工作！

    ＊

    我一抵达目的地学生会室前面，就敲了敲门。

    「请进。」

    先敲门，听到里面的人说「请进」之后再开门是这里的规矩。

    我在从门后传来的温和嗓音呼唤之下走进去一看，就看到了一名美丽的女性露出笑容欢迎我。

    「嗨，花洒，今天你也这么早就来啦？」

    「只是班会比较早结束而已啦。」

    哎呀！今天她也好美！

    可以说每天能和她见面说话才是参加学生会活动的精华！

    虽然我根本还没开始活动就是了。

    「就算是这样，每次都第一个来到学生会的你对我来说是非常宝贵的。」

    以温和语气对我说话的她是秋野樱学姊，通称Cosmos。

    看名字也知道，会有这样的外号是因为Cosmos写成汉字就是「秋樱」。

    她比我高一个年级，现在是高中三年级生。

    坦白说，她是个美女，留到腰间的长发实在太迷人了。

    而且这个人光容貌就已经是超高规格，却还当学生会长。

    都在当学生会长了，学业成绩当然也很好。说穿了她根本是全学年第一名。

    再回答「那运动呢？」这个问题，那更是惊人。她运动万能啊，万能。

    而且身材也有够好的。胸部也和某葵花不一样，相当雄伟。

    根据我从某管道得来的消息，似乎是D罩杯。

    个性也非常好。虽然她的犀利眼神给人一种酷酷的冷漠印象，但其实人很体贴，整间学校的人都很喜欢她。

    是本校顶尖美少女，在人气方面和葵花各拥半边天。

    若说葵花是可爱型，Cosmos会长就是美艳型。

    大家对她都有种高不可攀的印象。

    正因如此，大家都被崇拜冲昏了头，但根据我从某管道得到的消息，似乎没多少人跟她表白。

    话虽如此，相信比起常人也是够多了……

    但她似乎没有男朋友。

    根据我从某管道得到的消息，是说她「有喜欢的对象」啦……

    是混哪里的臭小子啦？好羡慕啊。就期待某管道会有新消息吧。

    「不过，其他人都还没来吗？」

    「就是啊。我看是班会还没开完吧？」

    「嗯～～……很难说吧，像山田就跟我同班。」

    山田是担任会计。

    这也不怎么重要，所以简单介绍过就好了。

    山田同学，路人角色。完毕。

    「不过有什么关系呢？我们就慢慢等吧。」

    「哈哈哈。花洒这种慢条斯理的作风，我很喜欢喔。」

    「谢谢……夸奖。」

    被Cosmos会长说「喜欢」，让我不由得一颗心怦怦跳。

    真是的，实在是希望她说话遣词用字能对自己的容貌多一点自觉。

    被像你这样的人……等等，现在我们可不是在独处吗？

    一想到这里，我就有点……不，是相当心动。

    「啊，对了，花洒，可以拜托你帮个忙吗？」

    「好的！是什么事事呢！」

    「嗯？」

    糟糕！我太紧张，讲话都结巴了。这可真够难为情的……

    「那、那么，请问会长是要拜托我什么事？」

    「嗯、嗯，对喔。」

    我好不容易把话题拉回来，掩饰自己的动摇。

    应该没问题吧？她没觉得我很奇怪吧？

    「我想请你帮我跑一趟图书室，去拿一本书。你也知道，五月不就要举办我们学校历史悠久的校庆百花祭了？所以我想先参考过去的资料。如果现在就去拿，回来后时间也还很充裕，可以拜托你吗？」

    「好、好的！遵命！」

    「好的，被遵命了。」

    她在平静笑容中发出的温暖音色，让我的心揪了一下！

    就说不能这样了啦！不要再打乱我的心了！

    这大概就是所谓心脏被射穿的感觉吧。我有够能体会的。

    我小心翼翼地接下Cosmos会长轻轻交给我的便条纸，急忙打开门，然后就猛力冲向图书室了。

    啊，我当然不是用跑的。毕竟走廊上不可以奔跑嘛。这是所谓的竞走。

    我用力挥动双手，大步走向图书室。

    ＊

    「呼……」

    我先喘了一口气。刚才还奏出那种汹涌脉动的心脏也在走到图书室的途中平静下来，现在已经稳定得多。

    只是话说，图书室啊……

    如果可以，我实在不太想来这里啊。

    这可不是因为我们学校的图书室有什么特别。

    如果一定要举出例子，莫名有可以饮食的空间，我想的确算是特别，但除此之外真的全都很平凡。问题在于待在里面的家伙。

    我吞了吞口水，轻轻打开图书室的门。

    从打开的门悄悄探头进去，战战兢兢地往柜台方向查看。

    拜托不要在！

    「哎呀，花洒？」

    看，她在！这娘儿们果然待在柜台！所以我才不想来图书室啊！

    这个转眼间就把我的嫌恶感加满的女人是三色院子，通称Pansy。

    把她的姓名省略两个字，就会变成「三色」，也就是Pansy了。

    从先前的脉络看下来，也许会令人觉得这女的也和葵花或Cosmos会长一样是个很有魅力的女生，但我话先说在前面。

    这女的没有任何一点魅力可言。

    至于我为什么这么说，如果各位晚点听了我的解释能够了解，那就太令人欣慰了。

    她和我同学年，是别班的学生。

    明明有著三色院子这种很有格调的名字，却是在平凡的正常家庭长大，也只能说是诈骗了。

    而且她还戴眼镜，绑辫子耶。

    她的外表就是会令人忍不住想吐槽：这年头做这样的打扮不会太离谱吗？

    这名字该怎么说，不卷起来怎么可以？叫这种名字，就该有一头那种卷得像螺丝一样的卷发啊。

    脸也很普通，胸部也很扁，不，根本就是一片平坦。

    至于成绩方面，气人的是她配得上这种外表，总是名列前茅。

    尤其是现代国语和古文，还有汉文，好得不得了。

    从她入学以来，从不曾有人在国语类的科目上赢过她。

    也就是说，在这方面她总是全学年第一名。不愧是辫子眼镜女。

    然后是个性，坦白说烂透了。

    她一派平淡，看不出她在想什么，而且最重要的是她讲话超毒。

    而且她的毒舌莫名只锁定我一个人，这点最让我无法接受。

    其他人可都不会被她这样说耶。

    这女的每次见到我，都会把我说得很难听，对我大肆骚扰。

    就是因为她个性这样，才会在学校都没什么像样的朋友，实在是希望大家能好好理解这一点。

    ……好了，都说到这个地步，不知道是不是已经表达得很充分了？

    也就是说，我有够讨厌这女的。

    「嗨、嗨。」

    但我还是勉强挤出笑容，对坐在柜台的Pansy打招呼。

    哪怕是面对讨厌的对象，也没有必要制造开战的火种。我是和平主义者。

    「请问有什么死？」

    嗯？奇怪啊。

    明明只是问问题，我却觉得她的口气里充满了不得了的恶意。

    不，不可以在意这种事。

    一旦对Pansy稍有不敬，转眼之间就会受到猛攻而挂掉。

    以前她也是会挑出我随口说的一两句话，彻底追究到底，还从各式各样的小说里引用台词，一点都不客气地切入我最在意的事情。

    没有存在感、腿短、看来很薄命等等，过去她对我说过的毒辣言语已经不计其数。

    而且她还是开心地看著我丑态毕露的模样，所以更是恶劣。

    我等一下还要参加学生会活动，现在不是无谓消耗体力的时候。

    但不理她也说不过去，毕竟她是图书室的主人。

    这间学校会选出多名图书委员，把放学后的图书室交给他们管理，但从Pansy入学后，几乎都是她一个人在管。

    Pansy人如其貌，很喜欢书。而要是自己买书，钱就会跟不上看书的速度，所以她也就当起图书室的主人掌管这里。

    只因为少许的好奇心而问起这件事，结果问出事情原委的过程中，我的精神受到了莫大的灾害，是一段美好的回忆。

    就在那一刻，我真切地体认到好奇心会害人身败名裂。

    ……不过也是啦，差不多该把回忆盖上了，要盖得很严密，再也不打开。

    「我来找点资料。我想找到去年为止的百花祭资料，你知道放在哪里吗？」

    「这样啊。死灵是吧。正好我眼前就有呢。」（注：「资料」与「死灵」日文音同）

    看，马上就出招了！大家听见了吗？不觉得很过分吗？

    要知道我什么都没做耶。我就只是来到图书室问个问题，却换来这种对应。

    我话先说在前面，过去我也从来不曾对Pansy有过任何冒犯。

    大概是从去年的第二学期那阵子开始，先前我明明从来不曾和她扯上关系，她却突然来找我，然后就一直这样对我。

    我、我要冷静……虽然太阳穴频频跳动，但我要冷静。

    光是为了不要再被她冷嘲热讽，我也要尽可能以一如往常的态度……

    「今天你也一如往常，顶著一张像是风乾橘皮的脸啊。」

    连一如往常的态度也出局了……

    等等，再这样聊下去，我永远也拿不到资料。

    就别管Pansy，自己找吧。

    何况再跟她讲下去，我的胃会爆炸。

    「那、那我去找资料，再见！」

    我对Pansy露出没有敌意的笑容，逃命似的离开现场，开始找起资料。

    不过，也真的是在逃命啦。

    呃……嗯……会放在哪里呢？

    我仔细找过书架，但就是找不到。是有人拿走了吗？

    「我说啊，花洒？」

    「喔嘎啊啊啊啊啊！」

    她什么时候来到我背后的？

    是怎样？她是背后灵吗？是想附身在我身上咒杀我吗？

    「就算你想二十四小时跟我在一起，也不要把我当鬼。真会给人添麻烦。」

    嗯，可以请你不要那么自然地对我的心声做出回应吗？

    唉……为什么得被Pansy这样对待的人好死不死偏偏是我？

    我问其他人，他们都说没有被她怎么样……太奇怪了啦。

    ……不行，现在不是在内心发牢骚的时候了。

    我得赶快回答，不然事情会更糟！

    「什、什么事？」

    我脖子往后弯，勉强挤出笑容。我真努力啊。

    「你找的资料，不在这里。」

    「咦？为什么？」

    「很可能是藏在我的书包里。」

    「啥？」

    Pansy发出嘻的一声嘲笑声。我张大嘴合不拢。

    呃……你刚刚……说什么？

    「你呆呆找著错得离谱的地方时，我就以我的名义借走了某本书，然后顺手塞进书包里。所以，应该是不会放在这里吧？」

    这娘儿们，干嘛硬要这样找我麻烦！

    「呃，三色院同学……」

    「叫我子就好。」

    「那，子同学。」

    「真不知道是为什么，我脑子里浮现出绝命诗。我去保健室休息一下。」

    是你自己叫来的吧！明明就不是我害的吧！

    「等、等一下！……三色院同学。」

    我赶紧叫住正要一步步走远的Pansy。

    「什么事呢，花洒？」

    Pansy转过身来，露出有些开心的表情。

    我只有一种非常不祥的预感。

    「请、请问，这本书，今天可以借给我吗？」

    「可以啊。」

    喔，没想到她很乾脆地许可了。果然还是该问问看。搞什么，原来是我误会……

    「只要你先转三圈叫一声汪，然后大喊：『战斗○蛋！把球射向对方的球门！超Exciting！』我就借给你。」

    我收回前言。难度一下子跳升了。为什么她会知道那么古老的电视广告内容？（注：1994年由玩具厂商Tsukuda original推出的弹珠游戏《战斗巨蛋》广告台词）

    「你怎么说？我都无所谓就是了。」

    我朝时钟瞥了一眼，已经过了好一阵子。

    眼前的Pansy面无表情，以人偶般的眼神看著我。

    虽然我也不敢确定，但除非我照她刚刚说的话做，不然她多半不肯借我资料吧。

    「……」

    我默默地转了一圈……

    「汪！」

    然后……

    「战斗○蛋！把球射向对方的球门！超Exciting！」

    「好的，你做得很好。」

    不枉我竭尽全力地呼喊，Pansy从书包里拿出装在袋子里的资料，轻轻朝我递过来。

    「嗯、嗯……谢谢你。」

    「不客气。今天我非常满足了。」

    Pansy说完这句话，就脚步略显雀跃地走回柜台去。

    如果可以，我真想一怒之下狠狠报复她，但我不这么做。

    毕竟我根本不觉得我赢得了Pansy，而且所谓策略性的撤退也是很重要的。

    好了，快逃吧。

    ＊

    Pansy害我参加学生会几乎肯定会迟到。她真的是烂透了。

    学生会里除了Cosmos会长以外，大家都会赶在开始前最后几分钟出现，但对迟到者则很严格。

    相信等我回去，一定会被骂吧。唉……

    「花洒！」

    「咦？Cosmos会长？」

    我正垂头丧气地走在走廊上，Cosmos就从正前方走来。

    而且她的表情还难得地慌张，步调似乎快了些。

    该不会是我太晚回来，她在担心我？若是如此，我还真有点开心。

    「对不起！」

    「咦？」

    但出乎意料的是，Cosmos会长的第一句话是对我道歉。

    Cosmos会长是学姊，却对我这个学弟这样深深一鞠躬，到底是怎么啦？

    「这个……我拜托你去借的资料，原来山田就趁午休时间先去图书室借来了。我虽然想告诉你这件事，却不知道怎么联络你……所以，我就来等你……可是……对不起！」

    「呃、呃……没关系啦，请不要放在心上。」

    「是、是吗……太好了。」

    我回答之余，脑子里却一团乱。

    因为我明明就从Pansy手中收下了资料啊。那这个东西……是什么？

    「还有，请你不用担心迟到！我已经先跟大家说明了情形，所以不要紧的！」

    「谢、谢谢……会长。」

    我当时已经虚脱，所以看也不看就从Pansy手中接过了资料。

    我战战兢兢地把东西从袋子里拿出来，仔细一看。

    《法布尔昆虫记》。

    Pansy～～～～！

    我、我要冷静！Pansy不在这里。

    不要动报仇的念头。报仇只会为我带来更多的不幸。

    我应该已经充分理解到策略性撤退的重要性了。

    「啊，在这种地方聊太久会给大家添麻烦的。那花洒，我们回学生会室去吧。」

    「好的，我明白了。」

    嗯。也是啦……毕竟我得以就近看到Cosmos会长漂亮的笑容，就忍下来吧。

    我为这件事费了九牛二虎之力，得到这么点奖赏也不过分吧？

    ＊

    后来，学生会就在我和Cosmos会长回到学生会室的同时开始。

    今天的议题是「关于社团活动的预算」。

    每年分配给各社团的预算都是在学生会决定。

    对去年得到优秀成绩的社团多分配一些，另外也会从平常的活动状况来分配。本来这多半应该由大家互相提出意见讨论，实际上却是看Cosmos会长一个人表演。

    她一手拿著很小女生的淡粉红色笔记……通称「Cosmos笔记本」，俐落地将去年各社团活动的功绩与问题写在白板上。

    有传闻说，Cosmos笔记上记载了我们学校所有的情报，就连考试的题目都在Cosmos会长掌握之中。

    只是，这终究只是传闻。

    「所以呢，我打算今天就以两人一组的方式去视察社团活动。」

    「「「「好的！」」」」

    Cosmos会长一提议，众人都表示赞成，并把分组名单记到白板上。

    嗯？奇怪？跟我一起去的……是Cosmos会长！

    「花洒你就和我一起去巡以运动类为主的社团吧。我记得你和大贺还有日向同学都很要好吧？」

    「是、是的！」

    「毕竟他们是本校自豪的超级王牌选手啊，有和他们交好的你在，可帮了我大忙。」

    小桑，葵花，你们干得好！

    我真的很庆幸跟你们要好！

    「那我们走吧。毕竟要是不提早去，社团时间都要结束了……啊，在这之前……」

    本以为就要这么一鼓作气出发，Cosmos会长却从自己的书包里拿出智慧型手机。

    「今天这件事，让我痛切体认到不知道你的联络方式有多么不方便。怎么样？如果你不介意，要不要跟我交换联络方式？」

    「咦？真的吗！」

    「有那么值得惊讶吗？这个……如果你会排斥，不换也没关系啦。」

    Cosmos会长一瞬间露出不安的表情。我赶紧开口：

    「才不会！一点都不会！」

    「太好了。那我就不唆了，可以把你的联络方式告诉我吗？」

    「好的！」

    竟然可以拿到Cosmos会长的联络方式！

    好开心！有够开心的！

    Pansy啊，到刚才我还觉得跟你有不共戴天之仇，但我就原谅你。

    虽然你是披著魔鬼皮的魔王，但只有现在这一瞬间，我就把你升格成爱神丘比特。

    后来我迅速拿出自己的智慧型手机，和Cosmos会长交换了联络方式。

    我会记住，这一天是足以名留花洒史的美妙日子。

    ＊

    「我们先去视察网球校队，然后再去巡足球队跟棒球队吧。」

    我们一走出颇有年代的校舍，Cosmos会长就以雀跃的声音这么说。

    「从这里过去是网球场离得最远，没关系吗？」

    我本来还以为会先从在离这里最近的操场上练习的棒球校队看起，但似乎是我误会了。

    毕竟我们学校还挺大的，我本来是想说从近的地方看起会比较轻松啦。

    「网球队的练习时间比棒球队跟足球队要短，我是考虑到这点。」

    「原来如此，我明白了。」

    不愧是Cosmos会长，连练习时间都考虑进去了，真的好厉害。

    「那我们走吧。花洒，今天可要多仰赖你了。」

    「好的！我才要请会长多多指教！」

    真是的，你对我送出这么漂亮的秋波，可不是转眼间就把我的干劲给加满了吗！

    好，今天的视察，我可要好好努力！

    ＊

    我和Cosmos会长一来到网球场，立刻看到网球校队正在练习。

    那当然了。我在讲什么理所当然的废话啊？

    附带一提，我们学校有两座网球场。

    一座用来进行队员之间的练习比赛，另一座则有其他队员自行练习。

    现在我和Cosmos会长巡视的是队员们自行练习的那一座。

    新生与高年级生掺杂在一起，每个人都拚命地练习挥拍。

    真不愧成绩优秀，练习时也很认真。

    顺便往旁一看，Cosmos会长正在Cosmos笔记本上写字。

    我凑过去瞥了一眼，发现上面写了网球队的练习内容。

    Cosmos会长真的很正经，很了不起。好令人佩服啊。

    「那么，接下来我们就去另一座球场看看吧。」

    「好的。」

    Cosmos会长啪的一声合上笔记本，我们为避免妨碍到队员练习，从网球场的边缘走过，走向另一座网球场。

    「喝！嘿呀！」

    「啊，是葵花。」

    葵花身穿网球装，在很有气势的呼喝声中把球打回去。

    喔喔，不愧是网球队的王牌。

    她的健美大腿不负王牌选手的盛名……不对。

    不行不行，她的打扮和平常不一样，让我忍不住心动起来。

    她一举手一投足都不负王牌选手的盛名。好，修正完毕。

    「呀～～！……好啊！」

    嗯，这才叫青春啊。

    葵花打出的一球强而有力，练习对手反应不及，让她拿到分数，摆出了握拳的姿势。虽然平常她老是在胡闹，但这时就很能了解她对网球是真的很认真。

    「咦？这不是花洒吗！」

    这时葵花似乎注意到了我们，暂停比赛，以轻快的脚步走过来。

    「怎么啦？学生会的工作？」

    「嗯，来视察一下。」

    「这样啊。啊！Cosmos会长，你好！」

    「嗨，你好，葵花同学。」

    「今天是来视察网球队啊。」

    「是啊，就是这样。之后我打算跟他两个人一起去看足球队和棒球队。」

    「……咦？」

    这一瞬间葵花的太阳穴抽动了一下。她是怎么了啊？

    「……是喔～～？跟花洒两个人，去视察……足球队跟棒球队啊？」

    呃！虽然不知道怎么回事，但葵花这丫头不高兴啦。

    葵花这种格外低沉的声调是她即将做出棘手事情的前兆。

    也许不妙了啊……

    「也就是说，今天你们两位是在约会？」

    「这！」

    葵花这丫头没头没脑地在说什么鬼话啊！

    我是无所谓，但Cosmos会长会不会露出厌恶的表情？

    「哈哈哈，差不多就是这样。我借用了你的儿时玩伴。」

    好厉害，实实在在是铜墙铁壁的笑容。Cosmos笑咪咪的表情毫无破绽。

    她根本若无其事啊。

    「唔～～！」

    葵花似乎对Cosmos会长的这种反应觉得没趣，鼓起脸颊回到网球场上，继续刚才的练习比赛。

    「……她该不会……讨厌我？」

    「咦？我想应该是不会啦。」

    「不会的话就好……不，可是……」

    Cosmos会长似乎有点在意，但我觉得她想太多了。

    葵花没有理由讨厌Cosmos会长，而且该怎么说，她那表情不像是讨厌，而是像生气。而且从刚刚就频频用充满敌意的眼神朝这边（莫名指向我）看过来。

    我看还是早点走人比较好。

    「好了，那我们差不多该去下一站了。」

    「说得也是。」

    Cosmos会长这句话让我放下心来，正要离开网球场的瞬间。

    啪铿一声轻快的声响中，我的后脑杓传来一阵冲击。

    「痛死啦！」

    我一边揉著脑袋一边朝冲击传来的方向看去，就看到葵花用力伸出舌头对我扮鬼脸。

    实在搞不懂她到底是怎样啦……

    ＊

    分别在网球场与体育馆视察完网球队与足球队之后，我们来到操场视察棒球队。

    本校的棒球队待遇相当好。学校的操场就是由棒球队占领，其他社团几乎都是借用体育馆或其他场所来活动。

    但其他社团对此绝对不会抱怨。

    因为挂在本校的布条完美地阻止了这样的行为。

    「今年一定要打进梦寐以求的甲子园！」

    没错，我们高中去年竟然只差一步就能打进甲子园！

    到了地区大赛的决赛，全校学生都被集合过去，大举为棒球队加油。

    虽然结果很遗憾地输了，但听说仍是本校创始以来的一大快事。

    当然我也去了！毕竟小桑也参加了比赛啊。

    小桑打棒球的时候真的很厉害！

    他明明还是一年级生，却是队上的王牌，一再投出犀利的快速球。

    他把无数打者一个个三振的模样真的好帅气。

    足以让我在为他加油的同时，也为自己和他是好友而觉得自豪。

    「喔喔！这不是花洒吗！」

    正好就在这时，立下大功的小桑注意到了我，笑著跑过来。

    沾满泥巴的球衣实实在在证明了小桑的努力。

    「呀喝！小桑，今天你也很努力呢。」

    「那当然！今年一定要……啊！糟糕！秋野会长，你好！今天是来视察的吗？」

    小桑拿下帽子很有礼貌地一鞠躬。跟葵花大不相同。

    「你好，大贺。你说对了。」

    「会长辛苦了！请和花洒一起加油！这小子很靠得住的！」

    「是……啊。花洒真的很靠得住。你也努力练习吧。」

    「好的！」

    说完小桑就跑回操场上练习去了。

    倒是Cosmos会长，刚刚说话时是不是有点不自然的停顿？

    是我的错觉吗？

    「Cosmos会长，请问你怎么了吗？」

    「没有，我没事。」

    「啊，是吗……」

    嗯～～果然是我的错觉吗？毕竟聊一下又觉得Cosmos会长很正常。

    虽然觉得她脸也有点染红，而且又像是要掩饰什么似的在写笔记……但我实在想不到会有什么事啊。应该就是我的错觉吧。

    就在我为自己的想法做出这个结论时──

    一个轻击球轻飘飘地朝这边飞了过来。

    而追著球跑来的球员也跑向我们。

    我情急之下朝Cosmos会长看了一眼，但她专心致志地写著笔记，并未注意到情形。

    这样下去……会撞到！

    「危险！」

    「呀！」

    我不及细想，抱住Cosmos会长的身体护著她，防止她和球员撞个正著。

    刚刚那叫声实在可爱得不像是出自Cosmos会长啊。

    「对、对不起！请问两位还好吗？」

    我听见顺利接到球的球员担心地问了。

    所幸似乎是避免了剧烈碰撞。

    「痛痛痛……Cosmos会长，你还好……吗！」

    看到现状，让我当场定格。

    那当然了。因为我……整个人压在Cosmos会长身上。

    朝Cosmos会长一看，发现平常总是冷静沉著的她可不是满脸通红了吗？

    「对、对不起！」

    「哪、哪里！没关系的！我才应该谢谢你。刚才好险呢。」

    我赶紧从Cosmos会长身上让开……但我这下真的太乱来了！

    「不好意思！花洒，你还好吗？」

    小桑似乎也担心我，从操场上急急忙忙跑过来。

    「嗯，我没事。」

    「喔喔，太好了……等等，你的……！」

    「嗯？啊！」

    往旁一看，我的智慧型手机正好就掉在我刚才倒下的地方。

    而悲惨的是，液晶萤幕整个碎裂，窜出蜘蛛网状的裂痕。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    我捡起来操作，但毫无反应。

    啊～～难得我拿到了Cosmos会长的联络方式。

    「这……好糟啊。」

    「呜呜呜呜呜。我的手机……」

    「打、打起精神来啦，花洒！别在意！别在意！」

    今天的我，果然运气不好啊……

    我沮丧地弯腰驼背，踩著沉重的脚步和Cosmos会长一起离开了还在练习的棒球队。

    ＊

    我们再度回到学生会室。

    虽然手机坏了，但还是振作起来吧。

    对了！发生不好的事情后，应该就会有好事！

    「──我想今年各社团就照这样分配，有没有人有意见？」

    不愧是Cosmos会长，她提议的预算案完美无缺，没有一个人反驳。

    结果棒球校队分配到最多预算。

    其他社团分配到的金额几乎都和去年相同，其中网球校队与书法社的社团经费则被稍微删减。

    根据Cosmos笔记上所记载的资料，这两个社团的新进社员人数比往年要少，而且活动不认真的情形显著，所以才稍微删减了预算。

    连没去视察的社团都掌握清楚，这笔记本实在厉害。

    不对，是别人回报的吧？真有一套。

    「那么，本日的学生会活动就到这里结束，大家辛苦了。」

    「「「「辛苦了！」」」」

    Cosmos会长这么一说，众人也都回礼，随即收拾东西离开学生会室。

    我也轻轻背起自己的书包，走向门口。

    好了，就回去看看电视吧。

    「啊，花洒，可以耽误你一下子吗？」

    哎呀？被Cosmos会长叫住了耶。

    「好的。请问怎么了吗？」

    「这个，你下个假日有空吗？」

    「喔……是有空啦……啊，可是我手机坏了，所以打算去买。」

    「那正好！我可以一起跟去吗？」

    「咦！」

    「今天你的手机会坏，原因是我不小心。所以我想找个机会跟你赔罪……是不是反而造成你的困扰了？」

    「哪、哪里，根本没有什么好赔罪的啦！又不是什么大不了的事情！」

    「不对，不可以这样。这样我会过意不去，也让我去吧。」

    哇喔。Cosmos会长的脸凑得有够近的。

    总觉得她的表情比平常更孩子气，这也另有一种可爱啊。

    不对，重点不在这里！

    这该不会是……约会！这算约会吗？

    竟然有机会和Cosmos会长两个人一起出门，光这件事就够让我自豪一辈子了。

    何况还是Cosmos会长主动邀我的！

    她都说成这样了，还拒绝就不是男人！

    「我、我明白了！那、那就这个星期六，我们一起……这个，出门去吧！」

    「真的吗！谢谢你！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊！手啊！她握住我的手啦！

    不要这么轻柔地双手捧住我的手！真的，这会害我心脏怦怦跳得有够凶啦！

    「啊，对不起！」

    Cosmos会长注意到我满脸通红，赶紧放开手。

    「那、那我们星期六见。」

    「好、好的……」

    Cosmos会长只说了这句话就难为情地匆匆离开学生会室，只剩下完全被冲昏头的我。

    后来我在离开校舍前遇到了Pansy，她对我说：「哎呀？你的表情变得好Exciting呢。」但三秒钟后我就从记忆中删掉了这句话。

    ＊

    哎呀，这个星期六实在太令人期待了！

    万万没想到这样的我竟然会和Cosmos会长两个人一起出门！

    这是约会吧！可以确定是约会了吧！

    手机坏掉固然让我大受打击，但发生了更幸福的事情，所以整体来说仍然是加分的。

    超级大加分，花洒股的股价急速上升！

    明明是平常放学回家走惯的路，今天却莫名显得闪闪发光！

    「花洒～～～～！」

    「喔噗！」

    我正陶醉在幸福中，后脑杓就传来一阵剧烈的震动。啊……我看见了时光。

    这一定是那样。是有人全力把书包朝我脑袋砸来。

    而且当事人完全不觉得有错，还笑咪咪地看著我。

    「葵花……」

    「嘻嘻嘻。有没有吓一跳？」

    「岂止吓一跳，我都稍微看到另一个世界了！」

    「哇喔！发现新世界！你是花洒哥伦布！」

    「我生气喽？」

    「啊哈哈哈哈。抱歉抱歉。我不会再这样了。」

    「你绝对没在反省吧。」

    「啊哈，被你发现啦？」

    葵花小小伸出舌头，露出慧黠的微笑。

    唔……模样这么可爱，就原谅她刚才的冒犯吧。

    「话说回来，是怎么了吗？你看起来心情好好喔。」

    「噢，是有一点。」

    一想起这件事，嘴角又忍不住上扬。

    竟然能跟Cosmos会长两个人一起出门……嘿嘿嘿嘿。

    「好恶！」

    真没礼貌！

    不过，从葵花脸上超级倒胃口的表情看来，我的表情也许真的相当糟糕。

    我自己倒没想过会这样啊。

    「那是有什么事？」

    葵花以好奇心表露无遗的表情看著我。

    嗯～～葵花露出这种表情的时候可棘手得很啊。

    不但会问到满意为止，而且就算我说谎，她也会轻而易举地看穿。

    我隐约觉得星期六的事情不想被葵花知道，得想办法蒙混过去才行。

    「也、也还好啦……」

    我不经意撇开目光，这非常失败。

    葵花明显坏了心情，把脸颊鼓得像仓鼠一样。

    「啊～～在瞒我！花洒在瞒我！」

    她在原地跺脚，简直像个小学生。

    「你隐瞒了什么！告诉我告诉我！」

    还一把抓住我的双肩，猛力前后摇动。

    行为和台词是很惹人怜爱，但被她用参加网球校队练出的臂力猛摇，我可受不了。

    别摇了……！会摇出来……！会摇出很多东西！

    「我说！我说就是了，别摇了！」

    我这么一说，葵花不再摇我，凑过来盯著我的脸看。

    「真的～～？」

    「真的。」

    「这样啊。那就告诉我！」

    葵花满脸笑容，把自己的手勾到我手上。

    她就这么用天真无邪的眼睛看著我，让我忍不住想摸摸她的头，但她做的事情完全是恐吓。

    「这个星期六，我要和Cosmos会长出门。」

    一说出这件事的瞬间，葵花的表情当场结冰。

    然后还表演了格外不解的表情。

    ……不妙，我总觉得非常不妙。

    「为、为什么……？」

    她说话的声调彷佛陷入了一种自身无法理解的事态当中。

    她似乎还有某种不安，比刚才更用力抱住我的手臂。

    她有在运动，我还以为会硬梆梆的，但笼罩住我手臂的触感却超乎想像的柔软，让我忍不住心脏怦怦直跳。

    「没、没有啦，是我的手机，在今天视察的时候弄坏了。然后我要去买，Cosmos会长就说她要陪我一起去买。真的就只是这样！」

    我为什么口气会变得像是在辩解呢？

    这样岂不是弄得像是偷腥被逮到的老公？

    我战战兢兢地朝葵花一看，发现她低著头一动也不动。

    不妙啊。错不了，她这是在生气。虽然不知道为什么，但她就是在生气。

    而且还是那种我明明没有错，却要被她骂的情形。

    这种时候的葵花棘手到了极点。

    她会大声嚷嚷她那套乱七八糟的理论来压人，最后还会试图用暴力逼人就范。

    可是这次不管她对我下手多狠，我都不会让步！

    我要跟Cosmos会长出门！

    「……星期天。」

    葵花脸仍然朝向地面，零星地说出这句话。

    「啥？」

    「星期天！」

    这次她猛一抬头这么喊。

    她一张脸用力凑过来，呼气十分粗重，直往我脸上喷。

    好近！太近了啦，葵花同学！

    「只有Cosmos会长跟花洒出门，太贼了啦！我也想跟花洒出门啊！所以，星期天要由我跟花洒出门！这件事就这样扯平！」

    呃……这个女生在说什么鬼话？

    为什么我就非得和你在星期天出门不可？

    我本来打算星期六要买新的智慧型手机，之后再和Cosmos会长到时髦的店里用午餐，这些美妙而所费不赀的计画执行完之后，我在金钱上可没有余力再跟你出门啊。

    「呃，可是……」

    「没有什么可是！这已经敲定了！」

    出现了！葵花理论！

    我明明说没办法，她却二话不说就驳回，坚持要任性到底！

    不行。我早就知道会这样，现在再说什么都没用了。

    唉……这个月的零用钱光是跟Cosmos会长共进午餐就会用完，只能动用剩下的压岁钱了啊。本来我是想多存点钱，留到将来才用的耶。

    「总之这件事已经敲定了！知道吗？」

    「……是。」

    所以呢，我星期六要跟Cosmos会长出门，星期天则要跟葵花出门。

    这个月已经确定得过省吃俭用的生活了。

第一卷 第二章 从我交棒给本大爷

    是的，星期六来了！

    好漫长。真的好漫长！

    我和Cosmos会长约定好是在星期天，之后直到星期天的这三天，我真的满心期待。

    有人说期盼得等不及的时候，就会觉得时间过得很慢，真的是这样呢。

    我就觉得有够漫长的。虽然只过了三天，体感时间大概有三十年吧。

    我只活了十六年，所以等于是在精神上过了大约两倍的时间啊。

    嗯，不可能。我说得太夸张了。

    这样的我实在太起劲，早了一个小时就来到碰面地点。

    我选择的碰面地点，是在车站附近的派出所前。

    这是一种有品味的贴心，为的是即使Cosmos会长先到，被搭讪的人缠上，也可以请派出所的员警帮忙解危。

    只是我都先到，这安排也就没有意义了。

    虽然也想从远方看著在等我的Cosmos会长，但为了自己的欲望而给Cosmos会长添麻烦，那才是愚不可及。

    所以，此案驳回。

    那么，就趁Cosmos会长来到之前，检查自己的服装仪容吧。

    今天的我很完美。

    虽说是完美，但我这块料本来就不是太优秀，所以也没什么了不起。

    但我可是很努力了喔。

    从决定要约会的那天晚上，我就Google了「碰面好印象」、「避免手汗方法」、「牵手的时机」等关键字，还顺便买了时尚杂志，一看再看。

    就来介绍我今天的穿著打扮吧！咦？不重要？别这么说嘛。

    呃，由于季节是春天，首先我选择了白色T恤与咖啡色斜纹棉长裤。我是想到毕竟Cosmos会长个性很正经，还是单纯的穿著比较好。然后再轻轻披上一件黑色外套。鞋子则是为了今天新买的白色球鞋！

    这样不管谁穿都很好看，大可放心！

    说是这么说，其实以我的情形而言，也只有穿每个人穿了都好看的打扮才能看啦。

    唉……真希望自己可以生得再帅一点啊。

    不行啊！我不可以沮丧！今天我要和Cosmos会长一起出门，要是摆出这种表情，会让她产生奇怪的误会！我得好好维持平常的表情才行！

    当然等待时的行动也得小心，万万不能在那边滑手机。

    Cosmos会长头脑很好，要是滑起手机，就会被她猜到我已经等很久了。

    啊，我的智慧型手机都坏了，所以想这个也没有意义啊。

    好，就东张西望吧。摆出一副「我才刚到，不知道会长来了没？」的样子东张西望吧。

    ＊

    我做著这种看在周遭人们眼里显得形迹可疑的行动，三十分钟很快就过去了。

    「嗨，你来得真早。」

    喔吼吼～～！

    不用回头，光听这声音也知道是谁来了！我就是会知道！

    竟然足足提早了三十分钟来，真是太优了！

    这表示她就是这么期待跟我一起出门吗？

    「哪、哪里！我也才刚到到！」

    我吃螺丝了！硬是吃螺丝了！

    「呵呵呵，你这样说话真有意思。」

    伸手掩嘴嘻嘻笑的Cosmos会长真的只能说太厉害了。

    她为什么就是能这么精准地对到我的喜好呢？

    冷静，我要冷静。要冷静看著Cosmos会长。

    啊……她这身可爱的服装是怎么回事啦！

    与Cosmos花瓣颜色有点像的淡粉红色连身裙上，轻飘飘地披著一件白色开襟毛衣。

    若隐若现的大腿更是……嗯哼。

    少女风的服装穿在散发成熟感觉的Cosmos会长身上，有种绝妙的搭调感，让我看得招架不住！

    好美！太美了！这么美丽的生命可以存在吗？可以！

    她双手提著的篮子，更酝酿出一种惹人怜爱的感觉……！

    「这个……我有哪里奇怪吗？」

    她、她在害羞！Cosmos会长在害羞！

    等等，不对不对！我忍不住看得出神，但不可以这样。不要忘了目的。

    因为今天的目的是和Cosmos会长变得亲密……不对！是买智慧型手机。

    「不会的！这、这个，我们走吧！」

    「嗯，就这么办。」

    啊～～视线好多。周遭的人们全都在看Cosmos会长。

    还听得见大家说这个女生超漂亮的。这我懂。你们这种心情我非常能够体会啊。

    我如果饰演周围的路人，也会变成这样啊。

    虽然我今天是演主角啦。Cosmos会长是女主角，而我是主角。

    太棒啦！

    我完全冲昏了头，和Cosmos会长一起前往通讯行。

    ＊

    「花洒，这边的比较好喔。不管从功能还是价钱来看，都划算多了。」

    「是这样吗？」

    Cosmos会长把笔记拿在右手上摊开，对我这么说。

    「是啊，昨晚我查了一下。我想，应该错不了。」

    「咦！会长还特地帮我查喔？」

    「那当然了。毕竟是我给你添了麻烦，总不能什么都不做啊。」

    这个人是怎样？是女神？她是女神吗？

    「如果花洒有什么坚持，我当然想尽量尊重。有吗？」

    Cosmos会长轻巧地来到我身旁问我。

    不知道她用的是多么高级的洗发精，闻起来好香。

    「哪、哪里！没有什么……这个，会长……麻烦离远一点……」

    「啊，对不起。我一对什么事情热衷起来，就会疏忽别的事。以后我会小心。」

    Cosmos会长带著微微腼腆的笑容，和我拉开了距离。

    真的，不管说话还是举止，全都太美妙了！

    到头来，我还是乖乖买了Cosmos会长最推荐的智慧型手机。

    附带一提，Cosmos会长还说：「那让我再把我的联络方式给你一次。」然后再度把电话号码跟简讯位址告诉了我。

    足以再度名留花洒史的新历史──「第一个登录在我手机中的是你」就此诞生。

    欢迎！我的新手机！一回到家，我马上转移资料！

    「还有花洒，这是我要给你的。」

    「咦？」

    「如果不介意，请你拿去用。」

    Cosmos会长说著朝我递出的是智慧型手机用的保护壳。

    看来是她悄悄趁我在和柜台人员说话的时候买下来的。

    「可以吗？」

    「当然可以了。」

    平静的笑容与温暖的嗓音。就说这样太犯规了啦！

    我认真地烦恼该不该用这个保护壳。

    该不该把这神尊供奉在我房间里呢？可是不用又对不起她，所以我立刻装了上去。

    而接下来才是重头戏。我为了今天，千辛万苦才找到的好吃又时髦的咖啡馆！

    我现在要和Cosmos会长去！

    「花洒，说到午餐……」

    「是！我都想好了！稍微走一小段路的地方就有一间很时髦的咖啡馆！」

    「是喔？这、这样啊……」

    奇怪？Cosmos会长露出为难的表情了耶。

    我说错什么话了吗？

    「没有啦，其实……」

    Cosmos会长以有点低调的动作轻轻举起她提著的篮子。

    「我是想过这样好像有点做过头，其实我做了午餐来……」

    「咦咦！是真的吗？」

    亲手做的菜？我吃得到？我吃得到Cosmos会长亲手做的菜？

    我竟然有幸享用这么美妙又煽情的东西！

    对不起，坦白说我从看到篮子的时候就超级期待了。

    而我的期待似乎上达了天听，心愿就此实现。

    「所以如果不介意，要不要就在附近的公园吃午饭？如果你不喜欢也没关系啦……」

    「我一点都不会不喜欢！反而非常Welcome！」

    「听你这么说我就放心了。谢谢你，花洒。」

    「哪、哪里哪里！该道谢的反而是我啊！」

    「是吗？那就当作是彼此彼此吧。」

    「好的！」

    我全力点头回应女神的微笑。

    既然这么说定了，就去公园吧。我们去公园！Here we go！

    ＊

    「就选这里吧？」

    我们来到公园找好了合适的地方后，Cosmos会长就拿出她事先准备好的一条可爱的粉红色野餐垫铺好。

    Cosmos会长弯起双脚斜放著坐好，我也赶紧在她正前方坐下。

    哇……感觉我们真的像是情侣一样。

    啊～～周遭一群大人们带来的小孩在大声吵闹，我却全不放在心上。换作是平常，我绝对会觉得他们吵死人了。

    这就是Cosmos会长的力量吗？

    「那么，这个给你。」

    Cosmos会长轻轻把擦手巾交给我的美丽动作，实在令我抵挡不住！

    如果是男生，都会一只手递过来，但她却双手轻柔地捧过来。

    真的是喔，你这个犯规女王到底要犯规到什么地步才甘心啊！

    「那我们来吃吧？」

    Cosmos会长做的是三明治。

    各式各样的三明治整整齐齐地排列在篮子里，每一个都显得闪闪发光。我很想喊：滋味当然棒透了！但其实我高兴得冲昏头，记不太清楚了。

    啊啊，好幸福……

    我这么幸福真的可以吗？总觉得之后会来个从天堂掉到地狱，让我有点害怕。

    「谢谢招待！好好吃！」

    「听你这么说真令人开心。谢谢你。」

    Cosmos会长笑咪咪地回答。就说不可以啦！不可以露出这种表情啦！

    我的心动计量表已经满了，会破表啦！

    「那、那么，收拾的工作就由我来！」

    我为了压抑随时都会失控的自己，等我们都从垫子上起身时，我就开始把垫子卷起来。

    「来，这样可以吗？」

    「来，这样可以。」

    Cosmos会长面带平静的笑容，从我手上收下野餐垫，让我失控的危机再度来临。

    不可以这样啊我。要忍耐，忍耐……而且，接下来要做什么？

    我是姑且有先想过计画才来，但买新手机这个一开始的目的已经达成了，也可能就这么结束。

    而且Cosmos会长的歉意，我也已经接受得太足够了。

    即使就在这时结束，我也心满意足了。

    因为我真的好开心！做人不可以太贪心耶。

    「我、我说啊！花洒。」

    「什么？」

    我正陶醉在幸福中，Cosmos会长就叫了我一声。

    我觉得她说话的声调比平常多了一点点紧张。

    虽然觉得是我会错意，但看到Cosmos会长脸微微染红，所以应该不是我想太多吧。

    「这、这个……也没有啦，该怎么说呢……」

    「怎么了？」

    Cosmos会长轻轻按住裙o，在附近的一张长椅坐下。

    「其、其实我今天会一起来，是因为我也有话要跟你说！」

    「有话要跟我说？」

    「是、是啊！虽然也许会让你觉得困扰或排斥……」

    呃？说了会让我困扰、排斥？会是什么事呢？

    看她忸怩成这样，真不知道是怎么了。

    「啊，呃……你可不可以……先在我旁边坐下来？」

    「好、好的，我明白了。」

    我听Cosmos会长的吩咐，走到坐在长椅上的她右边坐下。

    但即使我照办，Cosmos会长却不继续说下去。

    我隐约觉得有某种事情要开始了。相信这不是我想太多。

    毕竟平常那么冷静的冰山美人Cosmos会长竟然视线乱飘，还把自己的头发卷著玩。

    好可爱啊。等等，不行！她应该是有话要跟我说吧。

    我非好好听不可。要看呆也是听完以后的事。

    「这个……！唔……！」

    她好几次想开口，然后又沉默。

    虽然觉得她赶快说一说不就好了，但我什么都不说。

    因为Cosmos会长会这样，想必是非常难以启口的事情。

    我身为一个男人，就是该静静等她开口。

    「其、其实呢……这个……我……有喜欢的对象……」

    听到这句话的瞬间，我的心脏奏出像要蹦出来的脉动。

    「是、是。」

    「一想到他，我就觉得胸闷，光是每天能够见到他就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口见他……」

    为什么找我说这种话？

    心跳声一路撼动到大脑，感觉就像整个身体都在怦怦跳。

    「我、我……」

    Cosmos会长说著脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。简直像一幅画一样美丽，让人看得出神。

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，Cosmos会长用力闭起眼睛。

    这该不会……这该不会是……！

    「我喜欢你的好朋友大贺太阳！」

    …………What？

    「我喜欢上他的契机，是去年棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    咦？喔？去、去年的地区大赛？

    「当时比赛以些微之差落败，队员们都很懊恼，大贺却满脸笑容一直鼓励他们。比赛直到最后关头才被逆转，想也知道最懊恼的就是担任投手的他，他却牺牲自己，一直笑著，鼓舞队友们说：『大家，不要放在心上！都怪我不好！』他那种模样到现在仍然牢牢烙印在我的眼睛和心里。」

    Cosmos会长彷佛在回想当时的光景，仰望著天空说话。

    「可是，只有我知道！因为后来我有点在意，就从球场的东入口前往球员更衣室。结果，大贺正巧从更衣室出来，把自己的头用力往墙上撞去，一直在哭！」

    是啊，小桑就是这样的家伙。他其实非常要强好胜。

    「当时我的心脏不知道跳得有多快！我好想抱住他，告诉他说不是你的错，你已经尽力奋斗了。然后我就发现了，发现我……喜欢上他了。」

    啊，是这样啊？

    「只是，我和他连年级都不同，也几乎没有交集！所以我才用学生会的名目偶尔去见他……这个……还是没能让关系进展……」

    Cosmos会长满脸通红地翻开笔记本，一发不可收拾地说了起来。

    说起小桑令她喜欢的地方、帅气的地方等等……

    「然、然后！我觉得这样很没出息，但我想拜托你，帮我跟他牵线！」

    Cosmos会长睁大眼睛，拚命看著我。

    光是看到她这样，就让我充分了解到她是多么认真。

    啊……呃？该不会Cosmos会长之所以会说今天想跟我一起出门，真正的目的是这个？嗯，应该就是这个吧。

    我的心脏直到刚才还跳得那么快，现在却已经意气消沈。

    从天堂掉到地狱这回事，原来真的有啊。

    「不、不行吗？」

    Cosmos会长用水汪汪的眼睛窥看我的脸色。

    看到Cosmos会长这么不安，就让我一阵揪心。

    「可以啊，请包在我身上！」

    我朝胸膛捶了一记，强而有力地撂下这句话。

    「谢谢你！真的很谢谢你！」

    Cosmos会长大概相当高兴，对年纪比她小的我连连低头道谢。

    「那、那我们星期一再见！」

    Cosmos会长的羞耻大概已经累积到极限了吧。

    她小跑步离开公园，只剩下我一个人。

    这一瞬间，一阵风从公园内吹过。

    ……Oh。No。

    这时的我，脑子里只想得到这句话。

    ＊

    「花洒！久等了！」

    不知不觉间，星期天已经来了。

    我和葵花也没特别约好要在哪里碰头，只说：「想来的时候自己直接来就好。」所以她似乎就直接来了。

    就在上午十点整，门铃声在我家回荡，妈妈喊：「小葵来喽～～」我应了一声，然后摇摇晃晃地从自己房间走到玄关。

    我在玄关穿上鞋子，打开门一看，儿时玩伴葵花同学已经面带一如往常的天真笑容，在家门前待命。

    她穿著可爱的水蓝色无袖T恤，以及和她葵花外号很搭的黄色裙子。

    我本来还以为她会穿牛仔裤之类的服装，所以看到她穿裙子就让我有点佩服地心想：「原来她也会穿裙子啊。」

    我并不怎么惊讶，而且我已经没有力气惊讶。

    你问我？我穿著皱巴巴的牛仔裤和平凡的黑色长袖T恤。完毕。

    坦白说，从那时候到现在的事，我记不太清楚。

    只记得我茫然若失，回到家里，吃了晚餐后入睡。就这样。

    睡前我查看了手机，看到Cosmos会长发了简讯来说：「真的很谢谢你，你帮了我很大的忙。」所以我就回说：「哪里哪里，我才要谢谢会长。」

    这些我还记得。我对于能够好好回信的自己赞扬了一番。

    我自夸？那还用说？也不想想我受到了多大的打击。

    「花洒！你干嘛一脸怪样？啊哈哈哈哈哈！」

    眼前的葵花对我的绝望显得丝毫不放在心上，笑咪咪的。

    这种时候笨蛋实在令人羡慕啊。真的。

    「说我笨蛋也太过分了吧。好啦，我们走！我们要用力走！」

    是要用力走去哪里呢？我接下来该去哪里才好呢？

    「今天啊，有我想看的电影！是今天开始上映的，所以我都乖乖预约好了！」

    葵花得意地挺起胸膛。但凭你的胸部实在有点靠不住。

    「唔！不要嫌人家胸部啦！」

    说是这么说，你可是从刚刚就若无其事地在和我的内心话交谈耶。

    你是所谓的超能力者之类的人吗？

    「哈哈哈！花洒好奇怪喔！怎么可能嘛！」

    当然可能了。我明白了，我们走吧。

    于是成了个空壳子的我就被葵花牵著手前往电影院。

    ＊

    「啊～～！好好看喔！」

    葵花心满意足地呼出一口气。想必电影的内容让她觉得极为精彩。

    我则对内容一头雾水。大概演到电影小偷那边，我的意识就淡出了。

    「那一幕好精彩耶！噔噔！只要有爱就全都没问题！」

    葵花用我的身体和她自己的身体拼成一个爱心。

    看来电影是爱情文艺片。

    「还有这里也是！凶手就是你！虚伪的黑暗，将被勇气之光照亮！」

    我本以为是爱情片，但似乎完全不是这么回事。

    葵花就像跳舞一样，把自己的身体紧紧贴到我身上，俐落地摆出姿势。

    「然后最后是这个！在爱与勇气的面前，全宇宙的细菌都要消失！」

    虽然不知道是分类成什么电影，但换脸的场面多半少不了。

    至于钱，昨天省下了午餐费，所以耗损不大。

    全都剩了下来（绝望）。

    「花洒花洒！午餐我们要在哪里吃？」

    这个嘛，那我们就去河堤边摘些空心草吧。

    用麻油去炒，就会非常香喔。

    「啊哈哈哈哈！花洒竟然会开这种玩笑，好稀奇耶！」

    葵花对我的随口敷衍也以笑容回应，真的是活力充沛。

    她对我心中的话有所反应，这点我就不吐槽了。

    说穿了大概就是这么回事吧。

    「那我们就去找一间时髦的店吃饭吧！」

    都无所谓了啦。啊，可是如果可以，拜托选一家不用出太多钱的店。

    像牛S店可能就还不错。那种店只要三百圆就够了。

    「不～～行！我们难得两个人出门耶，要挑时髦一点的地方才好！」

    时髦是吗？我作梦也没想到你会说出这样的字眼呢。

    「噗～～！我可也是个正值花样年华的女生耶！」

    你这样嘟嘴，会被人误以为是小学生。

    既然是花样年华的少女，言行举止就该更优美曼妙。

    没错。例如说，对了，就像Cosmos会长那样……

    啊，不行。一想起来我就头昏眼花，还是别想了。

    「倒是花洒，你还好吗？你一直在嘀咕一些莫名其妙的话，真的很奇怪耶。发生什么事了吗？」

    葵花露出有点担心的表情，凑过来看我的脸。

    我自己没察觉，但看来我已经把内心的话都嘀咕著说出来了。

    昨天发生了什么事吗？你猜对了。我不想解释发生了什么事，所以不解释。

    「嘿！」

    葵花突然捏起我两边脸颊，用力拉扯。

    痛。很痛耶，葵花同学。

    「嗯～～这样也不行啊？真伤脑筋啊，亏我还希望让花洒打起精神来呢……」

    葵花垂头丧气的模样让我觉得有点受到疗愈。

    若说Cosmos会长是美艳型，葵花就是可爱型。

    要在这两种极端的派系中选择参加哪一边，多半是因人而异吧。

    「花洒，要怎样你才会有精神呢？」

    要怎么做才好呢？我也不知道。

    「嗯～～当事人自己都不知道啊。唔唔唔唔唔唔！」

    葵花手按下巴，歪头歪得身体倾斜得乱七八糟。

    变得怎么看都只像是在热身。

    「好！葵花能量……注入～～！」

    葵花说著猛力抱住我。

    真是的，哪来的葵花能量啦？

    就算被你这样用力抱住，我又怎么可能就这么变得有精神？

    「啊！花洒不再用敬语了。」

    ……这丫头在一些奇怪的环节上倒是很敏感啊。要是这么讨厌敬语，我也可以从现在起就不说啊。

    「嘻嘻嘻嘻，太好了！那就表示你多少有精神了点，对吧！」

    她腼腆的笑容闪闪发光，用暖呼呼的心意填满了我的心。

    我忽然间收拢起散乱的意识，仔细看了看葵花。

    「怎、怎么了？」

    她像小动物一样被我认真的眼神吓一跳的模样，又让我受到疗愈。

    也是啊……仔细想想啊，我的儿时玩伴这么可爱。

    Cosmos会长的事情，的确有点……不，是相当令我受到打击，但我现在正和这么可爱的女生两个人一起出门。而且，还是对方主动邀我。

    而我却摆出这样的态度，未免太失礼了吧。

    「嗯，谢谢你。我有精神了，葵花。」

    「啊啊！花洒，你该不会是还想要我帮你注入葵花能量？」

    「才、才不是！」

    「啊哈哈哈哈！花洒你脸有够红的啦！」

    葵花看到我这样，天真地笑了。

    她的笑容接连洗去了我心中弄脏的部分。

    没错，难得的星期天，就把昨天的事忘掉，好好享受当下吧。

    「那花洒，午饭要在哪里吃？」

    「也对。那……」

    她这么拚命鼓励我，就带她去那里吃饭来答谢她吧。

    其实我是想在昨天和Cosmos会长去，但反正到头来也没去。

    「我们去一家离这里要走一小段路的咖啡馆吧。」

    「很时髦的地方吗？」

    「那当然了，是一间时髦的好店。」

    「哇啊！好期待喔！」

    「好了，我们走吧。」

    「喔喔！」

    葵花高高举起手，活力充沛地这么回答。

    ……还好说了出来。看到葵花的笑容，让我由衷这么觉得。

    ＊

    「哇啊！好棒好棒好棒！」

    一走进店里坐好，葵花就兴奋起来，连声欢呼。

    我们来到的是一间低调地盖在河畔的咖啡馆。

    这间店不是开在人潮多的地方，却连日大排长龙，菜色也颇获好评。

    而且气氛也非常棒。木造的店面，加上店内有著漂亮的沙发，还到处挂有绘画。无论情侣档还是全家来都很合适，用途非常多样。

    所以你要问我们为什么能在假日的午餐时段进到连日大排长龙的店里？

    就是所谓凑巧运气好，遇到有空位。

    「可是，这里不会很贵吗？」

    葵花一反常态战战兢兢地问了。

    「你不用担心，我出钱。」

    「咦！可以吗？」

    「可以啊。毕竟你让我打起精神来，所以算是答谢你。这是特例。」

    「谢谢你，花洒！我最喜欢你了！」

    突然冒出这句话，让我的心脏忍不住怦怦直跳。

    这种话可不能随随便便就说出口啊。

    「啊，对不起！嘻嘻嘻嘻。」

    花洒多半也发现自己说错话了吧。

    她有点尴尬地把视线从我身上移开，红了脸。

    这丫头真可爱。

    「请问要点餐了吗？」

    「呃……我点这个午餐组合。葵花呢？」

    「我也选这个！麻烦再一份午餐组合！」

    「好的。午餐组合两份。请稍待。」

    我们点完餐后，店员就去告知厨房。

    结果不到五分钟，餐点就端上来，让我和葵花都吓了一跳。

    「花洒花洒！这炸虾有够好吃的！肉好Q弹！」

    「就是啊。不对，喂，不要抢我的。」

    葵花看准对话的空档，伸出叉子把放在我盘子上的炸虾轻巧地叉走。

    然后「啊」的一声张大嘴，还先暂停动作，露出慧黠的笑容。

    「有什么关系嘛！有什么关系嘛！」

    「不行啦。我就是特地要留下最后一只来好好享用的。」

    「唔！那我把我留到最后享用的花椰菜给你，这样就扯平了！」

    「那只是因为你讨厌吃花椰菜吧。」

    「才不是。我只是特地留到最后享用。」

    到头来，我还是被弄得改吃花椰菜来代替炸虾，觉得有点吃亏……不过，这是怎么回事呢？我就是格外镇定。

    搞不好和葵花在一起的时候都是这个样子。

    ……这样啊？Cosmos会长非常漂亮，而且年纪比我大，让我总会不由得有些紧张。

    但葵花却没有这种情形。

    她随时都很开朗，天真烂漫，所以我也才能无所顾忌，想说什么都说得出口。

    「嗯？花洒，你怎么啦？」

    葵花开开心心地吃得满嘴都是炸虾，同时歪头表示疑问。

    这样小小的动作抚慰了我的心。

    「没有，没什么。谢谢你啦，葵花。」

    所以我也乖乖对这个帮沮丧的我加油打气的宝贵的儿时玩伴道谢。

    「咦？花洒你原来那么喜欢花椰菜？」

    「哈哈哈，不是啦。」

    葵花果然不懂啊。不过，这就是你的优点嘛。

    ＊

    「秋千！」

    回家路上，一来到公园附近，开心地走在我前面的葵花就走向秋千。

    真是的，你根本还是个小孩子啊。

    附带一提，这里不是我昨天和Cosmos会长一起去的那个公园。

    昨天去的公园很宽广，经常有人去那儿进行赏花等等的活动。

    现在我们所在的地方，则是个只备有简单秋千与滑梯的小公园。

    葵花从小时候就一直很喜欢这秋千。

    现在她也开心地站著荡秋千。

    「哇～～！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「喂，你荡得太起劲，会露出来喔。」

    「我听不见～～！」

    你要有羞耻心。

    我很想这么说，但我也是男生。

    每当她荡起秋千，我的视线就忍不住飞向她甩动的裙子，所以我决定乾脆不说了。

    对不起，我于心有愧，但这也无可奈何。

    「嘿呀！」

    葵花站著荡秋千，利用秋千的反作用力跳起，漂亮地跳到我面前。

    这一瞬间，我觉得那个物体似乎若隐若现……

    「嘿嘿嘿！怎么样！」

    葵花一边比出V字手势，一边面带笑容把拳头用力伸到我面前。

    我觉得她这种天真无邪的个性真的很棒。

    甚至让我陷入一种错觉，觉得她会把我a脏的部分洗得乾乾净净。

    「不知不觉间，我们也升上高中二年级了耶。」

    「是啊。」

    难得听到葵花说得这么心有戚戚焉。

    同时一阵风从公园吹过，吹得葵花穿的裙子轻飘飘地舞动。

    在亮晶晶的阳光照耀下……整幅光景非常漂亮。

    「我，有没有变漂亮？」

    她转了一圈问我的意见，这样的动作在我心中创造出一种淡淡的感情。

    「嗯。」

    「嘿嘿嘿。我就说吧！毕竟我很努力嘛！」

    「努力？」

    「当然啦。我会计算食物的热量，还拚命运动！虽然胸部是还在成长阶段啦……」

    「啊哈哈哈，毕竟胸部就是会有个体差异啊。」

    「呜！我很在意耶，不要笑人家啦！」

    葵花说著鼓起脸颊，坐到长椅上。

    「不用那么在意，你已经够漂亮了啦。」

    「真的？」

    「真的啊。」

    漂亮这句话我未免说得太自然，让我自己都有点吓到。

    但这是事实。现在葵花这样，就非常……有魅力。

    「那你知道是什么事情会让女生想努力变漂亮吗？」

    「嗯～～会是什么原因呢？不想被旁人用奇怪的眼光看待？」

    「真是的！花洒好迟钝啊。女生会努力变漂亮……就是在恋爱的时候啊！」

    我的心脏猛然跳得怦怦作响。葵花难为情地忸忸怩怩，面带笑容丢出这句话的模样，简直像妖精一样，可爱得让我想当场紧紧抱住她。

    「我、我说啊！花洒！」

    我还在发呆，葵花就大声开口。

    我觉得她说话的声调比平常多了一点点紧张。

    虽然觉得是我会错意，但看到葵花的脸微微染红，所以应该不是我想太多了吧。

    「就、就是啊……这……该怎么说才好呢……」

    「怎么啦？」

    葵花非常窘迫。难得看到她这么畏畏缩缩。

    「其、其实我今天会跟花洒一起出门，是因为我有话要跟你说！」

    「有话要跟我说？」

    「是、是啊！虽然也许会让你觉得困扰或排斥……」

    呃？说了会让我困扰、排斥？会是什么事呢？

    看她忸怩成这样，真不知道是怎么了。

    「啊，呃……你可不可以先在我旁边坐下来？」

    「好，我明白了。」

    我听葵花的吩咐，走到坐在长椅上的她右边坐下。

    但即使我照办，葵花却不继续说下去。

    我隐约觉得有某种事情要开始了……等等，怪了？怪了怪了怪了？

    总觉得这个形势……和昨天的状况，岂不是极其酷似？

    我朝身旁的葵花一看，看见她视线乱飘，把自己的头发卷成一圈圈把玩。

    重现率有够高的。

    「这个……！唔唔……」

    她好几次想开口，却又不说话。

    哈哈哈，我愈来愈看得出走向了。哼哼，原来如此原来如此，是这么回事啊？

    「其、其实呢，我刚刚也说过……就是，我啊……有喜欢的对象……」

    听她说到这里，我确信了。错不了。

    「是啊，你说过。」

    我发出冷静沉著的嗓音。这当然了。毕竟这不是在说我，是在说小桑。

    「一想到他，我就觉得胸闷，光是每天能够见到他就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口见他……」

    为什么找我说这种话？想也知道，是为了找我帮忙。

    我完全听不见心跳声。应该是因为我知道她会对我说什么吧。还不就是说小桑吗？

    「我、我……」

    葵花的脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。虽然对象不是我，是小桑。

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，葵花用力闭起眼睛。

    好～～OKOK。随时放马过来，别光说不恋！喔，我这双关语说得真妙。

    「我喜欢花洒的好朋友小桑！」

    …………不要真的照我的预料来好不好！

    怎么可以真的这样！

    亏我在先前的过程里，还拚命酝酿那种看似要提到小桑但其实不提比较妙的气氛！

    怎么会跑出来？为什么会跑出来？

    给我缩回去，重来！从荡秋千的那一幕重来吧？

    「我喜欢上他的契机，是去年棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    也是啦，我就知道是这样。

    「那个时候，比赛就差那么一点点，结果打输，大家都很懊恼，小桑却笑著一直鼓励他们。比赛直到最后关头才被逆转，想也知道最懊恼的就是担任投手的他，他却牺牲自己，一直笑著，鼓舞队友们说：『大家，不要放在心上！都怪我不好！』直到现在，只要闭上眼睛，我还是能够想起他那种模样。」

    或许是因为相当难为情，只见葵花盯著大地，娓娓道来。

    天空的Cosmos会长，大地的葵花。

    倒是如果照这样发展下去，天空和大地不会脑袋对脑袋撞个正著吗？

    「可是，只有我知道！因为后来我有点在意，就从球场的西入口前往球员更衣室。结果，小桑正巧从更衣室出来，把自己的头用力往墙上撞去，一直在哭！」

    她是走西边！原来出入口不是只有一个！

    「那个时候，我真的好心动！因为我就好想抱住他，告诉他说不是你的错，你已经尽力奋斗了。然后我就发现了，发现我……喜欢上他了。」

    不用再说了。我好奇的部分也都解决了，不要全都讲出来。

    「只是，我和小桑不是变成好朋友了吗？我很早去上学，尽量和小桑说话，可是你想想，像上次也是，他都问我几时要跟花洒交往……」

    葵花满脸通红，一发不可收拾地说了起来。

    说起小桑令她喜欢的地方、帅气的地方等等……

    就说不用再说下去了。

    「所、所以，虽然觉得这样很没出息，但我还是希望花洒能帮帮我！」

    葵花睁大眼睛，拚命看著我。

    光是看到她这样，就让我充分了解到她是多么认真。

    啊……呃？该不会葵花之所以会说今天想跟我一起出门，真正的目的是这个？嗯，应该就是这个吧。

    为什么会重复呢？因为地球是圆的吗？

    「不、不行吗？」

    葵花用水汪汪的眼睛窥看我的脸色。

    看到葵花这么不安，就让我一阵揪心。

    「可以啊，包在我身上！」

    我朝胸膛捶了一记，强而有力地撂下这句话。

    「谢谢你！真的很谢谢你！」

    葵花大概相当高兴，对我连连低头道谢。

    「那、那我们明天见喽！」

    葵花的羞耻大概已经累积到极限了吧。

    她说著就小跑步离开公园，只留下我一个人。

    这一瞬间，一阵风从公园内吹过。

    ……Oh。My。God。

    这时的我，脑子里只想得到这句话。

    ＊

    和葵花分开后，我回到家里。

    我平静而平淡地用只会做固定动作的机械似的动作走上楼梯，朝自己的房间前进。

    等抵达房间后，用力关上门。

    室内笼罩在寂静之中，这里只有我在，是一个我能够真正释放自我的空间。

    这时忽然映入眼帘的，是书架上那本我国小时写过的毕业文集。

    我翻动书页，盯著里头的某一页看。

    「我要拚命努力，笑咪咪地和大家好好相处，当个受欢迎的人。」

    啊啊，好怀念啊。我大概是从那时候就开始想著要和大家要好，不要被大家讨厌吧。

    我陶醉在这种怀念的感觉里，用力抓住了毕业文集。

    然后用蛮力把它垂直撕开。

    「我」的出场时间已经结束了。

    「开什么玩笑啦～～～～～～～～～～！」

    接下来轮到「本大爷」出场啦～～～～！

    这是怎样？为什么会弄成这样？谁搞得下去啊！

    我够努力了吧？第一人称也用很客气的「我」，已经表现得很不错了吧！

    我应该充分酝酿出木头人系被动型主角感了吧！

    在独白的时候也努力表现得很好了吧！

    啊！现在也是在独白吗！不，现在这些都不重要。

    我要整理状况啊！

    呃……首先是Cosmos。

    Cosmos、Cosmos……胸部很大，我想摸。

    不～～对啦！不是这样！想也知道不是这样吧！

    呃……Cosmos说了什么？

    记得是说她喜欢小桑来著……然后说要大爷我帮她。

    ……原来啊！根本就不是喜欢我嘛！

    这有问题吧！绝对有问题吧！

    大爷我不是和她一起出门了吗！不是两个人一起出门了吗！

    她不是还亲手帮我做了饭菜吗！这样岂不是会让人觉得她就是喜欢我吗！

    根本就成了不是吗不是吗庆典嘛。真的！

    一般人会为一个自己不喜欢的男生亲手做菜带去吗？会握他的手吗？

    答案是不！肯定是不！

    ……不行，针对Cosmos再回想下去，我就会被负面情绪所支配。

    下一个。先想下一个。

    没错，就是葵花！葵花对我说了什么？

    记得是说她喜欢小桑之类的……然后还说要我帮她。

    ……Jesus！我被人物样版给骗了！

    你给我想清楚自己的定位！

    你可是儿时玩伴啊。儿、时、玩、伴！

    这种定位的角色，非得喜欢我不可啊！就是该喜欢我才对！

    街坊上不也都一开始就说青梅竹马就是会交往吗！

    而且我可是一直相信你从个性上就很好搞定了啊！

    为什么会跑去喜欢我好友？为什么会喜欢上我的好友？

    可恶！亏我还以为只要把迟钝系钻研到极限，和女生扯上关系，就会很有异性缘！

    亏我还以为可以不被大家讨厌，走上美好的人生！

    可恶！可恶可恶可恶可恶！够了，这种角色我不演了！

    我已经充分了解到，就算努力笑咪咪和大家要好，也都没用！

    既然这样，从明天开始我就要学坏，拿出最真实的自我……不对，慢著。

    我要考虑清楚啊。要仔细考虑看看啊。

    现在这个状况……男生一个，女生两个。

    也就是说，即使有一方顺利交往，也会有另一方吃不到。

    到时候待在这个人身旁的是谁？不瞒各位说，就是大爷我啊！

    哼哼哼……没错，机会还没消失。

    不要放弃。毕竟有个一生气就很可怕的大叔也说过：「一旦放弃，比赛就结束了。」

    所以呢，我接下来该采取的行动只有一种。

    只要尽力帮忙，直到有一方跟小桑交往为止就行了！

    不要放弃努力。要转换跑道！

    从今天起，我就要站在路人配角的立场协助她们。

    你们想想，恋爱漫画里不就有过这种情节吗？描写没追到心仪对象的女主角，和一个不知道什么时候冒出来的配角交往！

    也就是说，我就要拿这个当目标！路人配角最棒了！路人配角才是我的人生！

    要放弃还太早了。大爷我的人生才正要开始！怎么可以就这么被腰斩！

    ……这种小人物的人生，大爷我真的能够接受吗？

第一卷 第三章 本大爷真是个随处可见的平凡路人角色啊

    大爷我的名字叫如月雨露，通称花洒。

    因为只要从我的名字里拿掉「月」字就会变成「如雨露」，所以叫花洒。很单纯吧？

    外貌……比普通再好一点；成绩……比普通再好一点；运动……比普通好了不少。

    是个不管做什么都很亮眼的高中二年级男生。

    国中时代大爷我也是不分男女，和大家都处得还不错。这不是我自夸……应该不是。

    我没参加社团活动，但从去年十月起就在学生会担任书记。

    我并没有报名候补，但是因为今年的学生会长长得很漂亮，我和当上副会长的家伙又有点交情，所以千拜托万拜托，让副会长推荐我进去。

    我硬跟这个人说：「单纯的工作没有人做得比我好！」就勉强进去了。

    这世上意外地好混。

    ……什么？跟开头的自我介绍不一样？

    那种话当然是骗人的啊，骗人的。不那样介绍一下，我也会有很多问题啊。

    各位想想，要是不那么说，说不定我就会被讨厌了不是吗？主要是……被读者讨厌。

    这很可怕啊……对不对？

    所以呢，虽然我的心声已经显露出本性，但我不打算把这个人格表露给别人看。

    我在学校已经有了确立的形象，走的是内向而被动的迟钝＆纯情BOY路线。

    要是事到如今才把我这个人格（本性）外露，一切就会当场瓦解。

    因此，我打算用现在的形象硬撑完整个高中生活。

    「早啊！花洒！」

    「早啊，葵花。」

    痛死啦。不要拍我的背啊，不要拍背。

    被你拍下去，背上可会留下鲜明的枫叶手印啊。

    你这呆妹好歹也想想，在体育课前换衣服的时候，被人说是齐格飞（注：《尼布龙根的指环》主角，屠龙后全身泡在龙血之中而得到刀枪不入的不死之身，但当时有一片菩提叶掉在他背上，导致未能浸泡到龙血的该处成了他唯一的弱点）的我是什么心情。

    「昨天谢谢你喔。」

    「啊，嗯。」

    坦白说我怒火中烧，但不表现出来。

    因为我还有机会。为了让近水楼台先得月作战成功，我不能让她对我的好感度降低。

    「这、这个……就是啊，昨天那件事……」

    葵花忸忸怩怩，显得难以启口。

    没办法，这个时候就由我来开口吧，也是顺便帮自己加个分。

    「包在我身上啦，我会好好帮你的。」

    「真的？太好了～～我都不知道该怎么做才好！」

    好好好，我知道。我会好好尽我棉薄之力的。

    何况我也确实可以拿到我要的好处嘛。

    只要好好协助，那么如果这丫头被甩掉，我跟她就会很融洽……哼哼哼……

    然而在协助之前，我要以保护好自己为优先，先打上预防针。

    「啊，可是在这之前……」

    「嗯？」

    「我觉得这件事非得先跟你说清楚不可，所以我才说的，就是啊，Cosmos会长对我也有过一样的请求。」

    「咦咦咦咦！这是怎样！」

    我真想把这句话原封不动还给她。

    我才想说「咦咦咦咦！这是怎样！」咧。

    不过坦白说，我本来也烦恼了相当久，不知道该不该说出来，但还是选择老实说。

    我打算之后也把这件事跟Cosmos说清楚。

    如果对两边都装好人，之后才被拆穿，被双方同时责怪我到底是帮哪一边，那可让人受不了。

    我不会犯下这种愚蠢的错误。

    先发制人。要由我抢先揭露消息。

    「就在星期六，她找我商量同一件事，请我帮她。」

    「呜呜……果然Cosmos会长也喜欢他啊！」

    原来你早发现啦？真有你的。

    我先前还以为Cosmos是喜欢我，弄得期待在胸中不断膨胀呢。

    结果膨胀过度，就这么爆掉了。

    「毕竟上次你们来巡视的时候，就说看完要去看棒球队嘛！先看过我们队的网球场，然后才去看棒球队的练习，怎么想都很没效率！而且那女人从很久以前就格外关照小桑，我一直觉得很可疑！」

    「这、这样啊……」

    所以你才拿球砸我啊？不要拿别人当出气筒。

    要砸就砸她本人啊，砸她本人。现在的话我准许你砸她，尽管砸下去。

    顺便说一下，你说话嗓音有够恐怖，感觉根本是黑葵花登场了。

    要知道你自然而然把Cosmos说成「那女人」，可让我当场倒尽胃口啊。

    「然后啊，我这边呢，是打算对你们两个都帮。」

    「咦咦！你不挺我喔？」

    「我当然挺你了。可是，我也挺Cosmos会长。所以我对你们两个都会给予均等的协助，毕竟我也有我的立场，而且是Cosmos会长先拜托我的。不管到时候你们是哪一个跟小桑交往，都不准有怨言，不然我就不帮忙。」

    「呜！」

    「还有，等我今天去学校，这件事我也会跟Cosmos会长说清楚。毕竟要是只有你知道这种情形，那就不公平了。」

    「咦咦！讨厌啦！」

    「昨天你根本就没说要我保密吧？现在却要抱怨，那未免太卑鄙了吧？」

    「噗～～！」

    葵花把脸颊鼓得像仓鼠一样，露骨地强调她「有话要抱怨」，但这招对大爷我已经不管用了。别给我得寸进尺。

    光是来找我帮忙就已经够卑鄙了。

    你就直接去个秘境还是什么鬼地方，然后在那边跟满口恩吧恩吧的当地人相好吧。

    「那接下来要谈的是今后的计画。」

    「咦！你已经帮我想好计画了喔？」

    要是这丫头有尾巴，多半已经从垂下的状态突然弹起。

    啊啊，好可爱好可爱喔（念稿）。

    作为一个路人角色，我当然已经为了你想好计画喽。

    「那当然了。」

    「哇～～！花洒，谢谢你！」

    我的话似乎让葵花十分开心，她扑上来抱住我。

    淡淡的香皂芬芳飘进鼻孔，让我微微心动……个头啦！

    你这个少根筋婊子！你知不知道你的行动把我骗得多惨！

    我再也不会上当了！

    所以你就给我多维持这姿势一会儿！最好把紧贴率再往上升！

    给我多用点力，抱紧，抱牢，绝对不要放手！

    「好了……那要怎么做？」

    这丫头可立刻就给我分开了啊！臭丫头……这就是路人的极限了吗？

    「首先，就从改变你的印象开始。」

    「我的印象？」

    「对。我觉得这种情形下，最重要的就是『先让对方了解自己』，但你在这方面不成问题，毕竟你和小桑从国中就认识了。可是，这也会带来坏处。就因为你过去那种印象，对小桑而言，你不是『女孩子』，而是变成『好朋友』了。我的意思，你懂吗？」

    「嗯……小桑他一直都会跟我玩，可是这就和跟花洒在一起的时候一模一样。」

    「就是这样。所以，首先就要改变你的这种印象，要让小桑把你认知为『女孩子』。就从这一步做起。」

    「花洒……你好厉害……」

    「这是第一项作战，然后从今天起，不要再跟我一起走进教室了。」

    「咦？为什么？」

    「小桑不就常常拿恋爱话题来闹我跟你？」

    「……嗯。」

    听到我这句话，葵花垂头丧气。也是啦，当然会在意了。

    喜欢的对象以为自己对别人有意思，当然会很难受。

    「我觉得会这样的原因之一，就是我和你一起上学，所以我们不要这样。只是，在上学途中就一起走吧，因为我要在路上把想好的事告诉你。」

    「原来如此！你真有一套！」

    「我们突然不一起上学，我想起初小桑会有疑问，但这样就好。因为这样就可以让他知道我们没有在交往，知道我和你并没有把彼此当异性看待。只是，我们在教室里要像平常那样要好地聊天，不然会让他误以为我们吵架了。所以从今天起，不要让他看到我们太要好的样子。还有，不一起进教室，在快到学校的地方就分开，懂了吗？」

    「嗯！我完全懂了！」

    是吗是吗？你理解力很高，可省了我不少力气。

    可是为什么你对我的心意就一点也不肯去理解呢？

    咦？因为不重要？这有够让人火大的啊！虽然是我自爆啦！

    「那从今天起，我们马上就开始这么做吧！」

    「OK！那我们就一路往学校……Let's Dash！」

    葵花听完后格外卖力，抓起我的手就猛力飞奔。

    计画我都说完了，再跟你一起走也没有意义好不好？

    不要什么事情都把我拖下水。不过……这样不会迟到，也没什么不好啦……

    ＊

    ……我累了。我快到学校时就和葵花分开，但我就是累得不得了。

    为什么连我都得陪那丫头跑步？

    算了，没关系。总之就先进教室再说吧。

    喔？葵花那丫头已经在找小桑说话啦。

    那我就好好欣赏他们的两人世界吧。路人当然会看人脸色啦。

    所以呢，我不对他们两个说话，静静地在自己的座位坐下。

    顺便想想接下来的计画吧。

    「喂，花洒！」

    我是这么打算，但小桑跑了过来。看来是没时间想计画了。

    「怎么啦，小桑？」

    「我说啊，你跟葵花怎么了吗？今天你们是各自来上学的吧？」

    「没有，根本没事啊。」

    我当然装傻。

    那还用说？无论如何都不能让这件事被小桑知道。

    可是，直接被提到这件事还真有点麻烦。

    我对葵花使了个眼色，要她过来。

    葵花看了后，连连点头。

    ……嗯？她摊开双手过来，我看是想从背后抱住小桑吧？

    原来如此。这可不是少根筋婊子才用得出来的计谋吗？相当不错啊。

    好，上吧。让他见识见识你B罩杯的破坏力。

    「花洒，小桑！你们好贼……喔！只顾你们两个聊得那么开心！」

    竟然不抱！为什么要在只差一步的时候退缩啦！

    而且还维持这样的姿势过来。你是打算怎么收拾你张开手臂的情形？

    「喔！那葵花要不要也来一起聊？」

    「嗯！来聊来聊！」

    不要开心地蹦蹦跳跳！先反省自己的失败！

    要知道你这丫头就在刚刚失去了一个机会啊！

    ……真没办法。就拿大爷我来让你练习，免得下次再失败吧。

    虽然我非常遗憾，排斥得不得了，但我就特别破例，让你抱住我的背来练习吧。

    一定要！

    「对了！小桑，我啊，昨天看了电影！」

    「是喔？这样啊？」

    喔？以你来说，这话题挑得还不错嘛。

    讲这个话题就可以非常不著痕迹地邀他：「下次小桑也一起去看吧？」

    「嗯！昨天我和Jo……」（注：花洒的日文读音是「Johro」）

    你这个笨荡！

    你在想什么鬼！可恶！要知道你刚刚正要把跟我在一起的事给暴露出来啊！想也知道不可以这样吧！

    要是说出这种事，又会变成平常那种情形了，想清楚再行动啊！

    受不了，还好我情急之下瞪大眼睛阻止了葵花的爆炸性发言，但这下要怎么接下去啊？

    就因为发言突然停住，小桑可不是皱起眉头来了吗？

    「Jo？葵花，你怎么了？」

    我不管了。

    「Jo、Jo……乔乔恩&#8226;天行者的演技超棒的耶！」

    你掰出这种把烧肉店跟原力合体的演员名字是怎样！（注：烧肉店「叙叙苑」的日文读音是「Jojoen」）

    「乔」后面多的是可以接的名字吧？不管是接「治克隆尼」、「尼戴普」还是「尼莱登」都好，为什么要追求自己的原创性？

    「是喔～～？乔乔恩&#8226;天行者啊？我没听过这个演员耶。」

    那当然了，因为是虚构的人物啊。是Made by葵花的人物。

    ……嗯？葵花怎么眼眶含泪看著我？这应该是在使眼色吧。

    呃……我看看。

    「想点办法」。

    也太会乱出难题了啦。给指令要给得具体点啊。

    哪有人随随便便就想得出压得过乔乔恩&#8226;天行者的话题。

    不过我好歹也算是答应帮她了，要是在这个时候让她对我的印象变差，将来这丫头被甩时，我就没办法近水楼台先得月了。

    那么我就让你见识见识所谓路人角色的力量吧。

    「我说葵花，你这电影是自己一个人去看的吗？」

    「嗯、嗯！是、是啊！」

    为各位读者解说！我的这个发言，有两种意图！

    意图一，「葵花是一个人去看电影」。

    意图二，「我并未比小桑先得知这个消息」。

    这样一来，小桑就会想像到葵花并没有特定的男人……也就是没有所谓的男朋友，而且还能够理解我并不是能比他先得知消息的人。大概！

    我这圆场打得完美，但葵花的视线左右乱飘，让我担心得不得了。

    「这样啊……小桑，你最近有去看电影吗？」

    「没有，一直都在参加社团活动，没怎么去看啊。」

    「那下次要不要跟葵花一起去看？葵花她昨天好像是一个人去看电影，但其实她似乎是喜欢找个人一起去看。你想想，看完以后又有人可以讲些感想之类的。」

    「的确是这样啊！那跟花洒一起去不就得了？」

    「葵花跟我爱看的电影不一样啊。小桑跟葵花谈得来，而且我想你们爱看的电影也会很像。所以我就想说，不知道你有没有兴趣。」

    我这招如何？根本是天才吧？不但一脚踢开了乔乔恩&#8226;天行者，还朝葵花传出一记精准致命的传球。好啦，赶快射门得分吧，葵花！

    「我也嗓和小山一挤器看！」

    好的！我的助攻当场被粉碎啦！

    你这到底是哪个外县市的方言啦！

    「是、是吗？嘿嘿……总觉得好开心啊。」

    喂，真的假的？奇迹发生啦。小桑在这个时候红了脸呢。

    也就是说，原来小桑对葵花倒也不是完全没有那个意思啊。

    「能让小山高信，我也好开森！」

    嗯，葵花县的葵花腔就先不说，这个回答倒是不错。

    很好。你就尽管用你的天真无邪对小桑发动猛攻吧。

    之后的事情就包在我身上。我会和Cosmos过著幸福快乐的日子。

    ……然而遗憾的是，接下来并没有什么进展，后来我们三个就若无其事地聊天聊过了这段时间。

    也好。只要让小桑看到我和葵花正常交谈的情形，他应该也能完全了解我和她并不是在吵架。

    当初的目的已经充分达成。

    而且，我还得到了很棒的情报。小桑会因为葵花说的话而难为情。

    这也就表示他把葵花当女生看待。

    ＊

    ……啧，已经放学啦？

    我是不想去，但不去又不行啊……

    就在班会结束的同时，我快步走向学生会室。

    毕竟我们班的导师马虎得很刚好，班会很快就结束。

    我也就能够利用远比其他班更早结束而空出的这段时间，趁学生会开始前，把计画告诉Cosmos。

    顺便说一下，Cosmos绝对会第一个出现在学生会室。

    虽然不知道她用了什么手段，但这点绝对不会改变。

    我敲敲门，听到有人说「请进」之后才打开门。

    看吧，果然在。

    还啪的一声合上笔记本，对我露出美丽的笑容咧……

    就是因为你用这种眼神看我，我才会上当！无知是罪啊！

    「嗨，花洒。」

    「你好，Cosmos会长。」

    「对了，星期六谢谢你，我非常开心。」

    「哪里哪里，我才要谢谢会长。」

    这大概就是女神的微笑吧。我非常能够体会。

    但这也只到上星期六为止，对现在的我毫无效果，就像对地面属性怪兽施放十万伏特电击一样无效。

    「Cosmos会长现在有时间吗？」

    「嗯，我看看。还不到开会时间，要一点时间是有的。」

    很好。这样的话，我就单刀直入地说了。

    「那么，我是要说星期六那件事。」

    我一说出这句话，Cosmos全身突然僵硬。

    好厉害啊。亏我还以为她从平常就丝毫不会动摇，没想到被我一句话就激成这样。

    简直是个陷入情网的少女，真希望她务必用这样的视线看我。

    「是、是什么事呢？在这里说也没关系吗？」

    Cosmos唰的一声打开笔记本，摆好架式。这斗志实在惊人。

    有这样的斗志很好。为了回应这种斗志，我也要全力协助。

    然后如果你被甩掉，到时候就会和我……哼哼哼……

    哎呀，我都忘了，得先做好明哲保身。

    「还好啦，谁都不会来，我看应该没关系吧。」

    「就、就是啊！反正其他人在开会时间之前都不会来。」

    没错。

    我是为了多看Cosmos一秒也好，想尽量多争取一些好感度，所以一直提早来，但其他成员则没有这么努力。

    最快也要到开会时间五分钟前才会来。这也就表示时间还很充足。

    也就是说，那些路人都谨守路人的本分。

    ……虽然我也已经在同样的定位安居乐业起来了。

    「可是在这之前，有一件事我非得先跟会长说清楚不可。」

    「嗯？」

    「其实葵花对我也有跟会长一样的请求。」

    「你说什么？」

    我告知这件事的瞬间，Cosmos的眼神当场犀利起来。

    哇好可怕！真的有够可怕的！

    总觉得她背后有种黑色斗气外漏。好，就称之为Dark Cosmos吧。

    我差点忍不住倒退，但在这个环节上不可以怕。立场高的一方是我。

    Cosmos和葵花不一样，要是没有我帮助，她几乎完全无法有所进展。

    「我星期天和葵花出门，她就是那时候拜托我的。」

    「那个黄毛丫头……果然是这么回事啊！」

    哇，这边也完全察觉到了。

    女人好可怕啊。而且还称葵花是「黄毛丫头」……会让我对她的印象都变了啊。

    「毕竟前几天，我们去巡视的时候，她就对我明显有敌意。尤其是我说要去巡视棒球校队时，她的态度更是露骨地在闹别扭，还拿球砸你不是吗？就是因为她做出这种不正经的行为，我才会在后来的会议上砍他们的预算。」

    「是、是这样吗……」

    这个人是怎样？原来她是这么可怕的人？真不想跟她为敌啊～～

    「然后，我打算对你们两位都提供协助。」

    「天、天啊！我还以为你跟我是同一国的呢！」

    别看不起我了。不要以为露出这种心急的表情，我就会对你好啊。

    「我当然跟会长是同一国的，但我和葵花也是同一国的，所以我会对你们两位给予均等的协助。毕竟我也有我的立场，葵花也是我很重视的儿时玩伴。不管到时候是谁跟小桑交往，都不准有怨言，不然我就不帮忙。」

    「唔！」

    「当然这些话我也跟葵花说了。葵花她是接受了，那么Cosmos会长呢？」

    「你这么说，我也只能……」

    乍看之下我是让Cosmos做决定，但她没有选择权。

    因为要是她在这个时候拒绝我的协助，我就会完全站到葵花那一边去。

    相信Cosmos不会做出这种愚蠢的行为。虽然她要拒绝也是无所谓啦。

    「唔……我明白了，就麻烦你。」

    看吧，果然变成这样了。

    「那接下来我们来谈谈今后的计画。」

    「你已经帮我想好计画了？」

    「那当然。」

    「谢谢你！你好靠得住！」

    不要动不动就握我的手。就说即使你握我的手，我也没感觉了。

    我会证明这不是空口说白话，所以你要再握住三十分钟别放开！

    给我多用点力，握紧，握牢，绝对不要放手！

    「呼……那么，我该怎么做才好呢？」

    这女的马上就给我放手了！可恶……我果然只是个路人吗……

    「首先，就从改变Cosmos会长的印象开始吧。」

    「我的印象？」

    「是，我想以这种情形来说，最重要的就是『先让对方了解自己』。Cosmos会长在这方面完全没做好，毕竟你和小桑之间的交情就只有偶尔透过学生会和社团活动碰到而已。坦白说，对小桑来说，Cosmos会长不是『女孩子』，而是『会长』。我的意思，你懂吗？」

    「嗯。如果要我具体形容是有点困难，但说穿了，就是一种正经八百的学姊印象吧？」

    「就是这样。所以，我们就要先从这种印象改变起，让他把Cosmos会长当成『女孩子』。就从这一步做起。」

    「嗯、嗯。你好厉害啊……」

    「然后等放学后，就和小桑一起回家吧。虽然Cosmos会长可能会排斥，但我也一起走。因为我已经跟他说好，今天回家路上我想去个地方，要他陪我去。」

    「原、原来你已经为我做了这么多！我不会排斥，有你陪著反而帮了我大忙！要是突然跟他独处，我多半会紧张得什么也说不出来！啊啊！得从现在就先想好要聊些什么……！」

    喂～～！我的话还没说完啊～～她突然就开始在笔记本上写很多东西啊～～

    「我还是先把注意事项说一说，就是即使学生会的业务办完也请不要走出学生会室。」

    「呃，首先聊他的兴趣……嗯？我走出来会有什么不好吗？」

    「是。学生会每次都在下午六点左右结束，相对的，棒球队是在七点结束练习。只是，在这之间网球队也会结束练习。」

    我只说到这里，Cosmos的眉毛就猛一颤动。她很聪明。

    「是的。如果葵花看见Cosmos会长明明办完了学生会的业务却还留在学校，相信她立刻就会猜到。然后想也知道她会说她也要等小桑。如果没看见你，葵花十之八九都会和校队队友一起回去。」

    「可是，这样好吗？你说过你也支持她吧？」

    「我始终是对你们两位都支持。葵花和Cosmos会长不一样，平常上课也和小桑一起，所以放学后我会协助Cosmos会长，除此之外的时间则帮葵花。至于午休时间，我谁都不帮。想展开行动的时候请事先跟我商量，那我就会提供协助。如果没事，我有想一个人做的事，所以什么都不帮。」

    「知道了！」

    其实我没有什么要做的事就是了。

    只是讨厌早上、午休、放学后都为了别人的恋爱而耗光自己的时间。

    至少午休时间我想自己一个人静静度过，就只是这样而已。

    ……不过这样搞下来，我还真的累了。同样的事情讲两次，实在很麻烦啊。

    顺便说一下，Cosmos的反应跟葵花也太像了。我看她们的大脑回路意外地很相似吧？

    如果真是这样，接下来的展望可就只有不安了啊……

    ＊

    好了，时间是晚上七点，除了我和Cosmos之外，没有任何人还留在学生会室里。

    换作是先前，这种状况会令我欢天喜地，但如今我完全没有这种感觉。

    看著Cosmos在我眼前雀跃地写著笔记，反而让我愈想愈火大。

    「啊啊，好紧张啊！竟然可以和大贺一起回家，我心脏跳好快啊！呃，首先应该是打招呼。『辛苦了』、『你好』、『今日春光明媚，见君健朗，谨略表不胜之喜』……哪个好？」

    「……我想最后那个最好别用。」

    「是、是吗？我还以为既然要重视礼仪，说到那样比较好……」

    也太重视了。为什么要包含季节语？

    「嗯？」

    这个时候，我的手机震动了。打给我的人当然是小桑。

    「啊，练习刚结束？……嗯……嗯。那我们校门口见。」

    我结束这段漫无边际的谈话，迅速起身对Cosmos说：

    「那我们走吧。」

    「嗯、嗯！知道了。那个，花洒，我有没有哪里怪怪的？」

    Cosmos用双手梳理头发，露出僵硬的笑容。很容易看出她在紧张。

    去他的坠入情网的少女。跟我出门的时候，露出的笑容可全不是这么回事……

    「不会，你和平常一样漂亮。」

    「是、是吗！谢谢你！」

    亏我还加上漂亮这个形容，她却轻巧地带过。

    换作是小桑说，多半已经脸红得像是煮熟的章鱼了。

    反正我就是路人啦，哼！

    ＊

    我们两人一起走到校门，看见小桑已经先来了。

    他注意到我走过去，笑著用力挥动手臂。

    「嗨！花洒！你说有事，是什么事？」

    「不是什么大不了的事情啦。啊，在这之前……」

    我把身体微微往旁一让，让战战兢兢缩在后头的Cosmos站到小桑面前。

    「Cosmos会长今天也一起去。」

    好啦，赶快打招呼吧。还有，收起你的笔记本。

    「春日生机旺盛，见君大展宏图，谨略表小女子不胜之喜！」

    就说为什么要做这种季节语的招呼！我明明叫你别这样了！

    不用这样深深一鞠躬，正常点！

    「啊！」

    校门口响起啪的一声。

    因为Cosmos用力一鞠躬，导致笔记本掉到地上。

    也是啦，毕竟她这么紧张，手也抖得相当厉害。我就一直觉得会这样。

    总觉得很多方面都太糟糕了……然而，要化这种危机为转机就是我的工作。

    「对不起，小桑，可以麻烦你帮忙捡Cosmos会长的笔记本吗？」

    「这点小事没什么！嘿！秋野会长，请收下！」

    「对、对不起！……谢谢你……」

    为各位读者解说！我的这个发言，有两种意图！

    意图一，「制造小桑和Cosmos相处的契机」。

    意图二，「我自己不捡」。

    这样一来，就能在小桑与Cosmos之间制造出温馨的良好气氛，而且我不率先行动，也就能让小桑想像到我对Cosmos并未怀抱特殊的情感。大概！

    我这圆场打得完美，但问题是Cosmos满脸通红地缩了起来。

    「呜呜呜……给大贺添麻烦了啦……」

    Cosmos双手抱住笔记本，以只有我听得见的声音说出这句话。

    嗯……虽然在我意料之中，但现阶段是葵花压倒性地有利。

    Cosmos本来就有著学姊兼会长这种令人不好亲近的印象，却还加上这种著急的模样。若说小桑对葵花的好感度是十，对Cosmos大概只有三左右吧。

    真是的……麻烦你行动前先想一想，平常那样的你才比较有魅力啊。

    「那么小桑，可以麻烦你一起来一下吗？」

    「好啊！包在我身上！」

    也罢，今天能赚到多少分数就看你自己的造化了。

    好好加油吧，我多少会帮帮你的。

    ＊

    我带他们两个去的地方是一家速食店。

    位在从学校要走一小段距离的车站附近，是有M商标的汉堡店。麦开头的那家。

    我为了小小帮她制造机会，主动帮他们点餐，把占位子的工作交给他们两个。

    好的，两人独处的时间就这么完成。尽管好好把握机会吧，然后我就要回去了。

    「两杯可乐和一杯冰红茶，麻烦给我中杯。」

    「好的！两杯可乐、一杯冰红茶，都是中杯！」

    我收下了店员的全力营业用微笑与饮料，端著托盘走向他们两人的位子。

    这时我刻意放慢脚步，先偷看一下，结果……

    哇！他们一句话也没说！

    小桑也不知道是不是因为突然和Cosmos独处而紧张，把脸撇向一旁；Cosmos这边也满脸通红，在笔记本上写字。

    ……这样不行啊。

    「久等啦。」

    就在我对他们喊了一声的同时，两人不约而同以闪亮的眼神看著我。

    是怎样？我是天神的使者吗？不是，我是人类。

    我把饮料各放到他们面前，自己在小桑旁边坐下。

    我特意选择坐在小桑身旁，是为了不让他对我和Cosmos的关系有什么无谓的误会。

    我很机灵吧？所谓的路人角色就该这样。我自己说著说著都悲伤起来了。

    「其实我要跟你谈的事情，就是Cosmos会长。」

    「「咦？」」

    两人不约而同发出状况外的声音。你们两个从刚才就一直很有默契嘛。

    如果交往搞不好会意外地顺利。好，就交往吧。葵花这边我会给她幸福的。

    「我说啊，小桑，你不觉得Cosmos会长她给人一种古板的印象吗？」

    「这、这个……嗯～～……」

    小桑双手抱胸，陷入沉思。

    想来他多半就是这么觉得，只是大概在烦恼该不该在她本人面前说出来吧。

    Cosmos啊，你这样屏气凝神看著小桑也没用，接受事实吧。

    「要是觉得不方便说，也不用勉强啦。」

    「不，这样吞吞吐吐的，算什么男人！我要说！你说得没错，秋野会长的确给人这种印象！」

    Cosmos听他说得明明白白，露出一颗心被一刀两断似的模样。

    从我的观点来看，是觉得她这种模样相当有趣，但她本人大概受到了重大打击吧。

    而她就这么以惊人的速度开始在笔记本上记东西。

    嗯，这女生相当令人遗憾啊。属于在重要关头就会表现很差的类型。

    「就是说啊。我想这不只是小桑，其他学生……尤其是Cosmos会长的学弟妹，也就是一二年级的学生，更会这么想。」

    「也是啦，毕竟又是学姊。」

    「然后呢，我就是想设法去除这种印象，所以想藉助小桑的力量。」

    「咦？这跟我有什么关系吗？」

    这个啊，是因为她喜欢你啊。

    但我不这么说。

    「小桑你想想，你不是跟大家都很要好吗？而且正好也算是她的学弟，所以我就想说只要大家看到Cosmos会长跟小桑很要好的情形，大家可能就会不再有这种印象。而且Cosmos会长也真的有些古板的地方，希望透过跟小桑相处的过程来改善。」

    「是吗？总觉得应该有比我更好的人选啊。」

    「没有这种事。毕竟你很擅长逗别人笑，我想你一定也能让Cosmos会长笑得开心。所以我觉得这个任务最适合交给你。」

    「喔，被花洒一脸正经地称赞，总觉得很难为情啊。」

    我倒是因为明白不管怎么被称赞都不会有任何进展而绝望呢。

    不行，我要冷静。不要被负面情绪困住。

    我是路人角色……我是路人角色……OK。精神卫生消毒完毕。

    「所以呢，如果小桑不排斥，我是希望你在社团活动结束后可以和Cosmos会长待在一起，不知道可不可以？」

    我这必杀妙传如何！够漂亮了吧！

    我送出了这么美妙的一记传球，之后就只剩下射门得分了啊，Cosmos。

    「我是没关系啦，那个，秋野会长不排斥吗？和我这种满身汗臭的家伙在一起。」

    「才、才不会喵！」

    喔，这孩子从少女变成猫了呢。

    而且她本人似乎没发现这点，就这么说下去。

    「我、我呢，那，个想设，法改，变自己的，这个形，象咩。其，实我想和，更，多学生要、好，和大，贺你，也想更要，好咩！」

    「啊……好的！我明白了！秋野会长。」

    句读点都打在奇怪的地方啦。句读点。要断断续续也该有个限度。

    而且有一部分还变成山羊语了。

    但最后那一句漂亮。讲出个人的名字，还红著脸，用力看著对方的眼睛。

    完美啊。为什么对我就不肯这样呢？

    Because she doesn't love me！Oh my godness！

    「哈哈哈，小桑和Cosmos会长你们两个都一样，既然以后要好好相处，最好还是别用这么生分的称呼啊。小桑就叫她Cosmos，Cosmos会长叫他小桑，你们觉得怎么样？」

    我是不是天才？根本啊，就已经是神了。不是，我是人类。

    「喔！也对啊！那就请多多指教啦！Cosmos学姊！」

    「嗯，就拜托你了……小桑。」

    Cosmos似乎总算镇定下来，露出柔和的笑容。

    嗯，Nice笑容。总算变得像样点啦。

    「总、总觉得有点难为情啊……」

    小桑看著这样的Cosmos，难为情地用右手搔著脑袋。

    嗯嗯。Cosmos也和葵花一样，被他当成女性看待啊。不过这也是当然的啦。

    毕竟Cosmos很漂亮。

    后来我们三个人针对今后要怎么做等等的细节，一起讨论了好一会儿。这又是另一个故事了。

    他们两人的第一类接触就这么顺利成功，我惊涛骇浪的一天终于闭幕。

    啊～～老实说，一想到每天都要过这样的日子，就觉得累死人了……

    ＊

    ──隔天。

    啊～～好累啊～～总算等到午休时间啦～～

    上次这么期盼午休时间来临，已经是多久以前的事啦？

    也许已经要追溯到国小时，营养午餐菜单有我爱吃的菜那个时候。

    昨天晚上，我回覆Cosmos寄来的一封格外用心的谢辞，今天早上则告诉葵花今后的因应之道。

    眼前她们两个的起头应该都还算OK吧……至少起头是这样。

    葵花……你上午干出的好事，我就先不去计较了。

    因为我午休时间想摆脱你的烦恼。

    附带一提，我虽然把她们两人的心意都互相告知了，但并未连我做了什么都说。

    因为那样一来不就成了双面谍吗？我不会做到这个地步。

    不过不管怎么说，午休时间到了。

    要是不赶快找个地方待著，小桑就要来了。

    小桑跑来，也就意味著葵花跑来。

    葵花跑来，也就意味著Cosmos会生气。

    为了不引发这种负面连锁，我非得从教室撤退不可。

    可是，我该去哪里？

    学生餐厅？不行，那里太吵了。

    要一个人待未免太辛苦，因为周遭说话声会吵得让我脑袋一阵阵抽痛。

    所以驳回。

    屋顶如何？不行，那里是情侣圣地。

    想来现在也有许多情侣在那边尖叫傻笑著享用午餐。

    要是目睹那样的光景，我没有自信能按捺住自己。

    我有信心会让负面情绪失控，就像某个紫色的泛用人形兵器一样大吼一声，把整个场子给砸了。

    所以驳回。

    这么说来……是有啦，有唯一一个我想得到的地方可以去……

    那里我也非常不想去，但比起其他两个选择又还好得多，最重要的是很安静。

    除了有一只魔鬼待在那里的这个坏处以外。

    然而，别无其他去处的我也只能踩著无力的脚步走去。

    一边走还一边全力向上天祈求：「拜托她千万不要在！」

    ＊

    「哎呀，真是稀客呢。」

    一打开门，她的说话声就从背后传来。

    我看到她不在柜台才正觉得放心，结果她是跑去整理书了。

    是辫子魔王Pansy。看来我的祈祷完全没有效用。

    「怎么会在午休时间跑来呀？」

    我不想又被她缠上而惹上无谓的麻烦，还是赶紧躲到阅览区去吧。

    ……嗯？那是什么？有个纸箱上画了格外大的丛林符号啊。

    而且已经开封，箱子里是空的。

    ……算了，说穿了我根本不在乎。

    我缩起背，不理会找我说话的Pansy，踏著沉重的脚步朝阅览区前进。

    Pansy从后踩著小小的脚步跟来，但我特意不去理会。

    我在抵达的同时，瘫软地把身体趴到桌上。

    「花洒，我说真的，你是怎么了？平常的你明明一脸像是受创的橘子皮，但今天的你却一脸活像发霉的橘子皮。」

    Pansy似乎察觉到我的情形不正常，在谩骂之余顺便凑过来看著我的脸。

    「抱歉，可以让我一个人静一静吗？」

    不要有事没事就来烦我。我根本没有心情跟你说话。

    「哎呀，你的意思是要我当作你不在？」

    「这样也行。」

    「我明白了。」

    Pansy问完这句话就迅速离开了。

    今天她可明理得很嘛……那我就借用这里小小午睡一下吧。

    只要……【砰】。能够……【砰】。安静……【咚！】

    「等等，好重！你在搞什么啊！」

    这丫头不知不觉间跑回来了！根本听不见脚步声！

    顺便说一下，刚才那砰砰咚的声响是把书放下的声音。

    Pansy那丫头，竟然把书接二连三堆到正要午睡的我身上。

    「我是在座位上整理书。因为有很多书，整理起来很辛苦。这是我自言自语。」

    这女的是怎么在短时间内抱来这么多的书？

    「真是的……不要做太奇怪的事情好不好……等等，好重！太重了啦！」

    我重新在椅子上坐好尝试睡午觉，书本重压攻击就再度来袭。毫不留情。

    「真是不可思议。这里明明没有人却听得到说话声。是我幻听了吗？」

    「我说……不好意思，可以请你当作这里是有人在而且让他一个人静一静吗？」

    「不要。」

    「你为什么就是不肯放过我？」

    「明明就是你说可以当作你不存在的吧？你真傻。」

    Pansy～～～～～～！

    「我说啊～～三色院同学。」

    「叫我子就好。」

    不要一边推眼镜一边盯著我看。

    给我想起我上次听你话时，你说了什么。

    「不，三色院同学。」

    「……你好坏心。」

    「那个，我啊，现在，非常累。所以我是希望你可以让我一个人静一静……」

    「毕竟你早上帮儿时玩伴谈恋爱，放学后又改帮学生会长嘛。我想的确会很累。」

    「……咦？」

    这女的刚刚说了什么？

    「我明白了。虽然我唯一能做的就是把你的秘密告诉大贺，但我会努力试试看。」

    Pansy说著站起来，转身背向我踏出脚步。

    「给我等一下～～～～！」

    我大喊一声，赶紧追向Pansy的背影，猛力抓住她的肩膀。

    我心想这间图书室里没有别人在，真的是太好了。我就是喊得这么大声。

    Pansy转身面向我，一如往常面无表情地盯著我看。

    「你为什么会知道呢？」

    「知道什么？」

    「就是，那个……刚刚说的……」

    「我讨厌不乾脆的人。」

    她的表情显得有点不高兴。我才想生气呢。

    「就算被你讨厌，我也根本不在乎。」

    「好过分。我嫁不出去了。」

    「那么严重？」

    「那你指的是什么？」

    她再度推起眼镜，我的恐惧也跟著急速上升。

    「没有啦，我是想说，你怎么会知道葵花和Cosmos会长的事……」

    「噢，这个啊，记得你在星期六是被秋野学姊找出去商量这件事，星期天则是日向同学找你，没错吧？」

    「你知道得这么清楚？」

    「这很简单。」

    「嗯、嗯……」

    Pansy平淡的语气让我产生恐惧，想也不想就撇开了视线。

    结果我看见玻璃窗上映出的Pansy视线朝下，用力握紧裙o。她……是在紧张吗？

    「因为我在跟踪你嘛。」

    …………什么？

    听到的瞬间，「我在跟踪你嘛」这句话成了回音，回荡在我脑海中。

    这句台词，要说出口时的确会让人紧张啦……但这样不对吧！

    为什么Pansy在跟踪我？我只觉得莫名其妙……

    不，可是我至少知道这是很糟糕的事。这是泥沼，而且还是无底的泥沼。

    一旦陷进去就无法脱身，全身都会慢慢陷进去，让人窒息而死的危险泥沼。

    好，快跑，要尽快逃走。再听下去太危险了。

    「这、这样啊！原来三色院同学在跟踪我啊！那就没办法了！那……就这样！」

    我迅速举起手，一转身立刻开始竞走。

    可以逃。可以逃。可以逃。

    「要是你敢跑，我就全都说出来好了。」

    不能逃。不能逃。不能逃。

    我朝背后一瞥，发现那里有一名使徒正淡淡地对我招手。

    来人啊……给我真心。

    「狗狗过来这边。」

    我现在很清楚被带上死刑台的囚犯是什么心情了。

    所谓无以抗拒的绝望，是多么令人难受……

    我垂头丧气，踩著沉重的脚步走向Pansy。

    为什么这女的老爱针对我……每次每次都……

    「花洒。」

    死神叫了我的名字一声后，迅速拉开距离，在一个东西上头坐下。

    「……咦？」

    一看到那个东西，我当场定格。

    这里是图书室，不是室外，是一个大家来看书、借书的地方。就只是这样，这样的地方，为什么……会有长椅？

    「这是网路商店卖的。大家在买家评价都写说坐起来非常舒服，大获好评。毕竟这一张就要六四八○圆。」

    我没问你这个吧？

    「呃……首先，你可不可以先在我旁边坐下来？」

    等等，这个状况……难、难道她……！

    不妙啊。既然这样，我就绝对不能听这女的……

    「要是你不坐下，我也许就会把很多事情说出去喔。」

    「好的，我明白了。」

    这实实在在就是所谓不容分说。我听Pansy的吩咐，充满悲壮感地坐下。

    我本想坐在Pansy的左边作为最后一丝抵抗，她就毫不容情地逼我坐在她右边。

    但即使我照办了，Pansy却不说下去。

    错不了啊啊啊啊！就是那个啊啊啊！这是轮回啊啊啊！

    Pansy形迹可疑地视线乱飘，略显开心地把自己的头发转成一圈圈地把玩。

    不可爱到了令人惊恐的地步。

    「这个……呼……」

    不要甜蜜地呼气。根本令人毛骨悚然。

    「其实呢，我，有喜欢的对象。」

    好好好。我知道我知道，是小桑吧，小桑。

    我都知道的喔。虽然你跟踪我，对我的事情格外清楚，但你喜欢的是小桑吧。我知道，我都知道，所以你就放心闭上嘴吧。

    「一想到他，我就觉得胸闷，光是每天能够见到他就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口见他……」

    是喔～～是这样喔～～花洒都吓了一跳呢～～

    说到这个我才想起，从很久以前她就偶尔会来偷看我们教室。她一定是来偷看小桑的吧。每次我一到走廊上，她就绝对会找我说话，一定是因为喜欢小桑吧。

    这女生也实在是很有勇气耶～～真的，这女生好有勇气耶～～

    「我啊……」

    Pansy说著脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。这是多么骇人的表情，比不动明王还吓人。

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，Pansy用力闭起眼睛。

    小桑！Come Here！

    「我喜欢花洒。」

    …………请你这个时候应该要讲小桑好不好！为什么就只有这里背叛我的期待！为什么就是会发生这么老套的事件？像葵花明明就不是这样！她把不是要讲小桑的气氛酝酿那么久，结果还不是小桑！

    「契机是……」

    「OK！不用全部说完啦！」

    我不想再听下去，所以凭著一股气势硬是阻止Pansy说下去。

    就说够了啦！已经饱了啦！真的，饶了我吧！

    而Pansy看到我这种要哭的表情后，露出一种透出不高兴情绪的表情。

    「你这种说话方式……我很讨厌。」

    啥？这女的在说什么？

    「真正的你，才是我喜欢的。」

    Pansy甩动辫子，露出轻轻一抹微笑。

    真正的我？她说真正的我，是指那个我吗？

    不是那个懦弱角色，而是现在这种畅快散发臭家伙感的我？

    「是啊。」

    喂，不要很自然地读别人的心思。

    「我、我说呢，三色院同学。」

    「如果你要用这种口气说话，我就乾脆把秘密说出去吧？」

    「呜！」

    Pansy露出慧黠的眼神，嘴角还微微上扬。

    好可惜啊。如果她长得漂亮露出这种表情一定很令人怜惜。不，我看她其实没察觉……

    「我想交谈的对象，是海德。」

    Pansy说著秀给我看的书是《变身怪医》（注：讲述体面的绅士亨利&#8226;杰克博士喝了自己配制的药剂后，化身为邪恶的海德先生）。

    这女的……真的给我察觉到了……

    不过，说来过意不去，但她竟然是因为这样才喜欢我，我觉得真是脑袋有问题（虽然我从以前就这么觉得）。

    不妙……完全卡关了。

    她竟然对我的现状和本性都知道，不管她要求什么，我都没办法违抗。

    不，如果攸关性命，那当然还是要反抗。

    好。够了。我做出觉悟了。

    「……你的目的是什么啦？」

    我换成不掩饰的口气，Pansy就露出满脸透出满满成就感、充满光辉的笑容。

    「恶心……好痛！」

    我说出评语的同时，被她以极快的速度在我脚上踏了一脚。

    「我觉得太老实也不太好。」

    我觉得使用暴力也不太好。

    「我的目的是吧？」

    「痛痛痛……对啦。大爷我话先说在前面，我可一点都不打算跟你交往。」

    「我也是。」

    「啥？你不是喜欢我吗？」

    「是啊。」

    Pansy以极为明白的语气承认了。

    「那你都不会想跟我交往啦、接吻啦，还有其他……怎么说……不会想做各式各样的事情吗？」

    「你没提到性交，这点我予以肯定。」

    「我说啊，你知道什么叫作包上一层糖衣吗？亏我觉得不方便说出来才包上一层糖衣，你却不包，那不就没有意义了？」

    「不是这么回事。我就只是想要你知道。」

    「让我知道要干嘛？」

    「……啊！」

    「竟然没想！」

    我似乎说对了，只见Pansy撇开了脸。

    这女的到底是怎样，从刚刚就莫名其妙！原来这女的做事这么不经大脑喔！

    「之后的事情我倒是想了。」

    「也太快啦！」

    Pansy把食指笔直伸向天花板，看起来脸颊还微微染成朱红。

    「是非常美妙的事。」

    「我不要的话可以说不要吗？」

    「没关系。」

    「是喔……」

    「花洒，你早上跟日向同学一起，放学后则和秋野学姊一起对吧……那么，午休时间你就来这里，跟我一起聊天吧。」

    Pansy微微仰起上身，手朝阅览区一摆。

    「我不要。」

    「不行。」

    「你明明说过可以说不要吧？」

    「我一句话都没说过我准许。」

    「你、你这女人！」

    「我想对你来说也是有好处的。在这里有安静的环境，也不会被别人听见。光是这样，不就非常美妙了吗？」

    关于这一点，Pansy的确没说错。坦白说，午休时间的图书室几乎完全不会有人来，另外还有一个不为人知的好处。

    「而且，这里要用来躲人也很方便吧？」

    正是。这图书室有很多地方可以躲。像是长桌底下、书柜之间等等，即使有对我来说很棘手的人物跑来，我也可以立刻躲起来等对方离开。

    「话是这么说没错啦，但光是跟你在一起，负面因素就会压过这些好处啦。」

    「花洒讨厌我啊。」

    「是啊，而且相当讨厌。」

    「我喜欢不说谎的人。」

    「我对这点也有同感。」

    「我们是两情相悦呢。」

    「你也太正向思考啦！」

    「不是吗？」

    Pansy睁大眼睛歪了歪头，让我更加不耐烦了。

    「完完全全不是！我话先说在前面，我没有一丁点想跟你接吻之类的情绪！」

    「我也是啊……我们是两情相悦呢。」

    「不要把话题扯回去！」

    「午休时间差不多要结束了，我们明天再见。」

    「啊，喂！」

    Pansy从长椅上站起，拿起了行李。

    然后快步走向图书室的出口，走到一半又突然停下脚步。

    「……别看我这样，我也是非常难为情的。」

    Pansy最后说了这句话就匆匆离开了图书室。

    唉……为什么会弄成这样？为什么……好死不死，偏偏是你？

    Cosmos不行。葵花也不行。

    大爷我这些日子以来也做了很多努力，努力想让大家喜欢我。

    可是……

    喜欢本大爷的竟然就你一个……？

第一卷 第四章 本大爷所期望的末日

    我做完本日的各项业务（主要是和Cosmos与葵花相关），独自在房间思索。

    我的房间很朴素，没有什么醒目的东西。

    只有最低限度不能没有的家俱、电脑，以及少少几本漫画。

    不过这些就先不说，我先简单说明一下状况吧。

    也就是所谓的前情提要。

    首先第一件事，我决定帮葵花与Cosmos的恋情牵线。为的是让她们两人喜欢我好友──棒球校队王牌球员的心意能够开花结果。顺便也是因为她们有两个人，到时候我就能和被甩掉的一个发展成值得偷笑的关系。

    这已经没关系了。虽然多少有点火大，但我自己也答应了。

    问题是第二件事。Pansy对我表白了。

    而且这女人对于我个性的秘密，以及我协助她们两人谈恋爱的情形，全都知道得一清二楚，是个棘手到了极点的人物。

    然而，意外的是她并未对我太过分。

    她对我的要求，也就是午休时间要和她一起而已。

    她的目的是什么？是因为担心再这样下去，她出场的机会就会变少，所以展开这样的行动吗？

    如果是这样，大爷我会想办法挤出时间，增加图书室的场景就是了，拜托别来缠我。

    就结果而言，现在的我就是排出了这样的行程。

    早上──葵花。

    中午──Pansy（诅咒）。

    傍晚──Cosmos。

    简直像是玩泡妞游戏往后宫路线猛冲。

    就来把我的这种状况，做个简单易懂的整理吧。

    「葵花、Cosmos→（喜欢）→小桑」。「Pansy→（喜欢）→大爷我」。

    ……也是啦，我的确早就隐约觉得是这么回事。

    毕竟足足有三个名字有花的人登场，实在不觉得其中会有唯一一个没牵扯进来。

    可是，即使如此，也不应该会那样吧？

    那个时候她应该要说「我也喜欢大贺」，展开三方争霸的情形才好。

    改成「葵花、Cosmos、Pansy→（喜欢）→小桑」。「本大爷」剧情不也成立吗？

    为什么好死不死，偏偏只有一个（下下签）喜欢我……

    好了，前情提要就到这里，接下来该思考的，是我今后要怎么行动。

    Pansy的事就先不去想了。光想就会让我的精神微微崩溃。

    所以呢，现在要想的是葵花和Cosmos的事。

    要是没有我好好支援，她们两个今后肯定搞不出什么好事。

    这点我在昨天以及前天就已经充分了解了。

    前天是靠著我的支援，她们两人和小桑之间都得以制造出良好的气氛，所以昨天我就想说观察一下情形，什么都不说（当然我事先就把这个打算告知她们两人了）。

    这一来，结果是如何呢？很糟。真的很糟。

    我甚至觉得佩服，心想原来人只要一牵扯到恋爱，就能变成这么一无是处。

    而且我还窥见了女人的黑心，觉得幻灭（这只是我擅自产生了理想，所以对她们两人来说应该只觉得找麻烦）。

    接下来要说的，是今天早上和放学后的事。

    至于午休时间，相信刚才那一章就已经足以让各位读者充分了解到了。拜托饶了我，不要再叫我说得更详细！

    ……那么我们就先来说说葵花的故事。

    ＊

    我走进教室时，葵花已经在找小桑说话。

    今天葵花的目标是「和小桑有肢体碰触」。

    昨天她失败得可惨了，所以我说今天一定要达成目标。

    我还顺便鼓励她：「你对我都可以，对小桑一定也可以啦。」结果她就回答：「对喔！只要当作是抱住一根木头就好！花洒你真有一套！」

    看来我对葵花来说就只是根木头。所以今天我也要谨守木头的本分，尽管发呆。

    我深深下定决心，不管发生什么事，我都绝对不救她。

    「哈哈哈！葵花今天也好风趣啊！」

    「嘻嘻嘻！谢谢你！」

    小桑和葵花不知道聊什么话题聊得很热络。

    当他们的谈话告一段落，葵花就把和小桑的距离拉远了一步。

    喔，这表示她终于打算去碰小桑了吗？

    葵花慢慢张开手，吞著口水。

    「喔，葵花，你怎么啦？」

    「……！」

    呃，在你吓一跳的时候讲这个是不太好意思，不过聊天对象聊到一半却突然张开手，一般人都会这么说吧？

    啊，她退缩了。她被看穿，就给我退缩了。

    然后啪的一声双掌拍合，做出像是在炼制什么似的姿势。

    那再来你要怎么接？你应该没有可以等价交换的材料吧？

    「一、一……一探头！」

    我们葵花小妹竟然就这么把拍合的双手往上一伸呢～～变成要钻破天际的钻头了呢～～

    「呃，葵花……你这是在玩竹笋探头吗？怎么突然提这个？」（注：团康游戏的一种）

    小桑在为难了喔～～就是说啊～～当然会这样啦～～

    「这个……呃……跟你说喔，我最喜欢竹笋了！下次要不要一起来？」

    葵花维持电钻姿势，扭动身体这么说。看来要来个天元突破是很难了。

    「好、好啊……」

    葵花呀，小桑倒胃口喽。他完全倒胃口喔。

    我从没看过小桑倒胃口到这个地步。

    「啊、啊呜呜呜……」

    葵花转身面向我，用含泪的眼神对我诉说。你也差不多该把钻头手势收回来啦。

    「请求救援。」

    我想也是。可是，今天我事先就说过了吧。

    「自己努力。」

    对，就这样。木头只负责发呆。

    「这、这样啊，虽然听不太懂，不过你是想吃竹笋吗？既然这样，如果是在社团活动前就可以！」

    这时葵花的眼睛亮了一下对吧？变得犀利多了对吧？

    她迅速解除钻头姿势，只动著嘴唇慢慢说话啊。

    「为什么，社团活动后的时间就不行呢？」

    这种察觉能力实在惊人，转眼间就给我嗅出了Cosmos的存在。

    乍看之下，倒也像是小孩子被母亲因为一些莫名其妙的理由斥骂而产生的反应，但其实并非如此。

    是黑葵花降临啦。

    就是我告知Cosmos也喜欢小桑时跑出来的那个葵花。

    这个葵花声调明显比较低，更重要的是很可怕。

    喂喂，我是知道情形所以就算了，但对小桑摆出这种态度可不妙啊。

    看吧，他这可不是吓到了吗？可不是吓得全身是汗了吗？

    「没、没有啦……这个，我和Cosmos学姊讲好，社团活动结束后要一起聊聊天。」

    「这是怎样？」

    哇！脖子整个扭过来了！整个！眼睛发直得超厉害的。

    就是那个啊。这就是所谓的病娇啊。错不了。

    原来亲眼看到会是如此可怕啊。

    附带一提，她脖子整个扭过来，是看向我这边。

    只靠眼神交会，我就立刻看懂了她在说什么。

    「怎么回事？」

    可是，我不能在这种时候被吓倒。这我应该早就跟葵花说过了。

    说过我也会帮Cosmos。

    「就这么回事。」

    我按捺住亢奋的心跳，竭尽所能地向她传达这句话。用眼色传达。

    「我也要去。」

    「啥？」

    「你说的聊天，我也要去！」

    「喂喂，葵花，你怎么啦？也太突然了吧？」

    也是啦，一旦被葵花知道，就是会这样啊。所以我才不说的。

    小桑也进退两难了。葵花进入死小孩模式的时候可是个强敌啊。

    顺便告诉各位，我从不曾成功拒绝过那种状态下的葵花所提出的要求。

    「带我去！把我也带去嘛！为什么小桑就要跟那种女人一起！」

    「那种……女人？」

    听到这句话，小桑的眼神变了。

    葵花那丫头，又把事情搞得更糟糕啦。你喔，想也知道这种说法不行吧。

    我所料不错，小桑不由得迅速和葵花拉开了一点距离。

    「不好意思，葵花，我不能带你去。」

    「！」

    也是啦，当然会这样了。在小桑面前说别人的坏话，那是禁忌中的禁忌。

    「我啊，对Cosmos学姊还不是很了解，也许你比我了解她。可是啊，你会称她为『那种女人』，也就表示你对Cosmos学姊有不好的观感，对吧？我为什么就非得带这样的人去找她不可？」

    「呜呜！」

    「所以我要拒绝。竹笋就麻烦找其他时间吧。」

    说完小桑就背向葵花，挥了挥手，从现场走远，开始和其他朋友聊天去了。

    啊，可是竹笋他倒是奉陪啊？

    我还以为他会生气，有一阵子不跟葵花说话，但看来是不用担心这点。

    可是，就结果而言，实在糟透了啊。记一下，小桑对葵花的好感度下降了五。

    之后葵花眼眶含泪地对我使个眼色说：「怎么办？」但我撇开目光逃避。我也有不知道该怎么办的时候。

    ……好了好了，那么接下来该说说Cosmos的故事了。

    ＊

    放学后在校门口会合。

    我和Cosmos留在学生会室，等小桑联络。

    我们一起去汉堡店时，就说好这么碰头。

    在小桑来之前，Cosmos拿起她爱用的粉红色笔记本，一次又一次地重复细看，就像演员反覆练习台词似的，连连呼喊自己想说的话。

    今天Cosmos的目标，是「自然地和小桑谈话」。

    毕竟她昨天就从头到尾完全慌了手脚，所以我指出这个问题，要她先治这个缺点。

    因此我好心给她建议：「会长只要当作是跟我在说话就好了。」她就很自然地回答：「原来如此！只要当作是在和一根木头说话就好了对吧！」

    看来我对Cosmos来说就只是根木头。我的怒火烧得有如乾柴烈火。

    我深深下定决心，不管发生什么事，我都绝对不救她。

    「让你久等了！」

    喔，比起上次那种季节语，打招呼倒是变得像样多了嘛。

    「Cosmos学姊，我年纪比较小，所以请不要对我用敬语啦。」

    「是、是这样的呢！」

    还是不能大意。虽然少了季节语，相对的，却跑出了Cosmos县市的Cosmos腔。

    「哈哈哈，Cosmos学姊好风趣耶。」

    虽然实际上她只是在紧张而已啦。

    「对了，Cosmos学姊，我有问题想问你。」

    「怎、怎么啦？有、有什么问题尽管问！我都好好预习过了！」

    「预习？呃，我本来是想问Cosmos学姊的兴趣耶。」

    「我、我吗？这、这……」

    Cosmos极力表现得自然而变得极其不自然，吞吞吐吐地说下去。

    「这个问题……我没预习到！」

    这该预习吧！这个问题最该预习了！我反而好奇起来，想知道问你什么你才顶得住！

    然后她为难了，就对我使眼色了？呃，我看看。

    「我该怎么回答才好？」

    连这个都要求我帮忙？别天真了。

    「请你爱怎么回答就怎么回答。」

    加油吧，Cosmos。木头正忙著燃烧乾柴烈火般的怒火。

    「……这、这个，我的兴趣大概是烹饪吧！别、别看我这样，我还挺拿手的！」

    不，你怎么看都显得很拿手吧。

    反而是厨艺差的话根本是诈骗了。是反差萌了。

    「是喔？真好啊！有机会的话我也想尝尝看！」

    「真、真的吗！那我下次做点东西来！」

    「哇！真的吗！我超开心的！」

    喔，和葵花不一样，发展得相当不错。这下Cosmos领先一步了？

    「那、那我，该什么时候做好带来？」

    我明白你很兴奋，但是不要拿出笔记本。

    「随时都好的。就交给Cosmos学姊决定。」

    「知、知道了！那我明天午休时间就带来！」

    这可是急转直下。Cosmos这可大大领先葵花了。

    想必Cosmos相当高兴，脸上表情松垮到不能再松垮。

    令我火大的是，她这模样挺可爱的啊。

    「我明白了！就麻烦学姊了！」

    「好，包在我身上！」

    「啊，既然这样，我还有另一个请求……」

    「请求？是什么事呢？」

    「到时候我可以邀我的好朋友来吗？她叫作葵花。」

    「葵……花？」

    啊哟！小桑竟然来了一记意料之外的回马枪！

    只是话说回来，为什么这个时候会提到葵花？早上你不就已经知道葵花对Cosmos观感不好了吗？为什么还想邀她来？

    「今天早上，她说想吃竹笋。所以我就想说难得有这机会，明天中午要不要跟Cosmos学姊一起吃午饭！」

    万万料不到竹笋在这个时候生效了。真的假的……？竟然在这个环节上发动竹笋？

    翻开覆盖的陷阱卡「竹笋」就这么给他发动下去啦。

    效果是……不了，这梗应该不用套得这么彻底吧。

    「而且我觉得，Cosmos学姊和葵花应该会很合得来！」

    「不、不用了，我和葵花同学体格就相当不一样……身高的事实在有点……」

    Cosmos小妹妹～～太牵强了喔～～你这理由太牵强了喔～～转得很硬喔～～

    「不是，是竹笋。」（注：Cosmos把「竹笋（たけのこ）」说成「身高的事（たけのこと）」来硬拗）

    小桑清清楚楚地更正了耶～～真是一板一眼啊～～

    「我是想说三个人一起吃饭一定会很开心……学姊觉得呢？」

    啊～～原来是想让她们两个好好相处啊？小桑真的是很会为别人著想呢。

    可是啊，看在知道事情原委的我眼里，这样真的不行。

    要知道让她们两人不对盘的元凶就是你啊（只是话说回来，倒也不是小桑的错）。

    「这……不知道耶。」

    这边也跑出Dark Cosmos了！黑葵花固然可怕，但Dark Cosmos更可怕。而且这个套路是怎么回事……总觉得我已经猜得到后续的发展会怎样了……

    然后她脖子软软地转动，对我使了个眼色。

    「这是怎么回事？」

    有够可怕的耶……

    可是，我要冷静。只要像应付葵花时那样回应，自然就能意料到之后的结果。

    「就是这么回事啦。」

    啊，糟糕，我忘了之后的结果会搞砸。不过算了啦，Cosmos，你沦落吧。

    「呃，不行吗？」

    「不会啊，不会不行。当然好了。是葵花同学是吧？把那个小丫头也叫来吧。」

    「小丫……头？」

    看吧，果然搞砸啦。Cosmos也搞砸啦。

    你们是怎样，是其实很要好，先讲好了都要搞砸吗？

    这结果是理所当然，但小桑从Cosmos身前退开一步，用冰冷的眼神朝她一瞥。

    「明天中午还是算了。」

    「啊！」

    Cosmos多半也注意到自己的失言了吧。那当然了。

    小桑是个耿直的人，是非常讨厌背地里讲坏话的那种类型。

    「我不知道Cosmos学姊和葵花之间发生过什么事，可是，我知道Cosmos学姊对葵花没有好印象了。我觉得这样还要一起吃饭，一定不会开心。」

    「啊……这个……」

    Cosmos慌慌张张，想让小桑的心情好起来。

    但她多半也没预习到这一题吧，什么话都说不出来。

    「今天我就先失陪了。午餐就等有机会再麻烦学姊。」

    小桑你倒是没忘了讨午餐啊。没想到你还挺不吃亏的。

    可是既然如此，他们之间的这种关系似乎也就不是就此结束。

    光是这样，应该就可以说是幸运了。

    虽然他撇过身体就回去了。别在意。

    被丢下的Cosmos站在原地不动，以绝望的眼神看著小桑的背影，直到再也看不见为止。她张大了嘴发呆的表情实在是再合适不过。

    咦？我总觉得好像在哪儿看过这种表情。

    啊，就是那个啊，那个。埴轮土偶。看起来也像某个外县市的悠哉吉祥物，但表情非常抱歉。

    而等到小桑的身影完全消失后，她就维持土偶状态盯著我看。

    「怎、怎么办？」

    被你一脸这种表情问话，我才想问怎么办咧。

    就说不要什么大小事都问我了。

    ＊

    以上就是今天早上和放学后的情形。

    不知道各位读者能不能了解她们是多么没用？只要我不开口，立刻就会搞成这样。

    而且她们两个都太直来直往了。要是这样每次一听到情敌的名字，就露骨地摆出厌恶的表情，我看她们唯一有可能的下场，就是一起被甩掉。

    不对，慢著。这岂不是大好机会？

    原来我两边都追得到？大逆转后宫结局真的会发生？

    正想著这样的念头，我的智慧型手机就收到了一封简讯。

    「怎么可能？」

    嗯？我没收过这个简讯帐号啊。这人会是谁啊？

    我看看……JoroisminebySumireko@doco……等等，这该不会是Pansy……（注：「花洒」的罗马拼音是「Johro」，「子」则是Sumireko）

    「答对了。」

    「咿咿咿咿咿！」

    真的被跟踪了！我的联络方式被知道得有够夸张！

    而且连心思都被看穿，还抓准时机用简讯吐槽我！超可怕的！

    我、我要冷静……先调整呼吸，现在就忘了这些吧。吸～～吸～～呼～～吸～～吸～～呼～～……好。

    我悄悄关掉智慧型手机的电源，就这么砰的一声躺到床上去了。

    我看著什么都没有的天花板，回顾今天的情形，稍微想想自己的心意。

    我当初是打算把她们两个当中的一个和小桑送作堆，然后自己跟剩下的一个交往。

    但连我自己也很清楚，这种心意已经几乎完全消失了。

    当然她们的脸蛋是很漂亮啦，坦白说，个性也不坏。

    但就是太会把人耍得团团转了。

    小桑和她们之中的一个交往，日子不会很难过吗？

    小桑人很好，所以我实在不希望他日子太难过。

    嗯……不，就别再想下去了。

    她们也有很多优点，而且只要和小桑交往，也会好好把事情想清楚的。我还可以直接指出她们的问题！没错！我要帮她们两个！

    毕竟我们说好了，再耿耿于怀下去就太不够意思了。

    ＊

    「我呢，打算邀小桑去约会！」

    「约会？」

    「对，约会！」

    一大清早，葵花在通学路上开口第一句话就让我哑口无言。

    她到底在说什么？

    你昨天才因为自己的失言而惹火了小桑吧？

    你都不会觉得说，应该先挽回这个失误吗？

    「然后啊，我都想好了！」

    喔，可是还真难得。既然她说有自己好好想过，那我就来听听。

    「想好了什么？」

    「噔噔噔～～！」

    葵花自己配了音效后，从书包里拿出两张票。

    「这……是电影票吧？」

    「嗯！」

    「也就是说你要和小桑去看电影？」

    「没错！花洒你真有一套！竟然这么快就猜到了！」

    要是经过刚才的对话，又看到她拿在手上甩的票，还猜不到她的用意，那反而才让人搞不懂。

    除此之外还能有什么选择？我和葵花去看？没可能。

    「那你就是要用这两张票邀他跟你去约会是吧？」

    「然后啊，我有个请求！」

    「请求？」

    「嗯！让小桑可以跟我一起去看电影！」

    「呃，由我来搞定……？」

    「就是由你来。」

    自己准备好电影票，这点值得肯定，但我万万没想到竟然要我去邀人。

    怎么想都觉得她应该自己去邀。

    「你怎么不自己邀邀看？」

    「咦～～我才不要～～！」

    咦～～你白痴啊～～？

    「可是，你想想……」

    葵花露骨地露出厌恶的表情，把自己的手绕上我的手。

    有种柔软而有弹性的东西碰上我的手臂，但她自己多半没注意到吧。

    她一点也不害臊，用撒娇似的眼神一直看著我。

    「好嘛，花洒，求求你嘛～～」

    婊子！更婊子！最婊子！

    竟然让大爷我动用「Bitch三段活用变化」……这个少根筋妹，深不可测。

    「绝对是花洒去邀比较好啦！因为你们两个交情那么好！」

    啊，是吗？嗯，我和小桑交情的确很好。没错，我们交情有够好的！

    葵花你也很懂嘛。嗯，你说得一点儿也不错！

    毕竟我和小桑是好友吗！既然你话都说成这样了，那也没有办法。

    这个时候就由身为小桑好友的我来助她一臂之力吧！

    「那就……」

    我告诉她的计画是这样的。

    首先，葵花在小桑在场的时候，邀我去看电影。邀我的时候要尽量大声，让周围的人都听得见。这样一来，小桑应该就会产生兴趣而跑来。

    到这里都是葵花的任务，接下来则是我的任务。等小桑加入谈话后，我就要装作那天碰巧有别的事，然后请他代替我去。

    小桑人那么好，只要这么一说，除非他真有什么要紧事，不然应该会肯去。

    尽管连我自己都觉得把事情搞得很复杂，但除此之外我也想不到什么方法，而且葵花也很高兴地说：「这样很好，花洒真有一套。」所以这样应该就可以了吧。

    那么我们马上开始进行计画。

    ＊

    走进教室往四周一看，小桑已经先来了。

    葵花似乎总算还记得昨天闹出的事，并未找小桑说话。

    我才刚在自己的座位坐下，就用眼神对葵花打了个信号。

    结果她大概是确实注意到了，猛然跑向我。

    「花洒我们去看电影。」

    糟糕。这真的很糟糕。这句毫无演技可言的死板台词，整间教室都听见了。

    何况话题本身就太唐突了。至少也先打声招呼再邀我。

    「我不是说过我星期六有事吗？」

    而且弄成这样，就算是小桑也会觉得太刻意吧……

    「喂～～你们两个在聊什么啊？」

    啊，来了。好厉害。我自己讲这个是不太对，但我本来还以为他绝对不会过来呢。

    不过，有过来的话就算赚到了。就这样继续作战计画吧。

    「小桑你听我说花洒都不陪我去。」

    至少加些句逗点。而且根本漏了最关键的「电影」这个词。

    「呃……你们在说什么？」

    小桑露出满脸疑问的表情，对我问起。

    这也说得是啦。这种时候与其去问葵花，还不如问我来得实际。

    我朝葵花瞥了一眼，她在小桑背后摆出一种像是在说「之后就交给你了」似的姿势，而且还摆出一张莫名的J脸。你是想说你已经确实完成你的任务了吗？

    「没有啦，就是葵花说她弄到了两张电影票，想要这周六去看，可是我已经有事……」

    「是喔～～那可以换我去吗？」

    「「真的？」」

    我忍不住和葵花异口同声问了出来。

    这剧情发展超乎我意料。小桑竟然会主动提议。

    「好、好啊……你想想，上次我们也聊到了，当然也要葵花不排斥啦。」

    「一点也不会！我一点也不会排斥！反而很Welcome！」

    两天前的谈话Nice！这可是令人高兴的失算。

    「这、这样啊！那么，葵花我们星期六就一起去看电影吧！」

    「嗯！太棒了！小桑，不可以迟到喔！」

    「那当然！包在我身上！葵花，我话先说在前面，我可是个绝对不会迟到的男人！」

    「喔喔好靠得住。那我就相信你的这发言吧！」

    「那当然了！」

    葵花的情绪已经亢奋到最高点。

    多半是因为她根本没想到小桑会主动提起吧。我也没想到。

    可是小桑看起来对昨天的事情完全没放在心上啊。

    他已经不生气了吗？换作是常人，就算不生气，至少总会保持距离个一天，不过这种事情也许真的是因人而异吧。

    「那，这个，是小桑的份！」

    葵花开开心心地递出手上的票。

    「喔喔～～『肉品大战～～牛肉的觉醒～～』啊？好像会很好看啊！」

    这片名好猛啊。你是怎么挑上这部片的？换作是我，就绝对不会去看。

    「啊！这部电影是乔乔恩&#8226;天行者主演的！」

    乔乔恩&#8226;天行者！原来还真有这个演员！

    ＊

    那么，今天的生死关头……午休时间来了。

    我遵守昨天的约定，前往图书室。

    其实我无穷无尽地不想去，但要是不去，天知道她会对我做出什么事来。

    葵花和Cosmos的事固然也让我忧郁，但这件事更令我忧郁。

    我走进图书室，往前走了几步，待在柜台的Pansy就起身跟了过来。

    然后当我来到靠里面的阅览区座位坐下，Pansy就坐到我旁边。

    至于为什么不去柜台，而是来到阅览区，理由很简单。

    柜台位于入口旁边，但阅览区不一样，位在很靠里面的地方。

    所以万一有人来，我就可以趁对方发现我之前先躲起来。

    「你来了，我好开心。」

    「……」

    Pansy凑过来看著我的脸说出这句话。我当然不理她。

    「你好。」

    「……」

    我喜欢的是巨乳美女，不是虚乳微女。当然不理她了。（注：「虚乳微女」与「巨乳美女」日文音同）

    「你都不肯说话，我好寂寞喔。」

    「你是要我说什么？」

    听Pansy说得略显沮丧，我用充满嫌恶感的眼睛看过去。

    「说什么都好。」

    「什么都没得说。」

    「这可伤脑筋了。」

    「你尽管伤脑筋吧。」

    这时Pansy开始摆出一边把玩辫子一边思索的模样。

    接著她似乎想到了什么，拳头在手掌上一捶，只动著嘴说：

    「那我要你告诉我，你怎么帮她们两个。」

    「你听了这些要干嘛？」

    「我也许可以帮上忙，不是吗？」

    这女的是怎样？给我一脸那么开心的表情，她是打算帮我吗？

    ……不对，不要这么轻易就相信她。我并未原谅她先前种种恶劣的行径。

    然而要是不说，后果又太可怕，所以这个时候我还是乖乖答应她的要求。

    「我没做什么大不了的事，基本上就是想办法拉近她们和小桑之间的距离而已。昨天她们惹火了小桑，所以今天想挽回，但小桑似乎没在生气，所以大概也就不用挽回了吧。」

    没错，我想看了今天早上的情形就会懂，小桑完全没把昨天的事放在心上。

    为防万一，我把放学后的事也问了个清楚，但小桑若无其事地回答：「当然不要紧了。」看来他对Cosmos也没生气。真不愧是我的好友，是个大器的男人。

    「你就只是小碟子了。」

    对这女人的超能力我就不再提了。

    要是一一在意，光是吐槽就可以淹没接下来的剧情。

    「我说啊，我想到了一些问题……」

    「怎样啦？」

    「……我还是别说了。」

    「啊？」

    本以为Pansy要说什么，结果她说到一半就不说，摇了摇头。

    「怎样啦？有话想说就明明白白说出来啊。」

    「倒是有一件事我很好奇。」

    「喂，你突然改变话题了啊。那是怎样？这次可要好好说出来。」

    「大贺他，有没有喜欢的对象？」

    「……啊！」

    对了。对喔！我都忘了这个可能！

    如果小桑有喜欢的对象，那就非常令人伤脑筋。如果他喜欢的是葵花或Cosmos就还好，但如果是别的女生，事情就不妙了。而且如果他其实有女友，那就更加不妙。

    不对，可是他有女朋友的可能性应该很低吧。如果他真有女朋友，应该不会那样对待葵花和Cosmos。小桑就是这样的人。

    「这……也是啦。」

    「你不知道吧。」

    「对，我不知道。」

    「感谢我了吗？」

    「不，一点也不。」

    「真希望你能感谢我耶。」

    Pansy不高兴地看了我一眼，但那又怎样？

    「这是强人所难吧？」

    「人就是多少要勉为其难，才比较会长进。」

    「光是跟你一对一聊天，我就已经相当勉为其难了。」

    「那我也勉为其难，去把花洒的秘密告诉大贺……」

    「非常感谢你的提醒！」

    「你好恶心。」

    Pansy的毒言毒语过后，图书室再度笼罩在寂静之中。

    其实我很想就这么静静地度过，但有个绑辫子的恶魔默默把《广辞苑》拿在右手上摆好架式。

    相信她是在强调，这次该由我对她说些什么了。

    「我说啊，Pansy。」

    「什么事呢？」

    我对Pansy一开口，她就眼神发亮。

    她的眼神非常闪亮，让我看得非常不爽。

    「你跟我说话开心吗？」

    「很无聊呢。」

    Pansy用一如往常的平淡嗓音，把说话声送进我耳里。

    「那你为什么要跟我说话！」

    「是因为我想跟你说话。」

    「你莫名其妙！就算是说谎，这种时候也该说开心！」

    「我不会说谎。」

    「那就客气点。」

    「我想跟你发展成不用客气的关系。」

    唉～～她真的是喔，到底在想什么啊……

    她说跟我聊天也不会开心，却又说想跟我聊天。

    真是个难以理解的生物。

    「能跟你在一起，是很幸福的。可是，我讨厌你老是对我坏心眼。」

    「是谁对谁坏心眼啊？好好想想你自己说了什么，做了什么吧。」

    「我明明是好好为花洒著想才说出来的耶……」

    「呜！」

    她淡淡的话里蕴含著不平。说来非常令人懊恼，但她说得没错。

    我完全没考虑到小桑的心意。

    而让我发现这点的，无疑就是她。

    「……」

    我不知道该说什么才好，朝Pansy一看，她只面无表情地看著我。

    可是，我觉得她的眼神中透出了一种期待的神色。

    可恶。好啦，我说，我说总可以吧。

    「……Thank you啦，Pansy。」

    「不客气。」

    Pansy似乎对我的回答满意，回话声音略显雀跃。

    不过这个就先不管，小桑喜欢的对象啊……这多半有必要先查个清楚。

    理想是他喜欢葵花或Cosmos；次佳是没有喜欢的对象；妥协点是喜欢其他女生。

    最坏的情形是……不行。一想下去，就只想得到我会不幸的情形。

    就别再想了吧。

    「我说啊，花洒。」

    「干嘛啦？」

    「这会不会是我们一起做的第一件事？」

    「怎么可能！」

    我最后撂下这句话，就逃命似的离开了图书室。

    ＊

    决定要做，就要做到底。这就是我的信条。所以我立刻展开行动。

    巧的是下午有体育课，男生打篮球，女生打排球。

    现在正好就是各自自由练习的时间。

    小桑投出三分球，唰唰唰地接连入网。

    我朝小桑走近，对他说：

    「我说小三……不对，我是说小桑。」

    「嗯？怎么啦，花洒？」

    他一边说话一边投进三分球。我也只能佩服了。

    「小桑有喜欢的对象吗？」

    「喔、喔哇啊啊啊啊！你没头没脑问这什么问题啊！」

    他似乎慌了手脚，这球连篮框都没碰到。果然是太牵强了吗？

    也是啦，他当然会觉得唐突，但这样就好。

    对小桑这种类型的人，含糊其词或拐弯抹角都没用。

    单刀直入，正中直球，才是最好的方法。

    小桑很老实，所以看他的反应就知道。

    他慌慌张张，满脸通红。这也就表示次佳的可能性消失了。

    「看你这反应……是有吧，有喜欢的人。」

    「你这种判断力……我觉得超厉害的。」

    「是谁？」

    「你还真是打破沙锅问到底啊。是没关系啦。」

    「对我要保密？是的话也没关系啦。」

    「不，不是保密！虽然我的确是没跟任何人说过啦！花洒是我的好友！我认为可以跟你说！不，我认为应该跟你说！」

    「谢谢你，我很开心。」

    只是再怎么说，我实在没办法把小桑喜欢的对象说给Cosmos或葵花知道啊。

    那两个人也算是很努力，泼她们冷水不太好吧。

    假设小桑喜欢的对象是葵花或Cosmos，走漏消息的可能性就非常高，但若是这个情形，应该就无所谓吧。

    「虽然我几乎不曾跟对方说过话啦……」

    葵花同学已经确定淘汰！

    他说几乎不曾和这个人说过话，但你是每天都喋喋不休找他说话吧。

    这也就表示，是Cosmos？

    「是喔？那么是学姊或学妹吗？」

    「不、不是！是同年级的！」

    Cosmos会长也淘汰啦！

    他说是同年级呢，你年纪比他大吧？你可以下班了。

    两人都惨遭击沉。世间不如意事十之八九。

    如果小桑喜欢的女生，（在个性上）比她们两个更好，去让他的这段恋情开花结果或许也是个好方法。

    「那，对方是谁？」

    「这、这种事我在这里实在说不出口！所以，你来这边一下。」

    「嗯，好啊。」

    小桑暂停练习，带著我来到体育馆外面。

    「好，就挑那里吧！正好没有人在！」

    我们来到的地方，是离体育馆有一小段路的一棵大树，树下有一张长椅。

    小桑坐到了长椅上。

    ……………………………………给我等一下。

    长椅……？

    这一瞬间，我脑海中闪过先前所想到的最坏情形。

    不妙，这可不妙了。回顾以前的情形吧。跑出来的是谁？是三个女生。

    她们三个人的昵称，正巧都是花的名称。

    这是不是表示小桑喜欢的对象是……不对，慢著啊。不可能会这样的。

    「啊，呃……你可不可以先在我旁边坐下来？」

    「嗯、嗯……好啊。」

    我听小桑的吩咐，走到坐在长椅上的他右边坐下。脚都连连发抖了。

    但即使我照办，小桑却不继续说下去。

    是的！出局～～！这出局了啦～～！

    小桑视线乱飘，搔搔理成三分头的短发。这个很少女的动作和一八○的身高并不搭调。

    「这个……！呜……！」

    他想开口，却又沉默。

    我无法不在心中祈祷，希望他别再说了。

    「其实啊……我……有喜欢的对象……」

    我可猜到啦。是我吧。原来是我啊。原来你被我煞到啦？

    就是说啊。小桑两次，我两次，这样刚好。

    「一想到对方，我就觉得胸闷，光是每天能够见到就让我真的好幸福！所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口，跑去对方班上见这个人……」

    小桑你在说什么啊？如果你是说我，我们不是每天都碰面，都在说话吗？

    没关系的。就算你的性向很特殊，我也一点都不在乎。所以，我们就这么来吧？

    「我、我……」

    小桑说著脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是男子汉坠入情网时的表情。不要啦～～花洒心跳得好快喔～～

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，小桑用力闭起眼睛。

    小桑……原来你对我这么……！

    「我喜欢一个叫三色院子的女生！」

    …………叮～～响了，完全响了啊。

    丧礼时摇的佛铃声在我脑袋里回荡啊。

    为什么？为什么会变成这样？

    我做了什么坏事？我内在的个性是很糟糕没错啦，可是我对外不是都有好好扮演一个好人吗？

    要知道，即使我有好感的两个女生都喜欢另一个男生，我也不放在心上，还帮助她们耶。各位冷静想想看啊，这明明就很赚人热泪吧？

    那我为什么会有这样的下场？

    我哪里错了？我不会再做坏事了，让这些都变成没发生过啦。

    ……可是……嗯。该怎么说，冷静下来一想，就觉得有够雀跃的耶。

    各位想想看，两个女生对喜欢其他女生的男生坠入情网，而我就要帮助她们俩，让男生回心转意啊。这种经验可不是那么容易有的吧？

    好！我愈来愈来劲了！

    喂，Cosmos、葵花！接下来才是重头戏啊！

    我也会帮你们想好满满的计画，你们可要好好发挥啊。

    ……不过这些就先不提，有个对各位读者来说非常遗憾的消息。

    很不巧的，因为诸多苦衷，这个故事就到这里结束。

    如果可以，我也希望能把后续情形报告给各位读者知道！可是办不到的事就是办不到。

    真的很对不起啊……可是啊，最后请让我说一句话。

    各位……我们后会有期！

    【完】

    哪有结束啦～～～～！故事在【完】之后接下去了！跟各位读者也太早再见啦！

    「契机是在去年，我们棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    小桑的契机也是在那里喔！虽然我一直有猜到，可是竟然真的是这样！

    好歹也来点变化！真的不要三个人全都在那边坠入情网！

    「当时比赛以些微之差落败，队员们都很懊恼，我虽然笑著安慰他们，但我还是懊恼得不得了。因为我最后投的那一球控球有点差。要是那时候我有好好用防滑粉包就好了！」

    小桑直视前方，对我述说。

    附带一提，防滑粉包指的是棒球投手脚下的白色粉末袋。

    不是老人包（注：防滑粉包的日文发音近似「老人包」）。

    「嗯……我也看到了……」

    可是追根究柢来说，我们学校的棒球队能打进地区大赛的决赛，都是小桑的功劳。

    但会想到自己的失败而不是功劳，也的确可以说很有小桑的风格啦。

    不对，可是先不说这个，这下可就怪了。

    考虑到之后的发展，应该已经东有天空的青龙（Cosmos），西有大地的白虎（葵花）。

    小桑为什么没碰到她们两个？

    「然后啊，我出了更衣室以后，就再也忍不住，哭了出来！可是，我不想让别人看到自己这种没出息的模样，所以从人最少的南出口出去了！」

    哆○A梦，拿出时光机！

    我马上去把小桑从东口或西口带出去，赶快拿时光机出来啊啊啊啊啊！

    「结果啊，我就在回家路上碰巧遇到了她！……遇到了三色院同学。」

    南方的朱雀（Pansy）降临。你怎么会待在那种地方啦！

    「然后她就对我说：『你真的好帅气，我看得都心动了。』可是啊，我当时气急败坏，忍不住粗暴地说：『打不赢就没有意义啊！』结果啊……」

    为什么天空和大地都在待命，你却跑去受诅咒的公主那边？是因为没有大海可以选吗？

    「然后她就这么对我说：『能够流著眼泪生气，是只有没放弃的人才做得到的。而且，你是个非常善良的人。你把自己的不甘心藏在心里，在大家面前能够强颜欢笑，就是最好的证明。所以不用担心，下次你打得赢的。因为你是个非常善良而且坚强的人！』那个时候的三色院同学真的好漂亮！」

    那女的干嘛给我多管闲事！

    还很正常地温言软语安慰他咧。你平常的毒舌跑哪里去了！

    不行啦。那种时候要是被人温暖地安慰，马上就会迷上对方的啦！麻烦你行动前先想清楚这点啊！

    「然后，虽然我觉得这样很没出息，但都说到这里了，我就全部说完！花洒，你可以帮我跟三色院同学牵线吗？」

    小桑睁大了眼睛，拚命看著我。

    光是看到他这样，就让我充分了解到他是多么认真。

    「不、不行吗？」

    小桑用水汪汪的眼睛窥看我的脸色。

    看到小桑这么不安，就让我一阵揪心。

    「抱歉，这我办不到。」

    我怀著过意不去的心情这么回答他。

    「别这么说嘛，拜托啦～～好不好？我觉得花洒一定可以跟三色院同学很要好的！」

    「不，办不到。」

    看到小桑恳求的表情，我一瞬间心想也不妨帮他制造出表白的状况，但还是拒绝了。

    我都说好要帮Cosmos和葵花了，却还要支援小桑的恋情，这么危险的事我可办不到。

    一旦被她们知道，这两个濒临绝种的危险物种，肯定会毫不留情地攻击我。

    也就是说我会完蛋，不管是身体上、精神上，还是社会上。

    「这样啊……那就没办法了啊……啊，可以问你一个问题吗？」

    「怎么啦？」

    如果是恋爱相关的问题，我是不太想回答，不过也还好啦，先听他问什么再决定，应该没关系吧。

    「就是……在棒球比赛里啊，如果来到一旦被打击出去就会输球的大场面，碰到对方球队的第四棒，该怎么办才好？你觉得还是保送比较好吗？」

    这是去年决赛的情形吗？不过也没关系啦。

    毕竟如果是这个问题，我的答案就很确定。

    「也是啦。换作是我，也许会选择保送……可是，小桑你不一样吧？」

    因为我有个暗自崇拜小桑的理由，有个让我想由衷支持小桑的理由。

    只要说出这些就好了。

    「信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。这才是小桑吧。」

    「就是说啊！果然是这样啊！谢啦，花洒！能听你这么说，我有够高兴的啦！」

    小桑似乎对我的话心满意足，握著我的手用力上下摆动。

    我任由小桑甩动我的手，脑子里想的却完全是另一回事。

    真的是每次我一有什么动作，事态就迅速恶化啊……

    ＊

    说来我原本打算翘掉，但事态不容许我这么做。

    就先把上体育课时问到的震惊真相忘掉，好好因应眼前的事态吧。

    我在班会结束的同时，走向学生会室。

    一来到学生会室门前敲门，就听到里头有人以略显雀跃的声音说：「请进。」

    相信Cosmos也确定我会第一个来到学生会室。

    刚走进学生会室，Cosmos就翻开笔记本，主动提起：

    「我认为首先应该挽回昨天的失败！」

    唔。这边倒是和葵花不一样，做出了正确的判断。虽然小桑已经不生气了，不过Cosmos不知道这点，而且即使不生气，也还是先挽回比较好。

    没错，Cosmos，挽回很重要，要挽回啊。没错，挽……

    「所以我想烦请阁下帮忙确保和小桑先生一起用午餐的时间！」

    不要用这种看起来很文雅的话啦，会让你像个白痴喔。

    我听了都想在你这女人的笔记上刻下「和好的方法」了。

    而且竟然还「想烦请阁下帮忙」呢。

    看来她不打算自己去邀，是想叫我想办法。

    「你自己去邀如何？」

    「这我办不到耶！」

    那你是白痴耶。

    「可是……」

    「我求求你，花洒！你看，这里也是这么写的！」

    Cosmos猛然翻开笔记本给我看。

    上面写著「花洒会帮忙邀小桑来」。

    就算我照笔记本上写的指令行动，也不会死于心脏麻痹吧？不会出人命吧？

    「我明白了……我会想办法。」

    「谢谢你，花洒！太棒了！这样一来，就可以和小桑一起吃午饭了！」

    等到你可以和他一起吃午饭，可要记得这全都是花洒学弟的功劳啊。

    ＊

    一去到校门口就看到小桑已经抵达，发现我们的身影后就笑著挥手。因此我们微微加快步调，走向校门口。

    「小桑，辛苦啦。」

    「喔！花洒，不好意思啊！」

    小桑今天也为了「去除Cosmos会长正经八百印象」计画而来赴约。

    他明明忙著参加社团活动，却还像这样抽出时间来，人真的很好。

    另外，Cosmos略显畏缩，半个身体躲在我身后。后来我姑且还是把小桑已经不生气的消息告诉了她，但她多半还是会在意吧。

    「Cosmos学姊也是，不好意思，让你等到这么晚！」

    「不、不要紧的！毕竟正好有时间预习！」

    对了，就算你再怎么害怕，也不要用手指在我背上打摩斯电码。

    「那今天要做什么？」

    长短短。她送来的讯息是「快点想办法」。

    真有种使不上力的感觉。

    「也对，我先大概想了几个方案，就边走边说吧。」

    「好啊！尽管放马过来吧！」

    「首先，以后两位每天午休时间都一起吃饭，不知道这样好不好？毕竟昨天Cosmos会长正好答应要做饭菜来。」

    长短短短。她送来的讯息是「这下岂不是功德圆满？」。

    话说太早了吧。

    「咦，这样好吗？我还挺会吃的，给Cosmos学姊添麻烦，实在是……」

    「哪儿的话！我才担心会给你添麻烦呢。那个，例如你会不会想跟别人一起，呃……」

    Cosmos以怯懦的嗓音说出不安的话，额头撞在我背上。

    「啊！学姊不用担心这种事情啦！因为我没有这种对象！」

    「那就说定啦。从明天午休时间开始，你们两位就一起吃饭。我们就透过这样的方式，来去除周遭学生心中对Cosmos会长正经八百的印象。」

    「好啊！」

    「嗯，我会努力的！」

    「那Cosmos学姊，从明天起就有劳你了！」

    「哪里，小女子不才，还请多多指教。」

    长短短短短！她发来的讯息是「Bravo喔喔Bravo」。

    我背很痛。

    不要真的给我用脑袋来发摩斯电码。

    不过，怎么说，事情可以这么顺利地谈成，我也乐得轻松啊。

    而且我为了因应小桑面有难色时而准备的台词，也不用说出口了。

    虽然背上还会痛……不过事情可以谈得这么顺利，终究是再好不过。

    毕竟我今天的两个计画都顺利成功，但相对的却有个超特大号问题来到我面前啊。

第一卷 第五章 本大爷的悲剧离结束还远得很

    我回到家，走进房间，就由衷松了一口气。

    总算到了能够独处的时间。我都不知道独处的时间原来是如此美妙。

    但是，我不能再悠哉下去了。因为包括今天刚拿到的重量级问题在内，我有很多事情要思考……

    葵花和Cosmos的事……现在应该不用管。

    更重要的是小桑。

    太离谱了……为什么好死不死，小桑偏偏喜欢上Pansy……

    眼前我就先把我面临的问题，再次用简明易懂的一行文来说明吧。

    「葵花、Cosmos→（喜欢）→小桑→（喜欢）→Pansy→（喜欢）→大爷我」。

    万万没想到的「」与「」合体，创造出了压倒性的绝望。

    可怕的单行道。我说什么也要把这向量转换到我以外的目标上。

    另外，小桑喜欢的对象这件事，我对Cosmos和葵花当然都没说。

    而且我根本不想说，反而想从记忆中洗掉。

    然而世事无常，既然【完】不在我期盼的时机来临，我就非得想出解决方案不可。

    从好主意到坏主意毫无遗漏地都想出来，再顺便想想从构思到实现的过程试试看吧。

    方案一：葵花或Cosmos和小桑交往。

    实现这个方案的方法，有A、B两案。

    A案是葵花和Cosmos让小桑了解她们的好，打动小桑的心。

    让小桑觉得「啊啊，她岂不是比Pansy好太多了吗？」这样是最好的。

    然而，这很难。小桑有他顽固的地方，一旦做出决定就不肯让步。

    他这个人就是一路冲到底的类型，除了冲刺还是冲刺。

    因此，驳回。

    B案是小桑被Pansy甩掉。这样一来局势就操之在我了。小桑对起伏非常没有抵抗力。他之所以会喜欢上Pansy，也是因为在沮丧的时候被Pansy好言安慰，就整个迷上了她。也就是说，等到小桑被Pansy狠狠甩掉，再派遣葵花或Cosmos去好言安慰，相信他又会轻易地被攻陷。

    然而，这也很难。因为必须由小桑对Pansy表白才行。

    纯就今天的情形来说，小桑没有要主动对Pansy表白的迹象。

    毕竟他几乎没有和Pansy说话的经验。

    因此，驳回。

    方案二：小桑和Pansy交往。

    不可能啊，怎么想都不可能。

    要知道，是那个Pansy耶。我怎么想都不觉得那个黑心女会和小桑这样的男生交往。还有这件事虽然比什么都令我更难以置信，但那女人竟然说喜欢我。

    我最近跟她有来往，觉得她也相当顽固，属于对自己做出的事情不会让步的类型。

    而且非常棘手的是，她直觉很敏锐。而且还是超能力者。

    她肯定会在我提起小桑的那一瞬间就全都懂了，然后做出比我想像中最坏情形还可怕的事情来。

    因此，驳回。

    方案三：我和葵花或Cosmos交往。

    没可能啊。这也没可能。而且这是最没可能的。

    而且这样根本就没解决到最根本的问题。

    即使我和她们两个当中的一个交往，也会有一个剩下，让我被迫必须去帮另一个。

    剩下那个多半还会说：「既然你都得到幸福了，就应该更用力帮我。」

    我不想，也不打算打这种长期抗战。

    考虑到我的心理卫生，我希望这个问题最慢也要在一个月内解决。

    因此，驳回。

    方案四：我和Pansy交往。

    因此，驳回。

    我甚至感觉不到有考虑的必……等等，是谁在这种时间发简讯来啦……

    「真希望你能认真考虑耶」。

    就说你为什么可以若无其事在我独处的时间登场啦！

    「放心吧，我只听到方案四以后的部分」。

    才没办法放心！完全没有可以放心的因素！

    「唉……」

    我哔的一声关掉手机电源。

    以后在家是不是最好都不要打开电源了？

    不过这件事就先不说，这下我可把所有方案都给「因此，驳回」掉了。

    这样下去无法解决问题。什么问题都无法解决。

    怎么办？我该怎么办才好？

    我在脑海中再次考虑刚才想到的所有方案。

    我要从里面找出危险最少，最能圆满结束，确实成功的方案。

    ……没办法，就选那个应该要比其他方案来得安全一些的方案吧。

    反正她是超能力者。只要看到我的脸，应该就会猜出发生什么事了吧。

    既然这样，乾脆就由我主动说出来。

    没错，我选择的是「方案二」。

    ＊

    无论多么不想这么做……既然决定了就要做。这就是我的信条。

    翌日午休时间，我怀著忧郁得无穷无尽的心情，打开图书室的门，Pansy就已经在阅览区待命了。

    「午安，花洒。今天我烤了饼乾来，我们一起吃吧。」

    我一在椅子上坐下，Pansy就从包袱巾里拿出饼乾，高高兴兴地拿给我看。

    虽然我想不通为什么要把饼乾放在包袱巾里，但没有关系。

    现在我没空理会这种小事。

    「Pansy，我有话要跟你说。」

    我的这句话让Pansy变得不高兴，就这么慢慢把一片饼乾塞了过来。

    「饼乾先。」

    「我先。」

    「饼乾先。」

    Pansy强行把饼乾推到我的嘴上，一再要我吃。

    在这个环节争执下去也只会浪费时间，所以我从Pansy手上抢走饼乾，咬了一口。不管多赶时间，我都不可能主动张嘴让她喂我吃。

    「好吃吗？」

    「你，去跟小桑交往。」

    我不回答Pansy的问题，说出这么一句话。

    这一瞬间，Pansy的眼神微微变得尖锐了些。

    「我不要。」

    「不行，去跟他交往。」

    「你好强硬。」

    「我是很强硬。」

    「为什么会变成这样？」

    「你自己读心吧。」

    「所以你是去问大贺喜欢的女生，结果他说喜欢我是吧？然后愚昧的花洒就想著该怎么做。方案一是『日向同学或秋野学姊和大贺交往』，方案二是『我和大贺交往』，方案三是『花洒和日向同学或秋野学姊交往』，方案四是『我和花洒交往』。而花洒同学头脑简单，想说反正瞒不过我，于是从这四个方案之中选择了第二个，想让我和大贺交往是吧？选项中包括我和你交往，这点让我很开心。」

    「我没叫你读得那么清清楚楚！……不过，说来就是这么回事。」

    「我不要。绝对不要。」

    Pansy以平淡却强而有力的声调拒绝了我的要求。

    「有什么关系？小桑人很好，我保证。」

    「我喜欢的人，我想一直在一起的人……是现在，我眼前的这个人。」

    Pansy把自己的脸往我身边凑过来，用颤抖的嘴唇这么说。

    似乎是那种和Cosmos与葵花都不一样的温馨香气与强而有力的眼神捉住了我的心，让我不争气地微微心动了。

    「……驳回。你给我去和小桑交往。不用怕，会顺利的。」

    不行啊……我情急之下为了掩饰自己的心情，也许说得太用力了点。

    管他去，我哪有办法一一顾虑到所有事情。就这么说下去！

    「不会顺利。」

    「会。」

    「你给我差不多……一点！」

    「呜！」

    Pansy至今说得最重的一句话，让我不由得进退维谷。

    不妙啊……看这样子，我终究说得太过火了吗……

    「……你太没神经了。」

    「……我知道。」

    「你为什么说这么过分的话？明明知道我的心意……」

    她的话还是一样无机质。

    但这种无机质的感觉，彷佛正体现出Pansy的心情，让我格外地有罪恶感。

    「听喜欢的人叫自己去和别人交往，原来这么伤人。」

    「……」

    「你什么都不说吗？」

    是要我说什么？我一点都不想跟Pansy交往。

    我甚至觉得既然这样，还不如乾脆去和小桑交往。

    「你什么都说不出口是吧？你好过分。没神经又自私，一点都不肯为我著想。」

    说来懊恼，但她说得没错。我丝毫没考虑过Pansy的心意。

    「亏我今天还想跟你一起吃饼乾，开心地聊聊天，现在都没办法了。」

    「……是啊。」

    我好不容易挤出的话就只有赞同。该怎么说，我……真没出息啊。

    「你暂时不用来了。」

    她绑起包袱巾用力拉紧的同时，斩钉截铁地说出这句话。

    这也难怪，说来是我不好。怎么想都是我不好。

    「再见了，粗暴又不温柔的烂人花洒。」

    Pansy朝我冰冷地一瞥，就以比平常更用力的步调离开了图书室。

    砰一声关门声响起的同时，我忍不住抱头懊恼。

    唉～～她果然生气啦……？

    可是，我没想到她竟然会那么生气。

    我太没把她的心意当一回事了啊……

    等等，怎么了？手机震动了……这不是Pansy吗？

    「从下周的周二起，你要再来喔。」

    她到底是在生气还是没生气？

    而且为什么不是星期一，是星期二？

    「因为在这期间，应该就会变得很有意思。还有……我有点开心。」

    变得有意思是怎样？还有这又是在高兴什么？

    原来她其实没生气？

    「不告诉你。还有我当然非常生气了。」

    既然生气还叫我来，也是说不通。

    「好啦。还有……不好意思。」

    最后这封简讯是我发的。我第一次发了简讯给Pansy。

    可是，Pansy没有回我。

    我从一开始就不指望，但发简讯得不到回讯，还挺令人落寞的。

    从下次起，我心血来潮的话会好心回你简讯啦，Pansy。

    ＊

    「然后啊，我做了总汇三明治，小桑就吃得好开心呢！」

    「是。」

    「只是，我有点担心的是，他说他不挑食。是真的不挑食吗？如果是顾虑到我而说不出口，那就对他过意不去了。」

    我倒是没听过小桑有什么不喜欢吃的东西啊。

    「这个……你有没有听说过，他不喜欢吃什么之类的消息？」

    「没有，不太有听说过。他吃什么都吃得津津有味。」

    「那太好了！毕竟最近我跟他之间建立起了很好的关系，这个……下次我还想跟他两个人一起回家试试看……可不可以请你想点办法帮忙？」

    学生会室里，Cosmos在我身旁像个少女似的欢天喜地。说来对她不好意思，但不巧的是我没有心情陪她开心。

    ……唉唉唉，搞砸了啊！我惹Pansy生气啦！

    不妙啊。我觉得惹火她是相当不妙的。

    坦白说，我甚至觉得惹Cosmos或葵花生气，还不至于那么糟糕。

    可是，这明显是我不好啊。除了道歉以外，我想不到别的方法。

    啊啊，用亲吻作为道歉这类的事情我一概不干。

    我是在反省没错，但我讨厌Pansy这件事并没有丝毫改变。

    这是无可动摇的事实。

    「这个……花洒，你今天是不是出了什么事？」

    「咦？」

    「总觉得，你脸上没有霸气。换作是平常的你，要更……啊啊！要用抽象的方法形容好难啊。总之，你看起来没什么精神。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    Cosmos平静的笑容与温暖的声调，反而更加重了我的罪恶感。

    毕竟我背叛了她和葵花，企图帮小桑交上另一个女朋友。

    但变成这种状况后，我却依赖起她来，这也未免想得太美了。

    想也知道不该这样。

    「请会长不要在意。别说这些了，你看，和小桑会合的时间就快到了。」

    「哎呀，真的快到了！不行不行，这个，我有没有哪里怪怪的？」

    「没有。你和平常一样漂亮。」

    「是吗！谢谢你！」

    「啊，对了，Cosmos会长。」

    「嗯？怎么啦，花洒？」

    「等你和小桑两个人一起回家，可以告诉他说：『跟你一起聊天很开心。』相信小桑听了会很高兴的。」

    「知道了！我会努力看看！」

    怎么说呢，虽然算不上是为这件事赔罪，但今天我也会好好帮你的。

    ＊

    今天我们也在完成彼此放学后的业务……学生会与社团活动后，在校门口会合。

    「久等啦！」

    「不会，我没等那么久。」

    「嘿嘿，是吗？」

    「是啊。」

    Cosmos面带平静的笑容和小桑说话。这样看下来，就觉得她真的长进了。

    直到前阵子都畏畏缩缩得最适合以海狗来形容，现在却能够若无其事地和小桑交谈。

    「那明天的午餐，你有什么想吃的菜色吗？」

    「我想想。要说吃什么都好，也的确是吃什么都好啦。」

    「难得有这机会，我想做你想吃的菜。你想想，这也可以让我练习厨艺！」

    「呜呃！听你这么说，总觉得有点难为情啊！不过呢……」

    小桑搔搔后脑杓，皱起眉头。

    唔，他这表情不是在客气，是什么都想不到而为难啊。

    那就交给我处理吧。

    「既然这样，我觉得炸肉串应该不错。因为小桑最喜欢炸肉串了。」

    呵，今天我的助攻也一样精妙啊。

    都传出这么一记好球，相信Cosmos一定可以轻松进球吧……应该可以吧？

    「是这样吗！谢谢你，花洒！那我明天就做些炸肉串来！」

    好，干得好，Cosmos。如此一来，之后的状况也只会往好的方向发展。

    「真的假的？呀呼～～！谢谢你！Cosmos学姊！」

    「不要这么用力对我说谢谢……这样，有点难为情……」

    Cosmos双手用力在胸前交握，模样十分惹人怜爱。

    Cosmos和小桑相处时，和平常那种成熟的印象差了十万八千里。

    她少女似的模样非常醒目。

    「我似乎误会了Cosmos学姊。」

    「咦？」

    看到小桑满面笑容这么说，Cosmos则不懂他在说什么，眼神中亮起了些许的不安。

    不用担心，Cosmos。

    小桑露出这种表情的时候，肯定不会说出对你不利的话。

    「我本来觉得学姊好成熟，好正经，可是实际这样聊过之后，就觉得学姊还挺少女的，很可爱。」

    咻啵～～！Cosmos蒸汽火车头要开动了。

    头上都冒烟了！

    你对我美妙的发言就华丽地无视，对小桑可爱的发言倒是都不会漏听嘛。

    即使我一字不差地说出同样的话，你大概也不会有这种反应吧。

    这就是主角和路人角色的差别吗？真是人情冷暖。

    可是，现在才抱怨这种事也已经太迟了。

    别一一在意这种事，专心做好当下最该优先的事情吧。

    「谢、谢谢谢谢你的称赞。」

    「哈哈哈，Cosmos学姊，你整张脸都红了耶。」

    「才、才没有呢！」

    「好～～」

    「啊，对了，小桑pCosmos会长，可以打扰你们一下吗？」

    「喔，怎么啦，花洒？」

    「什么事呀，花洒？」

    「下个星期五，我放学后有点事，那天可以就你们两位一起回去吗？」

    「我完全没问题！」

    「我、我也是！花洒！」

    好，任务完成。那么，Cosmos你星期五就加油吧。

    之后我回到家换好衣服后，就收到Cosmos的简讯说：「谢谢你。你真的很靠得住。」

    看了这封简讯，已经知道小桑心意的我心中溢出的尽是苦涩的滋味。

    ……真的是，该怎么办才好啊……

    ＊

    早晨，我发著呆走在通学路上。

    昨天晚上回家之后，我仍然拚命思考，但还是想不出解决方法。

    我接下来在想的，是方案一的「Cosmos或葵花和小桑交往」。

    至于Pansy……毕竟我又想不出解决方法，所以就先搁著了。

    要说我是烂人就尽管去说吧。

    不过，还是好好跟她道个歉比较好吧……

    「我说花洒，你在听吗？」

    「……嗯？噢，我在听。」

    不就是在说这个星期六，你要和小桑去看电影，要我想相关计画吗？

    毕竟你的笑容都比平常更灿烂了啊，很能看出你真的很期待。

    「那我该怎么穿才好？是不是该努力表现性感啊？」

    「你们又不是在交往，我觉得跟平常一样就可以了。」

    「呜！那不就和平常一模一样了！我要他把我当个女生看待啊！」

    「葵花跟平常一样才最可爱，比刻意打扮漂亮还要可爱。」

    「会吗？嘻嘻。」

    喔？葵花这丫头害羞起来了。Cosmos对我这招就当作没听见，但对葵花似乎有效。虽然这些都已经不重要了。

    「好啦，你差不多得先过去啦。」

    「也对！那我先过去了！谢谢你！」

    「就说不要客气了。加油喔。」

    「嗯！啊，还有，花洒。」

    这时葵花似乎想起了什么，整个停下脚步看著我。

    「怎么啦？」

    「没精神的时候就要好好沮丧！要是你不垂头丧气，我也没办法鼓励你啊！」

    葵花说完这几句话就咻的一声跑掉了。

    ……少唆，就说我没有在沮丧了。

    ＊

    「小桑，我好期待星期六耶！」

    「对啊！我也很期待啊。」

    你不但忠实照我的吩咐，而且还是在我走进教室的同时付诸实行，从某个角度来说你还真猛。

    嗯？仔细一看，她的视线是向著我啊。

    「请求帮腔。」

    原来如此啊。所以你是想在这个环节上，把你跟小桑的谈话气氛炒热是吧？

    也好。毕竟站在我的立场，也想赶快了结这件事，我就帮你一把。

    「你们两个在聊些什么啊？」

    「花洒，早安！」

    「花洒，早啊！没有啦，我星期六不是要和葵花一起去玩吗？我们就是在讲这件事。」

    「是喔？总觉得好像准备要去约会的情侣耶。」

    「嘻嘻嘻。」

    葵花幸福地搔了搔脑袋。

    她这模样有几分孩子气，不过总还算留在安全区内。

    「你在说什么啊？你不也会和葵花一起出去玩吗？」

    「最近完全没有。毕竟我和葵花都是高中生了，要是两个人一起出去玩，就可能会被误会啊。」

    骗你的～～！我们上个星期日才出门玩了一整天呢！

    「喔。是这样吗？」

    「是啊。可是，如果是小桑和葵花两个人一起走在街上也很登对，我想应该很不错。从我这个儿时玩伴的立场来看，也希望小桑能让葵花幸福啊。」

    这可是跳楼大优待，葵花你尽管感谢我吧。

    「喂、喂喂。」

    「唬你的啦，开玩笑啦开玩笑。」

    「这、这样啊……」

    只是，凡事都不能做得太过火，所以就在这一步抽手吧。

    毕竟我都已经知道小桑喜欢的女生是谁了……

    「那我回自己座位去了。」

    「好啊！」

    「遵命！」

    我回座位时，葵花用眼神对我说了「谢谢」。

    这应该就不用回答了吧。

    可是葵花啊，无论你多幸福，你眼前的小桑喜欢的可是另一个女生啊。

    ＊

    好了，午休时间就快到了。

    该怎么办好呢？小桑似乎都是在屋顶和Cosmos一起吃午餐，所以我以前想到的负面连锁应该不会发生……但我可伤脑筋了。

    附带一提，我一再吩咐Cosmos不可以来我班上。

    因为一旦她遇到葵花，事情就会很棘手。

    到昨天之前我都会去图书室，但现在被禁止进入了。

    真伤脑筋啊……

    「花洒。」

    我正发呆想著这些，背后就传来一个令我难以置信的嗓音。

    「哇！Pa……三色院同学？」

    「没错。」

    「你、你怎么会来这种地方？」

    「因为是午休时间。」

    看来午休时间在我不知不觉间来临了。

    不，这种事情不重要。

    重点不在这里，而是为什么禁止我出入图书室的元凶会跑来我班上？

    而且时机糟到了极点。

    虽然葵花已经不在，但小桑尚未前往屋顶，还留在这里。

    然后她显然在看我，而且已经走过来了。

    「请、请问！三色院同学！」

    「什么事啊，大贺？」

    「这、这个，花洒和三色院同学，很要好吗？」

    就是说啊，他一定会问啊。

    「我们很要好啊。」

    喂，不要把你的一厢情愿面不改色地说成我们相思相爱。

    「我、我倒是觉得没那么要好……」

    「好过分，你对我做出那样的事情来了还这么说。」

    我尽力抵抗，结果却换来了一记超狠辣的回马枪。

    可不可以请你不要自己抱住自己的身体，还微微颤抖？

    这样真的只会带来误会啊。

    「那、那样的事情？花、花洒！你做了什么！」

    「什、什么都没做啊！三色院同学，你说是不是？」

    Pansy，别这样。算我求你，不要把事情再搞得更复杂了。

    「是啊，我倒是什么都没做。」

    「花、花洒！」

    小桑一把揪住我的衣领。

    还好葵花不在场。她和朋友一起在学生餐厅吃饭。

    要是这种现场被她撞见，相信一瞬间就会见血啊。我会见血。

    Pansy啊，你为什么可以做出这么精准陷害我的发言？

    是那样吗？是要泄愤？是对昨天的我报复？

    「答对了。」

    啊，是这样吗……今天你的读心能力也很犀利啊。

    好了，我该怎么办？现阶段小桑多半在问完来龙去脉之前都不会离开。

    这也说得是。毕竟他喜欢的女生跑来找他以为完全没有交集的我，还做出了非同小可的发言。

    再这样下去，事情会变成怎样？

    首先，Cosmos等不到小桑而产生疑问，会跑来这里。

    接著，在学生餐厅吃完饭的葵花会回到这里。

    然后她们两个会一起来到我和小桑面前。

    她们两个偏偏在恋爱方面有著强得没有意义的洞察力，会猜到小桑的心意。

    之后我脑海中浮现的就只有人间炼狱的光景。就别再想下去了吧。

    不妙，不妙啊。这非常不妙，是我这辈子遇过最不妙的状况。

    「喂，花洒！你干嘛什么话都不说！」

    「这个……那个……」

    「你说话啊……我们……不是好朋友吗？」

    小桑仍然揪住我的衣领，低著头，全身不断发抖。

    我朝Pansy一瞥，看见她仍然面无表情。

    她就像假人似的一动也不动，不时微微眨眼，观察情形。

    都怪你把事情搞成这样！你知不知道啊？

    「真希望你赶快还一还耶。」

    要我还？还什么啦！你没头没脑在讲什么鬼话？

    「《法布尔昆虫记》。」

    「……啊！」

    听她一说，我才想了起来。

    没错，上周三我被Pansy骗了而借走的那本书到现在还没还。

    我们学校图书室的借书期限是一周，今天是星期四，所以已经超过一天。

    「你该不会就是为了这件事才来找我？」

    Pansy动了动脖子。

    这是Pansy伸出的援手！这样啊？那就撑得过这个关头了！

    「怎样啦？跟我说清楚，让我也听得懂怎么回事嘛。」

    「没有啦，我上周三在图书室借了书，然后这本书的还书期限已经过了。所以三色院同学才来通知我这件事。没错吧，三色院同学？」

    「是啊。」

    我全力灌注「请你饶了我吧」心意的视线似乎让她接收到了，只见她仍然面无表情地再度点了点头。

    还好。看来她也不打算让事态更加恶化。

    可是小桑似乎还无法完全相信，用怀疑的眼神看看我，又看看她。

    而当他的视线不再指向我，而是固定在Pansy身上，接著就战战兢兢地问出了问题：

    「那么，你说的那种事是指？」

    「就是指他不还书。」

    「那所谓要好呢？」

    「我朋友很少。我和花洒很少见面，但他人很好，见到面时都会好好跟我说话。」

    「这、这样啊？」

    真亏你这么能言善道，我听得都佩服起来了。

    「……不好意思啊，花洒。」

    小桑似乎也总算信服了，放开了我的衣领。

    「没、没有啦，也该怪我没好好解释。」

    「只要你交给我，我就帮你去还。」

    「这、这样啊？那……」

    我在自己的书桌抽屉里翻找出这本书，交给了Pansy。

    「来。不好意思，我都没照期限去还。」

    「没关系。那我走了。」

    「等、等一下，三色院同学！」

    哇，小桑你竟然叫住了Pansy。

    别这样啦～～拜托之后不要发生什么奇怪的事啦～～

    「有什么事呢？」

    「这、这个……你今天过来……真的只是为了要他还这本书？」

    「不是啊。」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！

    「咦？」

    「我想看花洒为难的表情。还有，就是把我好奇的事情弄清楚。」

    Pansy说完，就从我们班上离开了。

    你别给我在离开前讲些耐人寻味的台词！这也太耐人寻味啦！

    啊～～不妙。虽然Pansy走了，但小桑的表情看起来超困惑的。

    我得想办法扯开话题才行……

    「小、小桑你别放在心上。三色院同学她啊，有点怪……」

    「喔、喔喔。」

    「别说这些了，我想Cosmos会长已经在等，你得赶快过去才好。」

    「啊，对了，糟糕！那我们晚点见了，花洒！」

    小桑听我这么说，赶紧离开了教室。

    呼……总算勉强蒙混过关了……吧？

    只是话说回来，Pansy那女人，要报复也拜托稍微挑一下方法吧。

    毕竟你都可以比我还懂我最讨厌什么情形，精准地付诸实行了。

    ……嗯？智慧型手机会在这个时间点上震动，也就表示……

    「我随时都在想著你。」

    「是吗？」

    「你反省了吗？」

    「我已经反省了个十足十。我不会再犯了。」

    「那我就原谅你。」

    「还有……饼乾，还挺好吃的。」

    「那我会再烤好带来。谢谢你的赞美，我非常开心。」

    看完Pansy这样的简讯，我就精疲力尽倒在自己的书桌上。

    我，已经累了……

第一卷 第六章 本大爷作梦也没想到

    不知道Cosmos弄得顺不顺利。

    今天是星期五，我为了实现之前说的「让Cosmos和小桑两个人一起放学回家」，说我有事不能一起去，所以在学生会活动结束的同时就匆匆回家去了。

    只听这句话，也许会觉得我只顾著帮Cosmos，但我不可能这么做。明天星期六，就有著对葵花而言非常关键的一战──「葵花和小桑，两个人去看电影」。

    她本人说会像平常一样，但实际上多半会相当卖力。

    说到这个，上周的我也够卖力了啊。

    怎么想都不觉得还只过了一周啊。

    我甚至觉得体感时间已经过了一个月。我就是费了这么多心力。

    啊啊，现在我待在房间，就是那个啊，惯例的那个。

    只是话说回来，今天倒是没有那么多事情要想，顶多只需要思考下周之后要怎么办。

    不过即使真有个万一、亿一，葵花明天表白成功，这件事也就可以结束，我的苦恼也就可以大大获得消解。这将使我期盼已久的平静来临，可惜希望相当薄弱。

    所以，我想我的苦恼在下周过后也还会持续下去。

    ……说到这个，记得Pansy说过，到了下周二就会发生有趣的事情啊。

    当时我惹火了Pansy，满脑子只想著怎么办，没有心思来想这件事，但她所谓的会变得有趣是怎么回事？

    会是说到了下周，葵花和Cosmos就会发现我的魅力，演变成四角关系之类的吗？

    如果真是这样，倒也可以让我当初的目的达成八成，的确很有趣，但应该不会吧。

    而且坦白说，到了这个时候，葵花或Cosmos对我都不重要了。

    看她们对小桑迷成那样，只把我当成一个人很好的朋友，我的心也不免冷了。

    并不是说她们两个知道我的心意，而且即使早被她们知道，她们多半也不会动心，不会放在心上。嘿！

    不管是她们两个还是Pansy都好，真希望赶快有个人去跟小桑交往。

    我想赶快解脱。摆脱这个问题，也摆脱Pansy。

    顺便还想认识个好女生。

    「啊啊，不知道哪边有好女人可以捡啊！最好是个无条件喜欢我，长得超级漂亮，胸部又大，个性文静又乖巧的女生啊！」

    我群暗耐时，手机传来轻快的来讯通知声。

    「找我吗？」

    「才不是说你！你这个峭壁丑八怪！」

    我忍不住大声喊出来之后，还一字不差地打进简讯里回信。

    真的是，她到底是从哪里监视我？

    该不会其实装了窃听器或摄影机吧？

    不对，再怎么说，她应该也不会做到这个地步吧。

    反而应该想到如果她真的做了，我的尊严就会死掉。好，这件事就别再多想了。

    「嗯？」

    这个时候，我的手机又响了。怎么？Pansy还有什么事吗？

    我这么猜测拿起手机一看，发现不是Pansy，是Cosmos。

    「明天，能不能见个面？」

    ……我看错不了，肯定是今天她和小桑两个人回家路上发生了什么事。

    搞不好，Cosmos表白了？

    毕竟她有著挺少女的一面啊。

    如果她在两个人一起回家路上兴奋起来，一鼓作气表白也没什么奇怪。

    然后说不定就彻底遭到击沉！

    然后沮丧地来联络我。嗯，这非常有可能。

    相反的情形倒是不可能。如果是相反，应该就不会是这样短短一句话，发来的讯息应该会兴奋到像是：「成功了！谢谢你！真的是多亏有你帮忙！」

    真是的……上周六我就和Cosmos两个人一起出门，没想到这周也要。

    一想到这里，就觉得想叹气，搞不懂我为什么要为了别人的恋爱而特地把假日耗费掉，但我又想尽快解决问题，也就不能拒绝，于是回信说：「我明白了。」

    ＊

    碰面地点和上次一样，就在车站附近的派出所前面。

    这次我可不会那么卖力，早一个小时就去。

    我精准地好心在十分钟前到了碰面地点。姑且还是有穿得时髦点啦……

    Cosmos上次早了三十分钟就来，这次不知道会怎么样。

    她那么正经八百，说不定这次也早了三十分钟来。

    不过这些跟我都无关就是了。

    我看看，Cosmos来了吗？

    我四处张望，结果……她在。

    在是在……可是，哇啊……真的好糟糕。

    她的表情憔悴到了极点。穿著一身像是映出自己心情的纯白连身裙，肩膀无力地下垂，头也一样垂得低低的，搭配她自豪的一头长发，简直像从某一部诅咒片里跳出来的模样。

    她吸引了和平常不一样的瞩目。

    看这样子，是被甩掉了啊……

    我姑且已经在来之前想好了安慰的话，今天就靠这个撑过去吧。

    「Co、Cosmos会长。」

    我连要叫她都有了一瞬间的迟疑。

    坦白说，这很可怕。和Dark

    Cosmos的可怕不同类型，总之就是很可怕。

    「嗨、嗨……」

    这不是她一贯的那种很有霸气又开朗的「嗨」。是一种乌云密布，像是看过世界末日，充满绝望感的「嗨」。

    不要在这种状态跟别人见面。坦白说很失礼。

    「怎、怎么了吗？」

    「在这里不太方便说。要不要换个地方？」

    「我、我明白了。」

    Cosmos一听到我的回答，也不改贞○状态就领著我往前走。

    算我拜托你，正常点吧。你好歹也替得跟这样的你一起走在路上的我想想。

    ＊

    贞○Cosmos带著我去到的是一间咖啡馆。

    一间平平无奇的咖啡馆。

    就是有著显眼的绿色商标，上面画著一名戴星星后冠的女性的那家连锁咖啡馆。

    总之我不想和她并肩坐著，所以请她先去占位子，我负责购买并端送饮料的工作。呼……总算有了片刻的安息。

    之后店员以熟练的动作转眼间就把饮料准备好，而当我一端过去……

    「哇……啊啊。」

    我说不出话来。

    Cosmos会长整个人仍然乌云密布，在笔记本上接连画线。

    还听得见她喃喃念著：「删除。删除。删除。删除。」请问你是哪儿来的魅上同学啊？

    我现在就要过去她那边？不，我真的不想过去……

    「请问……你还好吗？」

    「啊啊，我～～还好啊～～」

    怎么看都不好。

    凑过去一看笔记本，被她划掉的是「想和小桑一起做的事」。

    一条条填满笔记纸页的横线，彷佛体现出Cosmos的绝望，让我什么话都说不出来。

    「那么，请问是怎么了？」

    我担心地问问看，但坦白说，我早已猜到是怎么回事。

    Cosmos失恋了。怎么看都是失恋了。

    若要趁虚而入就该趁现在，但我早已失去这种心意，所以不这么做。

    不过凭你的条件，要抓住其他男生是轻而易举啦，所以打起精神来吧。

    这也是为了周遭送来的视线让我很难承受。

    「就是……星期五啊……」

    然后Cosmos开始述说星期五放学后发生了什么事（※当时我不在场，所以这次就没有旁白，要请各位读者纯看对话来观赏了。听她说事发地点是在放学回家路上会经过的公园）。

    ＊

    「今天也很谢谢学姊！有够好吃的！」

    「是、是吗？能让你开心，我也觉得很高兴。」

    「可是，都是学姊准备东西给我吃，总觉得也不太好意思啊。Cosmos学姊，我要想办法答谢你。」

    「不、不用了啦！你已经帮我够多了，光是这样我就心满意足了！」

    「不行啦，这样我会过意不去！请让我答谢你！」

    「是、是吗？我想想……那……」

    「什么都可以的！啊，可是先说好，不行的事情就是不行。」

    「哈哈哈，你以为我会拜托你什么啊？我不会做那么过分的要求啦。」

    「那我就放心了！那学姊要选什么？」

    「我想一下。这个……如果会排斥，你可以拒绝……」

    「好！」

    「今后，可不可以继续请你像今天这样，和我两个人一起放学回家，聊聊天？跟你聊天，就觉得好开心……好幸福。」

    「学姊的意思，是指不要花洒在场吗？」

    「当、当然花洒在场也没关系！可是，偶尔就好，偶尔可以只有我们两个，我就会……那个，很开心。」

    「好啊！毕竟学姊大概也有些话不想让花洒听见吧！既然这样，偶尔就我们两个一起回家吧！花洒那边只要事先说好，相信他一定会答应的。」

    「真、真的吗！谢谢你……」

    「哪里哪里！倒是真的只要这样就算答谢了吗？」

    「这样当然就够了！对我来说这才是最棒的。」

    「好！……啊，对了，Cosmos学姊。」

    「什、什么事啊？」

    「Cosmos学姊，有喜欢的对象吗？」

    「咦，喔，我、我吗？」

    「啊，看学姊这反应，是有吧？」

    「怎、怎么突然这么说？」

    「没有啦，因为学姊的反应，就跟花洒之前问我同一个问题的时候一模一样。」

    「这、这样啊？跟花洒和你说话时一样啊……这么说来，你也有喜欢的对象吗？」

    「啊！被学姊这么一说，就觉得好难为情啊……不过也是啦……没错。是！我有！」

    「这、这个……如果不碍事……我可以问吗？」

    「总觉得被这样一问实在很难为情啊。不过，也许这样正好。」

    「正好？」

    「是！我早就决定要跟Cosmos学姊说！不对，是只有对Cosmos学姊非说不可！」

    「只、只跟我说吗？」

    「我，那个……」

    「嗯……嗯。」

    「喜欢三色院子同学！」

    「…………咦？」

    「三色院子同学就是那个当图书委员的女生！我从去年就一直好喜欢她，可是完全没有办法跟她亲近，所以……如果有什么好方法，我想请Cosmos学姊给我建议！」

    「三、三色院同学……？」

    「是啊！我觉得Cosmos学姊又是学生会长，个性上跟三色院同学也会很和得来！所以，这个……如果学姊不排斥，希望学姊能助我一臂之力！」

    「这、这个，我……吗？」

    「是！啊……学姊果然不喜欢这样？」

    「不、不会！怎么可能呢！当然好了！包在我身上！」

    「真的吗！谢谢学姊！这可帮了我好大的忙！」

    ＊

    ……小桑，看你做的好事！不行啦！这样是最不行的啦！

    与其这样，还不如甩了她！这样还好得多了！

    「你……一直都知道吧？」

    Cosmos用乌云密布的眼神看著我。

    好可怕。太可怕了……Dark Cosmos固然也很可怕，但现在她说话听起来像是从地狱深渊出声，就将她命名为Abyss Cosmos吧。

    等等，现在不是想这种事情的时候了！

    「我……都知道……」

    「你为什么……不告诉我？」

    随著这句话出口，Cosmos开始流起眼泪。

    我第一次看到Cosmos这样流眼泪。

    我本来还以为她很坚强，不管发生什么事都不会流眼泪啊。

    「我怎么可能……说得出口啊……」

    「我就是在问你为什么啊。」

    Cosmos那充满悲壮感的灵气直扑而来。

    但我告诉自己要尽可能维持和平常一样的模样，开始诉说：

    「Cosmos会长有多喜欢小桑，我自认是知道的。但小桑另有喜欢的对象……我当然说不出口了。」

    这是我的真心话。

    虽说有我协助，但Cosmos自己也拚命努力。

    在这种时候，要她因为小桑另有喜欢的女生就放弃，这种话我实在无法轻易说出口。

    因为即使小桑另有喜欢的女生，Cosmos还是有可能让他回心转意。

    「这就是你说不出口的理由吗？真的……是这样吗？」

    「咦？」

    Cosmos若有深意的话让我脑子里一团乱。这女的在说什么？就跟你说是实话了。

    「小桑还这么跟我说了。他说：『我找花洒商量，他就说我应该找个自己信得过的人，和这个人通力合作，全力以赴。不管恋爱还是棒球都要全力投球。』」

    喂喂，这是怎么回事？我可真的不记得有这回事啊。

    「我、我没说过这样的话！」

    「不要再继续说谎了。我都从小桑那边听说了。他说：『我把自己的恋爱比喻成棒球去问花洒，他就明确地回答了我。』」

    棒球？有吗？她说棒球？这……难道……是那个？

    「就是……在棒球比赛里啊，如果来到一旦被打击出去就会输球的大场面，碰到对方球队的第四棒，该怎么办才好？你觉得还是保送比较好吗？」

    「也是啦。换作是我，也许会选择保送……可是，小桑你不一样吧？信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。这才是小桑吧。」

    「就是说啊！果然是这样啊！谢啦，花洒！能听你这么说，我有够高兴的啦！」

    不是啦，小桑！我说那些不是这个意思啊！

    「看你这表情，似乎心里有底啊。」

    「不、不是的！我说那些话不是这个意思……！」

    「够了。看样子你并不是站在我这一边呢……我对你失望了。」

    喂喂，等一下啦！再听我说几句话又不会怎样！

    为什么对小桑说的话就照单全收，对我的话就连听都不肯听！

    我过去难道不是一直在帮你吗！

    「再见了，没神经、残忍又差劲透顶的花洒。」

    Cosmos说完，起身离开了咖啡馆。

    糟透了……这情形真的只能用糟糕透顶来形容……

    ……而且我刚刚才注意到，Cosmos那娘儿们根本没付钱！

    被误会、被痛骂，连饮料钱都要我出？

    「唉……运气真背啊……嗯？」

    Cosmos刚走，我正小小发著牢骚，智慧型手机就震动了。

    真是的，是谁啦？偏偏在这种时候发简讯给我。

    我话先说在前面，要是上面没写什么好事，我真的会……是葵花传来的啊。

    「明天，可以见面吗？」

    只是这么一行字，我就猜得到发生什么事情了啦。

    我深深体认到，没有最糟，只有更糟。

    ＊

    所以呢，星期天到了。

    我嫌麻烦，而且之后会发生什么情形我也已经预料得到，所以根本不约在外面碰头。

    我已经先跟葵花说她想来我房间的时候就来。

    本以为她一大早就会来，实际上却并非如此。

    我在房间里随便找些事情消磨时间，结果妈妈喊「小葵来找你喽」时已经是傍晚了。

    我看到站在玄关的葵花，可吓到了。

    这才真的叫作僵尸。就是嚷著「啊～～啊～～」走路的那种。

    身上穿的与其说是便服，不如说是居家服，皱巴巴的T恤底下露出了胸罩的肩带。

    可是，整个画面实在太惊悚，散发出性感之前就先酝酿出恐怖。

    你穿这什么样子来我家！

    真亏你在路上没被警察带去局里保护啊。换作我是警察，肯定会带进局里。

    然后就把她塞回家去。

    「花洒～～～～」

    「……有。」

    「花洒～～～～」

    嗯。没救了。没办法交谈。

    「总、总之先到我房间来吧。」

    「花洒～～～～」

    葵花在玄关摇摇晃晃，我牵住她的手，强把她拉到我房间去。

    我是第一次看到葵花这么落魄的模样，所以总觉得心情有点复杂。

    ＊

    进了房间后，葵花还是什么话都不说。

    「总、总之你先坐下吧！」

    葵花听了默默点头，抱著腿坐在一块坐垫上。

    我确定她坐好后，自己坐到椅子上。

    我本以为接下来就要进入正题，没想到葵花就这么往旁倒了下去。

    看样子如果没有东西支撑，她会连坐都坐不稳。

    「可、可以跟我说说发生了什么事吗？」

    算了啦。

    不管葵花是什么姿势，之后会发生的情形都一样，让她继续躺著也无所谓吧。

    葵花倒在地上不起身，流著眼泪，只动著嘴说：

    「星期六啊……」

    然后葵花就开始述说星期六发生了什么事（※当时我不在场，所以这次就没有旁白，要请各位读者纯看对话来观赏了。听她说事发地点是在从电影院回家的路上）。

    ＊

    「小桑，问你喔，电影好看吗？」

    「喔！我看得有够开心的！谢谢你邀我来看啊！葵花！」

    「太棒啦！嘻嘻。不客气！」

    「可是，花洒那边不要紧吗？总觉得不找他，只跟你两个人一起出来玩，对他有点过意不去……」

    「小桑，这我之前不也说过了吗！我和花洒是从小就认识没错，可是我跟他也不是在交往，彼此之间没有恋爱感情啦！」

    「的确是啊。嘿嘿，不好意思！可是，我就是忍不住会问啊。」

    「不要再问了！要知道我之前也一直在烦恼啊！」

    「咦？一直在烦恼？」

    「对啊！要是被喜欢的对象误会就……啊！」

    「啊！这么说来，葵花你……」

    「等等，小桑你不要一脸贼笑！忘掉！忘掉我刚刚说的！」

    「不好意思，我忘不掉啊。是喔～～是这样啊。原来葵花你在谈恋爱啊～～？」

    「呜呜～～」

    「不过，我觉得能被葵花喜欢的人实在很幸福啊！毕竟换作是我，要是被你这样的好女孩表白，我多半马上就会答应！」

    「咦！」

    「啊，说成这样会让人误会啊！不好意思！」

    「不会！没关系啦，这没什么！这样啊……原来啊！」

    「不过，原来葵花也在谈恋爱啊？总觉得大家好像都来到了恋爱的季节啊。」

    「咦？恋爱的季节？」

    「是啊。Cosmos学姊也说有喜欢的对象。而且……」

    「而且？」

    「这、这个……我一直打算如果今天有机会，一定要把这件事也跟你说！所以我会说一些很奇怪的话，如果你会觉得奇怪，拒绝也没关系的！」

    「咦？……嗯、嗯。」

    「我也……那个，有喜欢的对象。」

    「是、是这样啊。」

    「这件事还只有Cosmos学姊跟花洒知道！再来就是我现在说了，你也就会知道了。」

    「……咦？我也可以知道吗？」

    「对！而且，我觉得我第一个就该跟你说了！」

    「跟我……第一个……」

    「我啊……这个……」

    「嗯……嗯。」

    「喜欢三色院子同学！」

    「…………G？」

    「三色院子同学就是那个当图书委员的女生！我从去年就一直好喜欢她，可是完全没有办法跟她亲近，所以……如果有什么好方法，我想请你给我建议！」

    「三、三色院同学……？」

    「是啊！我觉得葵花你开朗活泼人见人爱，跟三色院同学也会处得很好！所以，呃……如果你不排斥，希望你能助我一臂之力！」

    「呃……要我帮你？」

    「是！该不会……你不喜欢这样？」

    「不、不会！怎么可能呢！好啊！包在我身上！」

    「真的吗！谢谢你！这可帮了我好大的忙！」

    ＊

    ……果然啊。我不会再吃惊了。都料得到了。完全是炸虾盖饭啊（注：搞笑术语。炸虾盖饭里都会放两只炸虾，用来比喻同样的笑料讲两次）。

    而且小桑，你在跟Cosmos的回想里不就说过只跟Cosmos说吗？

    为什么跟葵花也要说？你的决心也溃堤得太快了啦。

    「花洒早就知道了吧？」

    葵花摇摇摆摆地起身，对我这么说。

    看吧～～来这招了～～果然来这招啦～～

    是那种会造成我损害的情形啊。可是不用担心，对策我都想好了，所以今天也才会找她来我房间。

    在这里不会发生她不付饮料钱就跑掉的情形。我毫无破绽。

    可是，眼前的葵花很可怕，这个事实并未改变。

    这不是黑葵花，是血腥葵花。

    她散发出一种浓浓的气息，像是随时都会将四周化为一片血海。

    我早想到会这样，于是早已把杂志塞在衣服底下的肚子上，这点要保密。

    「我知道。」

    嗯。这次我能够明白说出来了。之后的台词只要套用上次的就可以……不对，慢著。

    我只是推想，但在那之后，小桑八成把他往好的方向错解我的话那件事告诉了葵花。也就是说，如果套用上次的台词，我就死定了。

    「你为什么……不告诉我？」

    「我怎么可能……说得出口啊……」

    「……为什么说不出口？」

    「我自认知道葵花有多喜欢小桑，但小桑另有喜欢的对象……我当然说不出口了。」

    上次也说过，但这次我也姑且说一声。

    这也是我的真心话。

    我从小就认识她，来往很多年了，所以我很清楚。至少看得出她真的很努力。

    而且要不是这样，我根本就不会帮她。

    ……不过也是啦，到这里都和上次一样。然而，接下来的部分我可是花过心思的。

    「所以虽然小桑要我帮他，我还是拒绝了。不过他『另外』找我商量棒球的事，我就老实回答他了。」

    这招怎么样！在她提起小桑之前，我就自己先提起！这样就行得通了！

    既然讯息传递有所扭曲，那就由我主动告知正确的资讯！

    这样一来，相信葵花一定也会懂得是小桑误会……

    「…………骗子。」

    「啥！」

    呃，这次我忍不住真的发出惊呼。我一丁点儿谎话都没说啊！

    「小桑都跟我说了！他说：『花洒是我最棒的好朋友。就算我拿棒球的话题来比喻，他也确实明白我是指恋爱，好好回答我，推了我一把！』」

    小桑，你前半的发言是让我很高兴，但也实在太看得起我了。

    我可是由衷以为你在说棒球啊……

    「才不是！我说那些话不是那个意……」

    「原来花洒不是站在我这一边的！我最讨厌花洒了！」

    听到这句话，我只觉得一股血流直冲脑门。

    开什么玩笑！不用你说，我也讨厌你讨厌得要死啦！

    不管Cosmos还是你，为什么就是不肯听我说几句话！

    要知道我绝对比小桑更靠向你们这一边啊！

    为什么你们偏偏就只相信小桑，都不相信我！

    「你这……噗唔！」

    「那我走了！坏心眼又爱骗人的烂人花洒！」

    我忍不可忍，正要吼个痛快，葵花却先有了动作。

    她把自己坐的坐垫往我脸上砸来，然后动如脱兔地跑掉了。

    而且，这到底是要怎么做，我才不用被她骂？

    不过刚刚那样，从某个角度来说倒是还算好啦。毕竟差点就要全部拆穿了。

    「嗯？」

    我正松了一口气，手机就响了……该不会这次是小桑吧？

    我想到这里，战战兢兢地偷看一眼。

    「星期二你可要乖乖来找我。」

    还好是Pansy……

    会为这种事庆幸的自己固然没出息，但真的还好是Pansy……

    唉……真的，很多事情都是，饶了我吧……&#8233;

    ＊

    状况变得比最糟还糟，可以说已经无法修复了吧。

    即使我拚命思考，想设法改善现在的状况，但当然没这么容易想到好方案，不知不觉一转眼之间已经换了日，来到了星期一。

    本来我早上都会和葵花一起上学，但今天不一样。

    哪儿都找不到葵花，也完全没有要对我突袭的迹象。

    那当然了。昨天她话说得那么决绝，当然不可能到了今天就来找我说话。就算她来找我说话，我大概也不会理她吧。

    来到教室一看，小桑和葵花已经待在里头。

    他们都注意到我，小桑跟我打招呼，但葵花立刻把视线从我身上撇开。我们挺合得来的嘛，我的心情也一样。

    我就这么不跟任何人打招呼，走向自己的座位。

    「喂～～花洒！」

    「抱歉，小桑，我现在不想跟任何人说话。」

    不好意思啊，小桑，现在我没心情去跟你平常那种调调答腔。

    「喔、喔喔，知道了。」

    「抱歉啦……」

    小桑立刻就从我身旁离开。

    这种时候他能够察言观色，实在是很有一套。坦白说帮了我大忙。

    他再度回到葵花那边，两个人聊得很开心。

    我看著他们两人这种模样，发著呆度过。

    ＊

    在午休时间来临的同时，我开始警戒四周。

    我想多半是不会来，但毕竟星期五的午休时间，对我而言的恐怖代名词Pansy就跑来了。要是她进教室来，我就火速跑掉给她看。

    在规定不准奔跑的校内全力跑给她看。

    结果这时手机震动了。我心跳加快之余，查看手机的画面，结果……

    「我今天不会过去。」

    「不用一一跟我报告啦。」

    「放心了吗？」

    「我由衷放心了。」

    「我还是去一趟好了？」

    「请你饶了我。」

    「真没办法，我就为你忍耐忍耐吧。」

    「谢谢你高抬贵手。」

    太好了，Pansy说她不会来。

    毕竟她虽然个性那么糟糕，但不会说谎。对这件事放心应该不会有问题。

    既然这样，就让我独自悠哉悠哉地过吧。

    ＊

    当午休时间剩下十分钟左右，小桑回来了。

    大概是和Cosmos一起吃完了午餐吧，他开开心心地走过来找我。

    「哎呀！Cosmos学姊的午餐果然好好吃啊！」

    「是吗？那太好了……」

    虽然我应该会有好一阵子根本不和Cosmos说话了就是……

    「……我说啊，花洒。」

    「怎么啦？」

    「你啊，跟葵花还有Cosmos学姊之间发生什么事了吧？」

    「咦？不，没有啊……」

    「少骗人了。我光看你的脸就知道了。你从早上就完全不跟葵花讲话，现在也是我一提到Cosmos学姊，你的表情就阴沉下来。」

    「会吗？」

    「会啊。我说啊……要是出了什么事，我至少可以听你说说。」

    「小桑……」

    「讲这种话是很难为情啦，可是我啊，当你是好朋友。虽然你早上要我让你一个人静一静，可是看你一脸这种表情，我还是会放心不下啊。」

    我忍不住眼眶含泪。我的好朋友人怎么会这么好？

    只是，即使是这样，我还是说不出实情。即使我和她们吵架，约定就是约定。

    我正受这种罪恶感所苦，话说不出口……

    「啊，小桑，你可以来一下吗？」

    「好啊，葵花你怎么啦？」

    葵花一瞬间把视线移到我身上，但接著立刻撇开。

    也是啦，毕竟我们彼此还在彻底抗战中，说当然也是当然。

    「我不想在这里说。你想想，就是上次说的事情嘛。」

    「啊，这样啊！我知道了……那么，花洒，不好意思，我去一下。」

    「啊……嗯。」

    小桑站起来，从我身前走开。

    本以为葵花也会跟去，她却莫名地盯著我看。

    「……都是你不好。」

    她小声说出这句话，就追著小桑离开了。

    都是我不好？怎么可能？

    不过，她来的时机的确不错。

    刚才我正好在犹豫，不知道该怎么回答小桑才好。

    就这点而言，值得嘉许。

    ＊

    到了放学后，不去也不行，所以我前往学生会室。

    我敲了敲门，就听到里面传来平淡的一声「请进」。

    我听见这句话的同时，打开学生会室的门一看，看见Cosmos淡淡地在笔记本上写东西，对我当然看也不看一眼。

    一直站著也不是办法，所以我也就先随便找了座位坐下。

    「「……」」

    寂静笼罩住学生会室。这样的时间过了大约五分钟后。

    「……这个，我就先交给你。」

    Cosmos以无力的动作从可爱的钱包里拿出零钱交给我。

    是前天她没付的饮料钱。

    「有好好记笔记，在这种时候就会很有用。」

    Cosmos笑著以右手举起爱用的Cosmos笔记，但整个人没有霸气。

    多半是小桑的事让她很难受吧。

    「我今天早上和葵花同学稍微聊过了。」

    我收下零钱，Cosmos就说了。

    「然后，我们已经决定了今后要怎么做。」

    相信她本来是不想说起这件事的吧。她用力咬紧下唇，像是随时都会哭出来。

    「我们决定支持小桑的恋情。所以，已经用不著你了。」

    Cosmos说完这句话，就变回了平常的Cosmos，学生会也顺利开始活动。

    ＊

    从某个角度来说，我所寻求的平静已经在星期一来临，而结束这天后的翌日，也就是星期二。

    早上我醒来一看，智慧型手机里收到了一封简讯。

    寄件人是Pansy。我不用看内容也已经猜得到里面写了什么。

    「要乖乖来喔。」

    啧。其实我已经不想再去图书室了，但毕竟上次是我不好啊。

    没办法，就去一趟吧。

    ＊

    一到午休时间的同时，我就前往图书室，强而有力地打开门。

    结果待在柜台的Pansy对我招了招手，要我在她对面坐下。

    所以我用粗暴的动作照Pansy的吩咐在她面前坐下。

    「有什么事？」

    「哎呀，自己找上门来却这种口气，好过分。」

    「明明就是你叫我来的。」

    「也是啦。」

    Pansy忽然将视线往下撇。

    但这也只是转眼之间，她立刻又转头面向我。

    「事情变得有趣了吧？」

    「啥？」

    「亏你那么卖力，结果先前的努力全都付诸流水。全都白费工夫。」

    「你、你这女人……」

    「秋野学姊和日向同学都一样，心意绝对无法开花结果，却又非得待在自己的心上人身边不可，非得一直支持大贺同学不可。她们真的好可怜。」

    这句话让我气得不得了。她惹我生气的本事为什么这么高竿？

    上次是我不好，所以我是来道歉的，但这样就抵销……不对，你还欠我。

    给我想一想什么话该说，什么话不该说。

    「你也差不多该……」

    「可是啊，花洒。」

    我正要一气之下大声怒骂的瞬间，Pansy就插了话阻止我说下去。

    「干嘛啦？」

    Pansy把玩著辫子，一双无机质的眼睛却始终盯著我，只动著嘴说：

    「真正有趣的才正要开始呢。」

    我听见背后传来开门声，回头一看，看见三位访客。

    是小桑、葵花和Cosmos。

    他们三个看到我和Pansy一起，吓了一跳。

    尤其小桑更以明显带有怒气的眼神瞪著我。

    啥！为什么这几个家伙会跑来这里？

    午休时间根本没有人会来图书室啊。

    顶多只偶尔会有人来找想借的书，但一整周都未必能有一个。

    「花洒……这到底是怎么回事？」

    小桑用力踏上前来，握紧拳头。实实在在是一触即发的状态。

    「这是……这个……」

    「花洒，我也要你说清楚。为什么Pansy和你会在一起？」

    「呃……呃……」

    说来是没错啦。

    要是看到我和Pansy像这样暗中见面，他们就会有这样的想法。

    认为我说午休时间我有自己的事情要做是在说谎，其实是想偷跑。

    「大贺你是来跟我培养感情的吧。她们两位则是来帮忙的？」

    「抱歉，三色院同学，可以请你暂时不要说话吗？」

    Pansy，你给我闭嘴！这种事情不用你说我也知道！

    你明明就是知道事情会变成这样，所以才不像平常那样让我去阅览区，而是叫我坐在柜台！为的是让我没办法躲起来。

    「答对了。」

    我对小声这么说的Pansy产生了更强烈的怒气，但没有心思表现出来。

    毕竟眼前就站著三个对我抱持怀疑的修罗。

    「我说花洒，可不可以告诉我，你为什么会和Pansy同学两个人在这里见面？」

    Cosmos遣词用字很温和，但声调一点也不温和。她也是认真的。

    「花洒，你明明知道我的心意吧？我找你商量时，你对我说的都是假的吗？」

    小桑，我没说谎，只是你误会了。

    「我说花洒，你说过你会帮我们吧？那你为什么会在这里？你一直都在骗我们吗？」

    「葵花同学说得没错。我听说你一到午休时间就会消失，已经有好一阵子，我万万没想到你是待在这种地方。你到底都跟她聊些什么呀？」

    「呜、呜呜……！」

    「你该不会在跟三色院同学交往？你明明知道我所有的心意……！」

    才不是！为什么就只有我会被误会成这样！这绝对有问题吧！

    说起来，我之所以会来到这里，导火线还不就是为了Cosmos和葵花找我商量的事！

    而且，我跟Pansy又没在交往。

    Pansy说她喜欢我，但我可没喜欢她。坦白说我讨厌她讨厌得要命。

    那为什么我要被责怪成这样？

    为什么我就非得被你们这样嫌东嫌西不可？

    「花洒！」

    「花洒！」

    葵花和Cosmos的喊声震得我脑袋里都有回音。她们两人都以凶狠的眼神瞪著我。

    我为什么就非得被你们用这种眼神看著不可？

    要知道我之前可是一直都在帮你们耶。

    葵花，你之前对小桑做出乱七八糟的事情时，你以为是谁帮你蒙混过去的？

    Cosmos，你害羞个没完没了，手忙脚乱的时候，你以为是谁帮你巧妙地打圆场？

    你们都不会稍微想一下我可能也有我的苦衷吗？你们就连这么简单的事都做不到吗？

    「我啊，一直把花洒当成重要的儿时玩伴看待。原来只有我这么想吗？」

    「我也是。亏我还觉得你是个可爱的学弟，愿意帮助我，是靠得住的自己人。」

    Change！Johro！Switch～～！On！

    「开什么玩笑～～～～～～～～！」

    够了，我再也不管了。谁还顾得到以后怎样？

    不说给这两个笨蛋听懂，我这口气吞不下去。

    这羊皮老子不披了！

    「我不说话，你们倒是愈讲愈得意，重要的儿时玩伴？可爱的学弟？亏你们有脸讲这种话！你们给我差不多一点！」

    这次换他们三个人被我变了样的情形吓了一跳，不约而同地把眼睛睁得比平常大了一成左右。

    「别以为我永远都只会畏畏缩缩地跟你们陪笑！既然你们来这招，我也要把我想说的话都说清楚，你们给我做好心理准备！」

    反正你们就是会把我当坏人看待，既然这样，我就回应你们的期待。

    我就把真正的我全都拿出来让你们见识见识！

    「小桑无所谓！你的情形我多少知道，你现在会在这里生气也有道理。对，没办法。可是啊，葵花、Cosmos，你们两个不一样。」

    我怒发冲冠，射出的视线让她们两人退缩了。

    啥！别以为怕了就可以得到原谅啊，臭娘儿们。

    「怎、怎样啦……」

    「你说我们跟小桑哪里不一样了！」

    「哈！连这么简单的事都不懂吗？你们真的有够没出息的。」

    我老神在在地嘲笑她们。

    「只有用得到我的时候才来拚命依赖我、利用我。等到用不著了，就翻脸比翻书还快。就算我拚命想告诉你们说我站在你们这一边，你们也听都不听，一点也不肯替我想想我也有我的苦衷……」

    为了实现她们的希望，我这些日子以来一直被迫做各种对我一点好处也没有的麻烦事。

    一下子把我当木头，一下子把我当叛徒，真的是够悲惨了！

    「你们这样对待我，还敢说把我当成什么重要的儿时玩伴、可爱的学弟看待？别害我笑掉大牙了，我气得肚脐都可以煮开水了。」

    我说出这句话的瞬间，葵花与Cosmos惊觉过来。

    多半是总算理解到她们对我做了什么样的事吧？

    「那些话还不就是为了利用我才说的？你们真的这么想吗？就给我明明白白说出来啊，说清楚你们其实是怎么看待我的。」

    「「……」」

    「喂，葵花、Cosmos。」

    我喊出她们的名字一瞪，她们就不约而同全身一震，不认输地回瞪我。

    但她们的眼神显然缺乏力道。

    「怎、怎样啦？」

    说这话的是葵花。她吓得战战兢兢，但仍勉强回嘴。

    Cosmos则以带著几分恐惧的眼神，静静等著我说下去。

    「对你们来说，我不是重要的儿时玩伴，也不是可爱的学弟！」

    我早就知道。知道归知道，我仍然拚命忍耐，尽量不去想。

    毕竟这个事实对我来说很难承受，而且一旦说出口，我们的关系就会毁掉。可是，我再也忍不住了。我不打算再忍下去。

    「我……明明就只是好利用的工具！」

    「「……」」

    「你们这样看待我，又哪里有权利责怪我！」

    我强而有力地撂下这句话，她们两人就垂头丧气，什么话都说不出来了。

    哼！再也没有别的状况更适合用「反省」这个字眼来形容了！

    ……我赢啦！我赢过她们两个啦！

    「喂、喂，花洒，说到这里就差不多啦。」

    小桑赶紧阻止我。

    「好，我知道了。」

    哼哼嘿嘿嘿。怎么样啊，Cosmos！葵花！

    你们反省了吧？知道痛了吧？活该！是我大获全胜啦！

    既然演变成这个状况，只要说先前的事都是误会，她们应该就会懂了吧。

    然后再跟小桑说，我和Pansy之间没有特别的关系，万事就能得到解决！

    虽然暴露出了我的本性，但相信小桑应该能够开朗地接受我吧。他肯定会笑著说：「原来你其实是这种家伙啊？」

    这样就能结案了！当然今后我跟葵花还有Cosmos之间大概会变尴尬，但这不要紧。

    能说出想说的话，真是棒透了！

    实在是喔！超舒畅的啦！给我好～～好记清楚了，Cosmos、葵花！

    得寸进尺的人，迟早就是会被整治得一声都哼不出来。就像现在的你们一样！

    「白象花洒，虽然你没有同伴，但是你很了不起。」

    Pansy拿宫泽贤治的《欧兹贝鲁和白象》来比喻，对我这么说（注：描写一头白色的大象来到地主欧兹贝鲁的土地上。欧兹贝鲁欺骗大象为他工作，白象不知情，起初还觉得工作有趣，但欧兹贝鲁给它的食物愈来愈少，因而逐渐衰弱。白象在月亮的建议下，写信给大象同伴，其他大象看了信之后，大举扑向欧兹贝鲁的住家）。

    喔喔？是吗是吗？Pansy也这么想吗？

    我就说吧？我根本没做错吧？

    「你的确很努力。你努力要让日向同学和秋野学姊当中，至少有一个人得到幸福。而你的努力却只换来这样的结果，的确是太过分了。」

    你说得一点儿也不错！没错，我做了非常了不起的努力。

    还受了有够多的委屈！唔，就看在你说这句话的份上，刚才的发言就……

    「那你为什么叫我跟大贺交往？」

    …………请问一下喔，Pansy同学？

    你为什么哪壶不开提哪壶？

    这种时候你不是应该站在我这边吗？

    你喜欢我，没错吧？你为什么会对喜欢的人做出这种事情来？

    听到Pansy这句话的瞬间，小桑按住我肩膀的力道明显变强了。

    「花洒，这是怎么回事？你刚刚说过你是站在Cosmos会长和葵花这一边吧？」

    「呃，这个啊……」

    奇怪。为什么变成这样？

    照理说我吼完之后，她们两个应该要反省，对我说对不起，然后事情就这么结束，都是这么演的吧？

    没错吧？

    「你说过日向同学和秋野学姊之中，有一个人会变成你的女人。」

    我没说好不好～～～～！我没对Pansy说啊！

    虽然我这句话的确在心中说过啦！

    这一瞬间，到刚刚都还完全进入沮丧模式的两个女生也都复活了。

    唔喔喔！而且她们两个不约而同地面无表情，背后猛烈冒出黑色的斗气！

    「花洒，你会解释清楚吧？」

    「花洒，我也想好好问个清楚耶～～」

    「我、我现在根本没有这种意思！」

    「你刚刚说『现在』是吧？也就是说以前有这个意思喽？」

    我自掘坟墓了！我给自己挖了好大一个洞啊！好深！这墓穴好深啊！

    深得不入墓穴不得墓子！

    「该不会是她们两个你都想得到，才叫我跟大贺交往？好过分呢。」

    Pansy～～～～～～！

    我暗自由衷群暗乃布洌小桑猛然睁大眼睛，用力举起拳头。

    嘿。给我看清楚了，Cosmos、葵花。

    得寸进尺的人，迟早就是会被整治得一声都……

    「哼！」

    不出来。就像现在的我一样。

    没错，我被小桑猛力揍了一拳。

    这一拳威力无比，我狼狈地趴到图书室的地板上了。

    小桑……你是投手，要好好保护自己的手啊……

    「啊……啊嘎……」

    小桑踏出一种像是会配上虎虎生风帅气音效的步调，朝狼狈的我走过来。

    哼，再也没有别的状况更适合用「反省」这个字眼来形容了……

    「你这个杂碎！给我向Cosmos学姊和葵花道歉！」

    「呸嘎！」

    他二话不说，又一拳朝我挥了下来。

    我脸颊肿起，自己很中意的帅气鼻子也沦为猪鼻。就说你应该好好保护自己的手了……

    「啊、啊……呜。啊……啊……」

    葵花与Cosmos盯著在地板上狼狈痉挛的我。

    「花洒……我觉得好震惊。亏我还以为你是个就像用海洋深层水煮过的纳豆的人。」

    我可以把这当作是在形容乾净的人吗？总觉得有点黏黏的？

    「我也是。我万万没想到你竟然是这种……像是河底淤泥炖煮芋头似的男生……」

    好脏！我好脏！所以黏黏的这点倒是共通啊。

    「你这个人不应该待在这里……不对，你不应该和她们三个人扯上关系。」

    「啊噗……」

    小桑淡淡地，就像我们过去的友情都是假的，冰冷地扛起我，走向图书室的出口。为的是把我和她们分开。

    「花洒，我很遗憾。亏我本来还想跟你一直当好朋友。」

    「偶、偶也素……咒某想……」

    「是吗？可是，我们……的交情……已经完了。」

    小桑这句话就像处决罪人的镰刀，割开了我的心。

    唉……真的全都完了。都完了。

    葵花茫然，Cosmos哀伤，Pansy平淡，各以不同的模样看著这样的我。

    倒是Pansy啊，你说你喜欢我，为什么却对我做出这么过分的事？

    我看你说你喜欢我，根本是骗人的吧？

    「不是骗人。」

    我听著Pansy这句话，被小桑扛出了图书室。

    ＊

    「那就再见了，一脸伪善样又杂碎的烂人花洒。」

    小桑把我扔在男生厕所里，最后说了这句话就离开了。

    于是，我就这么失去了一切。

第一卷 第七章 对本大爷来说，这是人生最大的震撼

    之后过了一周。

    我失去了一切。无论是周遭的信任，还是朋友，失去了所有的一切。

    那一天我没注意到，但其实凑巧有个女生来到了图书室。

    而小桑他们来到图书室之后我们的所有谈话，这个女生都听见了。

    当然了，我的杂碎样也不例外。

    说到这里应该就够清楚了吧。

    消息转眼间就传开了。从这女生发出的消息，立刻传遍了所有学生耳里。到了翌日，包括学校的教师在内，所有人都成了我的敌人。

    我的现状应该可说是只有悲惨两字可以形容。

    每天我的室内鞋都被划上时髦的艺术画作，根本不能穿，书桌上有菊花等著我，进了厕所隔间就会下雨。

    但这是无可奈何的。毕竟我是试图陷害两个校园偶像与棒球校队王牌的杂碎。

    这样的家伙，只会有一个下场。

    就是沦落到校园地位金字塔底层中的底层。我成了独一无二的最底层货色。

    真的是完了啊。虽然我早已想定过最坏的情形，但这已经远远超出我的预料。

    真的，都完了啊……

    唉……要不要转学算了？转学到其他学校这种小事，总会有办法的。

    我只想走得远远的……去到一个谁也不认识我的遥远所在……

    我现在懂得为什么人伤心时会去北方了。

    虽然我也不是很清楚，但就是想去北方。相信一定是因为那儿有著母性的大地吧。

    顺便告诉各位，我被学生会开除了。

    听说已经有新的书记加入，让我佩服Cosmos做事的俐落。

    我也不想去，所以也无所谓，但Cosmos寄来了严厉的简讯说：「你不用再来了。」而我对这封简讯回：「是。」结果一秒钟后就收到邮件退信程式送来的通知，让我欲哭无泪。她才刚寄出简讯就设定拒收回信。虽然我没试过，但电话大概也打不通吧。

    我在校内完全孤立，谁也不会好好跟我说话。

    唯一对我发起行动的，就只有Pansy。

    她明明是把我推进地狱深渊的元凶，隔天却若无其事地发了简讯来。

    根据Pansy寄来的简讯所说，Cosmos与葵花分别邀她参加学生会与网球校队，但她都拒绝了。

    想来多半跟小桑有关，但事到如今，这些我都不在乎了。

    还有，听说小桑对Pansy正式表白了。

    「我是真心喜欢你！我对你一见钟情！」

    听说她很乾脆地拒绝了这媲美莎士比亚的表白。

    亏小桑人那么好，Pansy也太不识货了。

    后来我连图书室也不去了。

    毕竟我没有理由去，而且听说我不去之后，现在换成小桑每天都到图书室报到。

    说起因是葵花与Cosmos建议他「首先最好能让对方好好了解你」云云……

    不过不管怎么说，能每天都和心上人说话，听起来就很幸福。

    都表白而被甩了，却还继续挑战，这种永不放弃的精神让我有点感动。

    加油啊，小桑，处在校内金字塔最底层的我，可是悄悄在帮你加油啊。

    ＊

    后来有一天。

    我在班上完全孤立，今天我正茫然看著放在书桌抽屉的教科书被人划上的欢乐艺术画作，就收到了Pansy的简讯。

    「午休时间，来图书室一趟。我会把我真正的心意告诉你。」

    坦白说，我不想去。而且我根本不打算去。

    事到如今，我为什么还非得去见你不可？

    就算是处在校内金字塔最底层的我，讨厌的事情就是讨厌。

    尤其是害我沦落到这种下场的你，我绝对讨厌到底。

    我对你什么真正的心意根本没有兴趣。

    「要是你不来，我会做出非常过分的事情。」

    好，今天午休时间就去图书室吃一顿品味非凡的午餐吧。

    「要在午休时间开始十五分钟后来喔。」

    看样子她好心给我时间吃饭。虽然我一点也高兴不起来。

    啊啊，总有一天我要给Pansy好看。

    ＊

    进入午休时间十五分钟后，我准时在Pansy指定的时间来到了图书室。

    「你好。」

    「……你所谓真正的心意是怎样？」

    「在这之前，可以帮我把那边那本《我是猫》拿来吗？你一定会吓一跳的。」

    「好好好，知道啦……有够麻烦……」

    听她说会「吓一跳」，我吓得心脏几乎都要炸开，怕得不得了。但要是不听她的，更让我怕得不得了。

    所以我叹了一口气之后，走向Pansy所指的书架。

    放「WA」行书的书架很里面啊……

    我对图书室已经精通到这个地步，让我觉得自己很可悲。

    「嗨、嗨！三色院同学。」

    我正走向里面的书架，背后突然就传来说话声。

    我对这个声音起了反应，手忙脚乱地躲到书架与书架之间。

    好窄！这里好窄！等等，我情急之下挤了进来，但是等一下出得去吗？

    不，抱怨也不是办法。总之现在还是先躲好再说。

    要是被说话的人知道我待在图书室，他肯定会生气。

    他会逼问我到底来做什么，甚至有可能再度见血。

    既然如此，我也就只能继续在这里忍耐。即使我很怀疑出不出得去，还是只能忍耐！

    ……其实跑来图书室的就是小桑。

    我被书架挤压之余，仍然勉强只探出头去，就看见他满脸笑容。

    喔喔喔，你的笑容好棒啊。看你这么幸福真是再好不过了。

    就是啊。毕竟自从我被丢到厕所以来，就改由小桑每天到图书室报到，这件事已经传得很有名了嘛。

    嗯……在这里会把他们的谈话都听个透，如果可以，我是想离开图书室，但在这个状况下，想走也走不了啊……何况他们两个就待在出口前面……

    小桑，抱歉……这可弄得我得偷听一下你们的谈话啦。

    「你好。」

    听Pansy应了一声，小桑开心地走向柜台。

    接著小桑就在Pansy对面坐下的同时，开始了他潇洒的谈话。

    「三色院同学，你知道吗？我啊，握力还挺强的呢！我可以单手捏碎苹果！」

    「是吗？」

    「还有啊，我每天都要睡八个小时喔！毕竟棒球要打得好，休息也是很重要的啊！」

    「你真了不起。」

    小桑自我要求好高啊……可是，现在他的白忙感可是强得非比寻常。

    这些话题对Pansy根本不管用，被她淡淡地应付过去了啊。

    可是，小桑根本不在意，显得很开心。

    想必就是那种光是跟喜欢的女生在一起就很幸福的情形吧？

    这种心情我是不懂啦。

    这样的状况持续了一会儿后──

    「我说呢，大贺。」

    这次换Pansy对小桑说话了。

    「什、什么事？」

    小桑挺直了腰杆，姿势非常好。

    「我啊，有事情想问你。」

    「有什么问题尽管问！我什么都会回答！」

    「是吗？谢谢你。」

    Pansy发出微微显得雀跃的声音。喂喂，看你这样子，小桑岂不是有希望？如果是这样，那的确是相当令人吓一跳。

    「哇！这还是第一次三色院同学有问题要问我，我好紧张啊。不知道你要问的是什么样的问题耶。」

    嗯～～那真的是小桑吗？

    平常那种热血到烦人的感觉都完全消失，切换成了阳光少年耶。嗯，这样反而很恶啊。

    Pansy淡淡地看著这样的小桑，慢慢地开口问起：

    「你为什么意图欺骗花洒，陷害他？」

    ……啥？Pansy这女人在说什么鬼话？

    小桑陷害我？怎么可能……等等，小桑！你怎么啦！

    你整个笑著定格了啊！

    「这、这个……是在说什么啊？」

    「对不起，是我问得不清楚吗？」

    「对不起喔！我有点搞不懂……」

    「我换个说法。虽然我本来是想听你亲口说出来。」

    Pansy隔了一次呼吸的停顿，然后就以日本刀一般犀利的视线瞪了小桑一眼。

    「你早就发现秋野学姊和日向同学的心意了吧？然后你陷害了花洒。」

    「……你在说什么啊？而且，我觉得欺骗花洒、陷害他的人，应该是你……」

    怎么了？这是怎么回事？

    我差点忍不住从书架之间冲出去，但拚命忍住。

    他们的话还没说完。在说完之前，我不应该冲出去打断。

    我拚命这么告诉自己。

    「这样啊？你要装傻是吧。」

    「！」

    「既然你不说，就由我来说。这是我这一周来跟你谈话而有了确信的事。」

    Pansy说不是猜测，是确信。

    而她的嗓音中，显然蕴含了怒气。Pansy在生气。

    「周遭的人们都认为你是个活力充沛又开朗的人。这是事实，而且我认为你就是这么样的一个人。可是，除此之外，还有另一个你存在。这个你冷静又狡猾。」

    Pansy就像在念出罪状，机械式地一字一句仔细说。

    她这番话说得小桑只能茫然听下去。

    「我第一次产生疑问，是在听花洒说日向同学和秋野学姊惹火了你，但你到隔天却已经原谅她们那次。这也许只是我个人观点，但对别人表露怒气，到了隔天却表现得彷佛忘了有过这件事，这实在说不过去。所以我就想到，说不定大贺发过脾气后，察觉到了她们两人的心意。」

    「……」

    喂喂，真的假的……

    那么，小桑是在那个时候察觉她们两个的心意，假装原谅了她们？

    「你不可能会没察觉到吧？日向同学突然不再跟花洒一起来上学，还对你连连进攻。秋野学姊更是以前和你全无交流，却每天为了你而下厨做了午餐来给你。要说这样你还不会察觉到她们两位喜欢你，未免太离谱了。」

    啊，不过冷静下来想就觉得的确是这样啊。要是有人这么对我，我也会马上察觉到。

    反而说如果这样还不是喜欢我，我根本就会变得无法相信人。

    即使不是这样，我都已经差点变得无法相信人了。

    「就算是这样，你先前都还是假装没察觉，不就是为了欺骗花洒，陷害他吗？」

    呃……就说小桑为什么要陷害我了。

    「你把她们两个同时带去见到花洒，然后制造出他无从推托的状况，让他再也得不到任何人的信任。这就是你的目的。」

    「你为什么知道这么多……」

    「我很擅长观察人。」

    擅长也该有个限度！你看看小桑！

    他这可不是完全一脸被拆穿的表情了吗！就是被人指出自己是凶手时的那种表情啊！

    「可是，发生了你意料之外的事，对吧？」

    意料之外的事？你在说什么？

    「首先第一件，是你本要拜托花洒协助你谈恋爱，没想到却被他拒绝。所以你情急之下才当场换成了欺骗花洒的方式吧？」

    真的假的……？原来他问我那个棒球的问题，从一开始就是为了陷害我喔……

    所以我虽然躲开了第一个圈套，却中了第二个圈套？

    「然后第二件，就是我和花洒之间有交集。你之所以把你对我坠入情网的事告诉日向同学和秋野学姊，是因为你急了，对吧？因为你得知花洒跟我有交集。」

    「……原来你连这种事都知道。是跟花洒问来的吗？」

    「我没问。谢谢你自白。」

    「呜！」

    Pansy好可怕！原来这就是所谓诱导讯问的手法吗！

    「所以你改变了计画。首先让她们两位对你的恋爱提供协助，这样一来，仍然继续协助她们两人的花洒跟她们之间就会产生争端，而你就是想利用这种争端吧？可是，在执行这一步计画之前，对你而言的幸运就先来临了。那就是上次的午休时间。」

    就是Pansy把我推进地狱深渊的那次啊？

    「毕竟你什么都没做，花洒就出现在图书室，跟我一对一聊天。你一定觉得这是大好机会吧？心想这样一来，就能够陷害花洒了。」

    不，既然你知道这么多，为什么还陷害我！

    怎么想都觉得那个时候应该要护著我吧！请你保护我啊我说真的！

    「可是，在图书室那次是你对花洒！」

    没错！小桑，再多说几句！说都是你害了我最重要的好朋友！

    啊，我都忘了我现在跟小桑处在绝交状态……

    「是啊。是我陷害了花洒。因为要是我不这么做，你就不会再来了嘛。」

    「这是怎么回事？」

    喔，小桑好巧啊，我也正想著同一句话。我们果然是……好朋友……吧？

    「要是我在那个时候不假装和花洒为敌，不就会被你发现我其实站在花洒那一边？那样一来，冷静又狡猾的你就再也不会来到这里，而且也绝对不会再露出马脚。」

    Pansy，原来你是为了我才做出那样的事？

    所以才那样连我都惹火？

    这样一想，就很神奇地觉得以前的种种都能够原谅……个鬼啦！

    不用了啦！与其弄成这样，我还宁可继续被骗！

    不过，这当中我自作自受的成分也够多了啊。

    就算当时什么事都没发生，到头来多半还是会弄成这样。

    「这应该只是迟早的分别吧。就算放著不管，花洒也会被你欺骗、陷害，而且他自作自受的成分也很多。」

    啊，就是说啊。即使心里明白，被别人这么数落，还是会觉得火大呀喂。

    「那我要拉回正题问你了……大贺。」

    Pansy就像要补上最后一刀似的空出了一阵停顿，小桑用力倒抽一口气。

    「你为什么意图欺骗花洒，陷害他？」

    「……」

    小桑不说话。他低著头不说话。

    但等了一会儿后。

    「……是在国中那时候。」

    他小声开了口。说话方式完全进入推理剧里凶手的自白状态了。

    他垂头丧气的模样所散发出来的哀愁实在非比寻常。

    「我完全输给了花洒，在喜欢的女生这件事上。」

    啥？这是在说什么？我有跟小桑比过吗？

    而且，原来小桑你有过喜欢的女生？

    干嘛啦……早跟我说，我就会帮你了……

    「起初我都没办法好好跟她说话，但也不知道怎么回事，后来对方会时不时主动来找我说话，当时连我自己都觉得这好像有希望。可是啊……问题就在她找我说话的目的……是因为她想跟花洒要好。」

    有太多事情莫名其妙了。为什么会在这个地方提到我？我真的只觉得莫名其妙啊。

    要是想跟我要好，从一开始就找我说话不就……啊，该不会是……

    「你是说这个女生喜欢的是花洒，然后，她要你帮她跟花洒牵线。」

    真的假的！可是不对，我要想起来才行。听他这么一说，我就记得国中时代，的确是有个女生透过小桑介绍给我认识。然后我们有好一阵子都是三个人一起玩。虽然不知不觉间我后来就疏远了她。

    啊啊，可是毕业典礼那天，她对我说：「不要忘了我喔。」好怀念。

    「你猜对了。这到底是怎样？所以我只是通往花洒的管道。也就是说对那个女生而言，我就只是个好用的工具。」

    不妙啊。有个人最近才受到完全类似的待遇，现在正被夹在书架与书架之间呢。

    小桑，原来你早就走在我前面啦……

    「我好不甘心，真的好不甘心。我拚命努力想让那个女生喜欢我，但她就是喜欢上了什么都没做的花洒。根本莫名其妙。我为什么会输给他！」

    小桑一拳打在书桌上，气得全身连连发抖。

    「我早就知道他藏住本性，披著羊皮！所以，我就把这件事告诉了那个女生。结果你知道她怎么回我吗？她说『这样的花洒我也喜欢』耶，你能相信吗？」

    哇啊，原来我被看穿得这么彻底啊？没想到小桑还挺敏锐的。

    「所以我觉得这次的事情真是天助我也。毕竟我早就很清楚花洒看上了她们两个，然后最重要的是他尝到了跟我一样的苦头，更是让我痛快到了极点啊！」

    ……我好震惊。

    我在Cosmos和葵花来找我商量时，可没讨厌起小桑啊。

    反而觉得有点开心呢，觉得我的好朋友受到了校内的两大偶像肯定。

    「可是啊，他却又凌驾在我之上……」

    凌驾小桑？不不不！我明明就待在校内金字塔的最底层耶。

    「我作梦也没想到三色院同学竟然和花洒认识。当时你说你只是来叫花洒还书，但应该不只是这样吧？你不会只为了这种理由就特地来找花洒吧？也就是说，你……」

    「是啊，没错，我喜欢花洒。」

    「果然啊。我就知道。」

    小桑就像个被打出逆转再见全垒打的投手一样，垂头丧气。

    就是说啊……国中那次也是……然后即使升上高中，他喜欢的人却对我……

    「又是花洒！我喜欢的女生全都会喜欢花洒！所以我就说给她们听。把我的心意，说给葵花和Cosmos听！然后事情马上就发生了。她们说『先去图书室跟她培养感情吧。我们会帮你』。她们真的很单纯。她们是因为喜欢我才为了我而行动耶。这一周也真的是再好笑不过了。明明她们无论怎么尽心尽力，都没有一丁点可能性啊！哈哈哈哈哈！」

    所以上次午休时间Pansy来找我时，小桑才会散发出那么强的悲怆感啊？

    当时我满脑子只想著怎么应付Pansy，所以完全忘在脑后，原来是这么回事啊？

    真的是，这一切都照著Pansy的预测走啊……

    要知道我啊，真的是把小桑当成重要的好朋友耶。

    我现在仍然这么觉得。

    到头来，原来这只是我一个人在自我陶醉啊。

    而且如果是这样，葵花和Cosmos不就太可怜了吗？

    她们可是真心喜欢小桑啊。

    「G，你可以告诉我吗？你为什么喜欢他？我觉得他的个性还挺扭曲的。像这次，到头来他……」

    「别开玩笑了。」

    这句话说得强而有力，从平常的Pansy完全无法想像，让小桑一句话也说不下去。

    她该不会……发起脾气来了？

    「这次的事，的确和以前你对花洒做的事很像。我的确这么认为。可是，你和花洒之间有个很大的差别。」

    「很大的差别？」

    「你没发现是吧？花洒的行动啊，既不是为了他自己，也不是为了日向同学，或为了秋野学姊。」

    恶！Pansy那娘儿们竟然发现到这么多……不对，再怎么说这也太……

    「……全部……都是为了你。」

    她真的给我发现了啊～～～～！而且还讲出来啦～～！

    「起初花洒试图让你和日向同学或秋野学姊交往。多半是因为她们两位都找他商量过，而且他也知道既然是这两个女生，无论你跟哪一个交往都可以得到幸福。可是，他的行动却在途中变了。」

    别说了，Pansy！真的别再说了！

    不行啦！真的不可以说啦！这个不可以讲出来啦！

    「自从你说出你喜欢我之后，花洒就急转直下，跑来要我跟你交往，因为他判断与其让你和日向同学或秋野学姊交往，还不如跟你真正喜欢的人交往。理由非常简单，因为花洒很清楚你是个一旦做出决定就不会转弯，会贯彻到底的人。毕竟你们是好朋友嘛。他当时好蛮横，让我心情好难过。他这个人真狡猾，明明拒绝帮你了耶。」

    不要说啦～～～～！不要再说啦～～～～！

    「花洒一直是这样。不是为了日向同学，也不是为了秋野学姊，他一直都是为了你，一直把你放在第一优先来行动。不管是什么时候……都是把你放在最优先。」

    Pansy像是忍受悲伤似的握紧双手这么说。

    好。虽然不知道你在悲伤什么，但既然悲伤，就不要再说了。

    「上周在图书室也是一样。花洒一点都不怪你。明明是你故意把心意说给她们两位听，才会闹出那样的事情。」

    我不是叫你不要再说了吗！就说这样真的有够难为情了啦！

    「当时花洒明明被你揍了，担心的却不是自己，而是你的手呢。他说：『你是投手，要好好保护自己的手啊……』」

    恐惧压倒性地盖过了羞耻！为什么你连我那个时候的心声都一清二楚？

    「但你却背叛了花洒。我之所以不能原谅你，就是为了这个。」

    「可、可是，我喜欢你是真的！我真的喜欢你……」

    「我不要。我喜欢的是花洒。」

    「为什么……？」

    「因为花洒很体贴，他是个非常体贴的人。」

    「你从哪里做出这样的判断？」

    「我喜欢上他的契机，是去年棒球校队打进的地区大赛决赛。」

    怎么你也是在那里喔！你们真的有够喜欢那里的啦！

    你们根本完成啦！你们四个拼凑出了地区大赛决赛四重唱啊！

    当时我阻止Pansy，叫她不要说完，我可没想到竟然会在这里冒出来！

    「地区大赛的决赛？」

    「对。你说你之所以喜欢上我，是因为从南出口离开后遇到了我，但在这之前，我就在北出口看著花洒，看著在等你的花洒。」

    啊，大家好，我是北方的玄武，似乎被朱雀发现了。结果附近真的没有海。

    不对，原来Pansy在场喔！

    不对，她在吗？

    啊……可是，倒也不是不可能啊。

    我啊，当时在等小桑出来，结果附近有个胸部大又长得漂亮的大姊姊，我就一直只顾著看她，所以就算没发现Pansy也不奇怪。毕竟Pansy那么不起眼。

    「花洒他一直在那里等你。大热天的热得要命，但他为了鼓励在决赛中输球而沮丧的你，双手捧满了你最爱吃的炸肉串，呆呆地等在那儿。他真的很傻吧？路过的人都在笑他呢。可是花洒他对旁人的视线全不放在心上，一直一直等著你。他真的，很重视你……」

    是没错啦，我是等了很久啦。你想想，小桑是我的好朋友嘛……

    「我就是在那个时候喜欢上了他。他是一个能这么为好朋友著想的人。我觉得自己过去见过的人当中，他就是最帅气的一个。这次的事情也是一样。花洒就是能够始终把好朋友的幸福放在第一优先考量。虽然这次的事情也许让大家都讨厌了花洒，但我不一样。我更加更加喜欢他……比全世界的任何人都更喜欢他。」

    「是吗？这就是我和花洒的差别啊……」

    「是啊，你懂了吗？」

    「嗯。我切身体认到了。」

    「那太好了。」

    「可是，你犯了唯一一个失误。」

    「我失误了？」

    就是在这个时候。先前一直处于挨打不还手状态的小桑眼神突然亮出阴沉的光，说出这么一句话。这反派脸有够猛的。他可是我的（前）好朋友啊。

    「午休时间的图书室，都不会有人来吧？」

    「是啊，应该是。」

    喂喂，这可让我满脑子只有不好的预感啊……

    「既然这样，也就表示不管我在这里对你做了什么，都不会被任何人发现了。」

    「你说得一点儿也不错。你突然站起来，是打算对我做什么呢？」

    所以你才把我藏在这里吗？

    实在是喔，竟然能把别人的行动预测到这个地步，我看你果然是超能力者吧？

    「那还用说？要做的事情只有一种啊。」

    那么，我该做的事也只有一种了。

    「这样啊？你果然是个愚昧的人。」

    「就是啊。我彻头彻尾混帐又愚昧，那又怎么样？我就是不能输给花洒。只要是为了赢他，什么事情我都做得出来。」

    唉……如果可以，我是想躲到最后啦……不过也没办法啊。

    「我不是这个意思。」

    「啥？」

    「要是在此时此地，你想对我怎么样，想也知道他一定『会来』吧？你连这种事情都不懂吗？」

    我当然懂了，笨蛋。

    「『谁、谁会来』？」

    「我那个粗暴又不对我好的烂人白马王子啊。」

    「这发言真的让我不得不怀疑你是不是真的喜欢我啊，喂。」

    「花、花洒？」

    当时小桑的脸，该怎么说，真的好夸张。

    大概是我突然从他背后出现，让他大大吓了一跳吧。

    他的汗一口气狂冒，一张嘴也频频颤抖。

    「嗨，小桑。」

    我始终维持冷静而平淡的态度开口。

    「这嘛，该怎么说……你喜欢Pansy我是知道了，可是我们还是该区别清楚什么事情可以做，什么事情不能做啊。而且，我劝你还是别找上这种洗衣板辫子女比较好。」

    「你为什么最后总是要多嘴一句呢？」

    「因为我觉得要让他打消主意，最好的方法就是让他面对现实。」

    「爱情不就是盲目才好吗？我也是只顾著想你，根本顾不了周遭。」

    「你这土里土气的眼镜只是装饰品吗？好歹也把你这种糟过头的品味改善一下。」

    「我尽量。」

    「为、为什么……你会……」

    小桑看到我和Pansy自顾自地说话，完全陷入混乱。

    说来也是啦。他们之前的谈话全都被我给听见了。

    而且他正打算对Pansy做出不得了的事来。

    叫他不要慌，才真的是强人所难。

    可是，我得要你再奉陪一阵子。

    接下来，轮到我了。

    「小桑的心情我也能体会。」

    「咦？」

    小桑似乎没料到我会这么说，睁圆了眼睛。

    「就是Cosmos和葵花啊。她们真的有够好笑的。」

    「她们两个？」

    「对啊。她们为了让你喜欢上自己，弄得像傻子似的拚命做了各式各样的事情耶。而且，几乎全都是白忙一场。我真的差点笑得腹肌都要搞垮了。」

    说完我回想起这两周来的种种，结果真的由衷觉得愈想愈好笑。

    「葵花那丫头也太不会想了。一下想做那个，一下想做这个，一想到什么就不经大脑地想做。偏偏到了重要关头，却又没了胆，什么都不敢做。每次最后就搞得一脸要哭的表情看著我。逊毙了。」

    一下子摊开双手就这么跑来加入谈话，一下子又玩起竹笋探头，她的傻样实在棒透了。

    完全符合白费工夫少根筋婊子会干的事啊。

    「Cosmos那女人算是相反吧，她想太多。真的想问她：『你不把大大小小的事情都记到笔记上再花时间预习，你就什么都不会吗？』然后一到了重要关头，结果还是不行。她虽然装得一副很成熟的样子，其实相当幼稚啊。品味整个很少女，怎么想都不觉得她年纪比我大。太令人遗憾啦。」

    Cosmos格外爱用粉红色的东西，还有搞得手忙脚乱的拚命模样，实在很好笑。

    亏她平常那么镇定，没想到却是个暴走少女。

    「我的辛苦全都泡汤，就算我想解释那是误会，她们也听都不想听。我一没有利用价值，她们就很乾脆地丢掉。当然她们也是有优点啦，可是很遗憾的，整体来说还是负分。至少经过这次的事情后，我就讨厌死她们了。连她们的脸都不想看到。」

    这不是谎言，是事实。

    她们胡乱使唤人到那种地步，我再也不想和这样的女生扯上关系。

    说她们达到难搞之极致的境界，应该也不过分。

    「可是啊……小桑。」

    「咦？」

    我在话中灌注力道，慢慢接近小桑。

    「嘲笑她们的心意……可就不行。」

    「你、你在说什么……呜！」

    一看出他并未听懂我话中含意的瞬间，我就全力揪住了他的衣领。

    其实如果我和小桑在这里打起来，我肯定会输。

    棒球校队的王牌对上学生会的前书记，会打出什么结果是不言可喻。

    可是，这些都不重要。

    哪怕多么不想做……哪怕会有多难受……

    「别开玩笑了。」

    既然决定要做，就要做到底，这是我的信条。

    「看在旁人眼里一点意思也没有……常有的事，连B级片题材都当不了。可是啊，不管多么白痴，多么老套……她们就是为了她们最喜欢的你，一直努力到现在啊。」

    我揪住他衣领的手上灌注了力道。连我自己都能清楚感觉到血液正往脑袋直冲。

    「结果你竟然给我一副不关你事的白痴样傻笑？她们的行动你尽管笑！要狠狠甩了她们也是你的自由！没错，都可以！你爱怎样都行！但就算是这样，只有她们的心意，你不准笑！你知不知道她们有多喜欢你？知不知道她们是怎么整天想著你？就是想让你高兴，才会拚命准备电影票！就是想让你开心，才会拚命做饭给你吃！你嘲笑了！利用了她们的心意！」

    「呜……！啊呜……！」

    「喜欢一个人的心意，才没有什么有趣或无聊！每个人的心意都一样！你既然也有喜欢的女生，不也是一样吗？要是你讨厌我，就直接冲著我来！不要把她们……不要把那么喜欢你的她们给牵扯进来！我都说到这样了，要是你还说不懂，小心我真的揍你！」

    我咄咄逼人的斥责，让小桑连连点头。

    我看清楚他点头后，放开了揪住他衣领的手。

    「不管什么时候，她们都把你放在第一优先。比起我这个她们说是重视的儿时玩伴、可爱的学弟……更优先想著你。」

    「啊……呜！咳！咳哈！」

    看来我自己没发现，但我揪住小桑时用了相当强的力道。我一放手，他就剧烈咳嗽。

    「所以你要给我好好去跟她们道歉……知道了吗？」

    「知、知道了，我会好好道歉。我真的……觉得自己错了。」

    很好，看来他听懂了。

    不过我也早就知道不管怎么说，小桑是个老实的家伙，所以说了他就会懂的。

    嗯，真的是还好没打起来。

    毕竟差点就要让图书室见血了啊。主要是我的血。真的好可怕。

    「……可是花洒，你要怎么办？」

    过了一会儿，小桑问了。

    也是啦。坦白说，我的状况比谁都更糟。校内的所有人都成了我的敌人，让我过著饱受各种骚扰的日子。老实说，这样日子很难过，很痛苦。

    但比起这些，被小桑用担心受怕的眼神看，反而让我难受得多。

    放心啦。我根本就没想过要拿小桑怎么样。

    「我就算了啦，我的情形本来就是所谓的自作自受。而且，要是真的去改善了我的状况，小桑你的立场不就会变得很麻烦？所以，今天这件事我不会对任何人说起。这算是我们朋友一场的情份。」

    「……是吗？我又被你……」

    啊，我都忘了。还是姑且也对她吩咐一声吧。

    「Pansy，你也不准告诉任何人啊。」

    「这是命令？还是，恳求？」

    Pansy先前一直旁观，这时说话的声音格外开心。

    「算是爱的呢喃如何？」

    「这我可不得不答应了呢。」

    Pansy露出达观的笑容这么回答。

    「就这么回事，小桑，拜托你保密啦。」

    「嗯、嗯……知道了。可是啊，花洒……」

    「嗯？怎么啦？」

    「……告诉你，我可还没输给你。」

    小桑最后说了这句话就转过身，走出了图书室。

    ＊

    「我觉得当滥好人也不能当得太过火耶。」

    小桑离开图书室后过了一会儿，Pansy这么说。

    「你的现状完全没有得到解决耶。以后你仍然是学校里所有人攻击的目标。你会失去过去建立的一切，剩下的就只有我。刚才明明是改善这种状况的最好机会，这样真的好吗？」

    「嗯。我失去了一切。『一切』。」

    「你剩下的『只有我』。」

    「我失去了『一切』。」

    这完全是拒绝的态度。我一表现出这种态度，Pansy就开心地露出微笑。

    这女的真的莫名其妙。

    「你其实很体贴耶。」

    「你对我的高估有够恶心。」

    「好过分。」

    「你把我藏起来的地方才过分，好歹也多考虑一下，要知道我真的费了九牛二虎之力才出来啊。」

    图书室里另外还有许多可以躲的地方。

    她却提供最窄的地方给我，怎么想都觉得她脑袋构造乱了套。

    「那是特等席呢，你还喜欢吗？」

    「我坐标准席就够了。」

    「为防万一，我把标准席都设定成客满了。还好大家都没被吃掉。」

    Pansy一边把格林童话《大野狼与七只小羊》拿给我看，一边这么说。

    「你莫名其妙。」

    「花洒对我还很不了解呢。」

    「我从根本上就没努力要去了解你。」

    「你好冷漠。」

    「追根究柢，你先对我道歉再说。要知道我会这样可是你害的啊。」

    「我也有很多苦衷。」

    「苦衷咧？」

    「之前我不也说过吗？说再这样下去，日向同学和秋野学姊就太可怜了。所以你刚才也才会对大贺说出那样的话，不是吗？还不惜牺牲自己。」

    「听你这样讲，我简直像是主角。」

    「在我的人生里，你肯定是主角。」

    「我的年龄还有点不够，背不起别人的人生。你另请高明吧。」

    「我最喜欢这样拒绝我的你了。」

    Pansy说话的同时站起来，走到我身边。

    「你是超级受虐狂吗？」

    「你还不是为了保护我？」

    「啥！你在说什么鬼……」

    「你现在受到全校的攻击。要是和这样的你一起，我也很可能会跟著沦为攻击对象。所以你才这样拒绝我，对吧？为的就是保护我。」

    咚的一声轻响，Pansy把食指按上我的胸口。

    「所以我才会那么喜欢你。」

    「所以我才会那么讨厌你。」

    我明明只是想到她在这次的事情里也是受害者，所以不想把她牵连到更多麻烦事里，她却尽是给我做出对她有利的解释。

    就说正向思考也该有个限度了。

    「我说啊，花洒。」

    「干嘛啦？」

    「这次的事情里啊，有一件事让我很高兴。」

    Pansy开开心心地用手指划圈，说了下去。

    「啥？」

    「你为什么叫我跟大贺交往？」

    「这、这个嘛……是因为小桑对你……」

    「真的……就只是这样？」

    「呜！是、是啊！」

    「你骗人。」

    「呜！」

    「你一直把大贺放在第一优先考量来行动，一直想著要怎样才能让大贺最幸福。既然这样，对于和他交往的人选，你应该也会仔细挑选吧？然后，你试图要我跟大贺交往。这也就是说……」

    Pansy停顿了一瞬间。明明只是转瞬之间，我却觉得格外漫长。

    「你认为我是个『好女人』，对吧？」

    「也没有……毕竟她们的个性也都相当别扭啊。我只是觉得既然这样，那么换成你也没差多少。」

    「你真会害臊。」

    「不要每一句都用让人火大的口气说！倒是你话就这样说完了吗？」

    「是啊，这样就说完了。」

    「那我要回去了。」

    「你不再来图书室了吗？」

    Pansy把按在我胸口的手移开，慢慢包住我的手。

    「那当然了。我没有理由来。」

    「我想见你。」

    「我不想见你。」

    说完话的同时，我有点粗暴地挥开了Pansy的手。

    「……我好寂寞。」

    Pansy看著自己的手，像是在回味手上留下的温度。

    接著，她慢慢将视线拉回我身上，然后说：

    「亏我把实情告诉了你。」

    「呜！」

    「你不再来图书室了吗？」

    「不要问两次！」

    Pansy那灌注了期待与不安的眼睛捕捉住了我。

    她的眼神彷佛在诉说，要我别丢下她孤伶伶的一个人。

    她似乎是因为被我看出这点而觉得羞耻，拨弄著辫子显得心浮气躁。

    「我才不会来！」

    但我可没有天真到会因此就被绊在这里。

    因为无论发生什么事，唯有我讨厌她的这个事实是绝对不会动摇的。

    「那我可得好好努力才行了。」

    「随你便。」

    「好，我正是这么打算。」

    不管这女的还有什么盘算，我都不管了。

    反正我已经沦为校内地位最后一名，别以为这么容易就让我挫败。

    ……不过，看来最好还是早点跑掉。

    我的脑袋从刚刚就一直在鸣响警报，告诉我继续待在这里太危险了。

    「那我走啦，Pansy。」

    「好啊，『后会有期』，花洒。」

    我不理会Pansy这句不祥的话，走出了图书室。

    我砰的一声关上门，自然而然发著呆，看了看眼前的走廊。

    唉……等我回到教室，不知道又会被怎么恶整啊。

    我想到就没力，又麻烦。不过，算了。

    一想到今后就觉得有点累人，但留在我心中的许多迷雾都已经散开。

    我刚刚嘴上那么说，但我大概还是应该感谢Pansy吧。

    到头来，就只有她从头到尾都站在我这一边啊。

    Thank you啦……Pansy。也好啦，我哪天心血来潮，会去图书室看你的。

    我在心中道谢，回到了教室。

第一卷 终章 本大爷早就见过你

    ──隔天的早晨。

    从Cosmos与葵花找我商量而开始的这件事，原来是小桑在幕后穿针引线，而当我付出惨痛代价得知这个令人震撼的事实后，最终得到的就只有校内地位倒数第一的称号。

    相对的，我失去了所有先前所建立的事物。

    我倒是觉得我已经相当努力了啊……而我的这些努力，全都白费工夫。

    ……也许还是应该一直披著羊皮比较好啊……我搞砸了啊……

    「唉……」

    走过学校校门的同时，我叹了一口气。

    好了，首先是鞋柜的考验。我的室内鞋啊，请你一定要平安。

    昨天被人用油性黏土把鞋子内给填满，就不知道今天又是如何？

    为了避免被通电，我准备了前端是橡胶制的夹脚拖鞋，不知道靠这个能不能度过难关。

    「……啥？」

    来到距离鞋柜目测约十公尺的地方，我完全停下了脚步。

    那当然了。毕竟有个人物就站在我的鞋柜前面。

    这个人哗啦啦地翻动她爱用的粉红色笔记本，坚定地站在那儿。

    是跟我连简讯都处在绝交状态的女生──Cosmos。

    「这是我的鞋柜，赶快让开。」

    「……」

    我狠狠瞪她，但完全没有效果。

    她似乎反而不高兴了起来，踏著强而有力的步调来到我面前。

    「怎、怎样啦……」

    Cosmos继续用不开心的视线看著我。

    虽然搞不清楚怎么回事，但就是觉得好可怕。我可以逃走吗？

    「……没怎么样。」

    说完她就转身背对我走开了。

    她到底是怎样？

    算了，总之先拿室内鞋再说……喔！今天竟然完全没被恶作剧呢！

    Lucky！哼哼～～我看Cosmos那女人已经站在那儿好一会儿了吧？

    大概就是这样，其他人才什么手脚都没办法动。

    哼哼哼，还挺派得上用场的嘛，值得嘉许。

    ＊

    我换上再寻常不过的美妙室内鞋，走向教室。

    过了鞋柜这关，接著就是教室的考验了。我的座位啊，拜托一定要平安。

    昨天等著我的是一张超级图钉椅，就不知道今天变成怎样了？

    为了避免被人通电，我准备了橡胶板，不知道靠这个能不能度过难关。

    「……咦？」

    来到距离我的座位目测约五公尺的地方，我停下了脚步。

    那当然了。毕竟已经有个人物坐在我的座位上。

    她一副把这里当自己座位似的模样，抓住桌子不放，还鼓起了脸颊。

    是和我决裂到连儿时玩伴这项地位都无法弥补的女生──葵花。

    「这里是我的座位，你碍到我了，给我消失。」

    「……唔。」

    葵花似乎对我的话不高兴，脸颊更鼓了。

    但她似乎听进了我的话，静静站了起来。

    「有事就赶快说啊。」

    葵花不改一脸小孩子呕气似的嘟嘴表情瞪著我。

    虽然我完全搞不懂她在想什么，但至少没有Cosmos那么可怕，所以就算了吧。

    「……没～～事啦。」

    她最后丢下这句话，就立刻从我身前走开，回自己座位去了。

    莫名其妙……不过，葵花你倒是做得相当不错嘛。

    你趴在我桌上待命，也就证明今天不会有图钉椅子。那我就不客气地坐下了。

    呼。虽然有点温温的，但我已经好久没有从一大早就能坐在正常的椅子上啦。

    倒是Cosmos跟葵花都一样……她们这是在帮我吧？

    怎么突然又会帮我……

    「喂。」

    「唔喔！做、做什么啦？」

    背后一声没精打彩的说话声，吓得我把这些疑问都到九霄云外去了。

    我惊吓之余回头一看，原来是小桑。

    他脸上有的不是一贯的开朗表情，而是以彷佛比赛中站在投手丘上时的那种正经表情盯著我看。

    「比赛还没结束，还只打到九局下半两人出局。所以，我会在这里反败为胜给你看。」

    「啥？」

    我用力歪头纳闷，但没有意义。

    因为小桑说完这句话，就大步走向自己的座位坐了下去。

    呃，你说比赛……这可是棒球校队王牌对上校内地位最后一名耶。

    明明就已经连比都不用比了吧？

    该怎么说，很多事情都让我觉得莫名其妙。

    ＊

    ──午休时间。

    今天早上的班会时间，发生了对我而言最可怕的事件。

    导师把那些一点都不重要的联络事项讲完的同时，小桑就站起来说话了。

    说起他过去喜欢的女生喜欢上我，所以他对我恼羞成怒。

    说起他为了报仇雪恨，蓄意欺骗我，安排让我被大家误会。

    说起他为此而利用了几个人物……

    没错，他把这次事件的真相一五一十地在全班面前说了出来。

    还不忘隐去Cosmos与葵花的名字，不造成她们的困扰。

    最后更深深下跪磕头，对班上的所有人谢罪。

    我赶紧朝葵花一看，发现她露出震惊的表情，所以她多半也不知情。

    就拜小桑这样的举动所赐，让我身不由己地得以摆脱了现状。

    几个班上同学来跟我道歉，甚至还说以后不会再这样了。

    当然友情并非就此恢复原状，但相信是不会再像先前那样被恶整了。

    然而，我根本不期望这样的结局。

    毕竟我得救的代价，就是牺牲小桑。

    一直到昨天，我都还受到各式各样的恶整。

    这些恶整的目标，有可能转移到小桑身上。

    这比我自己受到恶整还难过。

    小桑为什么会做出那样的事来？思考这理由时，我第一个就会想到某个人物。

    我怀疑是除了我以外唯一知道所有情形的她做了什么，于是前往图书室想问个清楚。

    ＊

    「是你做的好事吗？」

    我瞪著坐在柜台的她──Pansy这么一问，没想到她却也不高兴了起来，用犀利的眼神瞪著我。

    「不是，是你做的好事。」

    「啥！」

    Pansy话中带刺的这句话，让我发出大大一声搞不清楚状况的疑问声。

    我做的好事？我什么都……恐怕很难说是什么都没做啊。

    「坦白说，站在我的立场，也觉得这个状况非常伤脑筋。早知道会弄成这样，就不该还多设下一道保险啊。」

    看来Pansy是真的觉得事情非她所愿，口气显得很呕气。

    我是不太清楚，但看来Pansy似乎搞砸了什么事情。

    「不过花洒这么傻，大概不会懂吧。」

    喂，闹别扭是没关系，不要迁怒骂我。

    「那你就说得让我听得懂。」

    「……就是真正的你。」

    Pansy不改一脸不高兴的表情说下去。有够可怕。

    「真正的我？」

    「真正的你，不管什么样的时候，都会耿直地说出自己的想法。你根本不在意对方对你的观感，无论如何就是要把想说的话说出来。大贺就是被这样的你影响到了。」

    「这话怎么说？」

    「不要什么都来问我，自己想一想。你真的有够傻。」

    请问一下……Pansy同学……你为什么会这么生气呢？

    坦白说，这超可怕的啦。

    我自认没做出什么会惹你不高兴的事情啊。

    「这次也有一部分是我自作自受，所以我就好心告诉你，但是下不为例。」

    「好、好啊……」

    呼……虽然不知道是什么事情自作自受，但看来她总算是愿意告诉我。

    还好还好。我的性命也安全了。

    「我想你也知道大贺他只是非常怨恨你，但基本上他是个好人。开朗又活泼，是个非常不肯认输的人。这你懂吧？」

    那还用说？虽然现在关系非常尴尬，但我跟他可是已经认识很多年的好朋友了。

    啊，应该说曾经是。

    「而你就是对这样的大贺说了：『对我就不用了，我要你跟她们两个道歉。』被你这么说，他会怎么想呢？」

    凭小桑的个性，那当然是……！

    「你总算懂了？要是大贺听你的话乖乖照办，就等于他输给了你。接受他怨恨的对象同情他，还帮忙保护他的立场，他不可能做得出这种事，所以他才会救你。因为他不想输。」

    不认输也该有个限度啊……小桑。

    而且我这边根本就没当成在比输赢。

    不，这样想就太失礼了。既然如此，我就换个想法吧。

    小桑，你这一棒九局下半两人出局下的反败为胜全垒打实在太漂亮了。

    「……真的是太失败了。」

    「你是哪里失败了啦？」

    我的话让Pansy的眼神变得犀利。被她尖锐地一瞪，我不由得窘迫起来。

    「我刚刚也说过下不为例吧？我对你绝对不会说谎，但说了就会对我不利的话，我是不会说的。」

    Pansy把脸往旁一撇。

    该怎么说，我还是第一次看到她这么闹别扭的模样，还真有点意思。

    「这件事就到此为止吧？难得你来了，我可得好好努力才行呢。」

    Pansy深呼吸一口气让自己镇定下来，恢复了一如往常的平淡态度。

    还好……真的是还好她变回平常的Pansy了……

    花洒的内裤差点就要因为恐惧而被洒水了呢。

    「我说啊，花洒，我有事想问你。」

    Pansy从柜台站起，来到我的正前方。

    「想问我？什么事？」

    「你听大贺说过他为什么会喜欢上我吗？」

    这个女生在讲什么鬼话？

    我很想问她为什么想问这件事，但要是她生气又会很可怕，所以我还是不问了。

    「听过。小桑说契机是他在决赛输球而沮丧的时候，你安慰了他。」

    真是的……竟然只为了几句温柔的言语，就不把外表当一回事而喜欢上她，小桑你也太重视内在啦。换作是我，我有把握不管听了多中听的话，都不会对她有一丁点心动。

    「这样啊。所以他是个骗子了。」

    「为什么这么说？」

    「我根本就没安慰他。我跟他在南出口碰到时聊到的内容，也就只有把我的名字告诉他而已。」

    「啥！我听说的可是你对小桑说什么『你很帅气，让我好心动』或是『坚强又温柔』之类的话耶。」

    「你觉得我会对第一次见面的人说这种话吗？」

    这句话太有说服力，让我伤脑筋了。

    也就是说，就如Pansy所说，小桑当时说的话是谎言吗？

    那么，他为什么会喜欢上Pansy？是一见钟情？有可能对这种不起眼的辫子眼镜女一见钟情吗？如果真是这样，问题可就严重到要建议他去看眼科了。

    「你想知道？」

    「不怎么想。」

    「我就好心告诉你，算是为这次的事道歉。」

    「我都说不用了。」

    「不行。我不是说过我要把我真正的心意告诉你吗？那还有后续。」

    「后续？这些无所……等等，喂，你做什么啦？」

    我还没抱怨完，Pansy就把我的身体转了半圈。

    这女的完全不想听我的意见啊。

    「我要准备一下，你等我。」

    她说这句话的同时，背后传来衣物摩擦的声响。

    咦？不，这个女生在搞什么啊？她该不会在脱制服？

    喂喂，你是打算色诱我吗？

    不对不对不对！请你看清楚现实跟镜子啊！行不通的啦！绝对行不通的啦！

    你要搞养眼镜头，实在太牵强了啦！

    我赶紧想阻止，正要转身的瞬间。

    「你等的时候，就跟那边那个我朋友玩吧。」

    「……」

    一阵嗡嗡作响的翅膀震动声中，一只锹形虫神出鬼没地出现在我眼前。

    它牢牢攀在地板上的模样，坦白说除了可怕还是可怕。

    毕竟这只锹形虫远比寻常锹形虫来得大。

    是长颈鹿锯锹形虫（注：学名Prosopocoilus giraffa，雄性成虫的长度有35～118公厘，雌性有31～56公厘，是所有锹形虫当中体型最大的品种之一），碰响双锹的模样更是太可怕了。

    看著它这样，脑海中莫名闪过黑色莲花的模样。

    「它叫刺针。很可爱吧？」

    明明是锹形虫，为什么名字却专攻突刺？

    总之要是贸然有什么动作应该会出事，我还是乖乖别动吧。

    「我要让你看到真正的我。」

    不，就说我对你的色诱镜头没有一丁点……

    一块显得格外漂亮的白布……有点像头巾的白布条飘到我的脚下。

    为什么会跑出这种东西？

    「久等了。你可以转过来了。」

    真的是饶了我吧。

    要是我现在转过身去，跑出的是全裸的Pansy，我可是会瞬间失明的。

    该死。总觉得没用，但我还是要做最后的抵抗！

    「你为什么闭著眼睛呢？」

    我转过头的同时听到Pansy的声音。

    「是因为我不想失去光明。」

    我最后的抵抗，就纯粹只是闭上眼睛。

    「你不好好睁开眼睛，我就非得请刺针帮忙不可了。」

    前门有虎（Pansy），后门有狼（刺针）。

    该死。好啦，我睁！我睁开眼睛总可以吧！

    我做出觉悟睁开了眼睛。永别了，我的视力二&#8226;○！

    「这……这……」

    映入眼帘的光景让我一脸呆样，张大了嘴。

    她脸颊染成朱红色，映出了羞耻。

    摘下眼镜，解开辫子，拿下「缠胸布」的她胸部超级大……是我这辈子见过的女人当中最美的一个。

    「你、你是……！」

    「这才是大贺喜欢上我的真正理由。」

    一头留到比肩膀再长一些的轻柔长发、形状工整的漂亮眼睛、细而高的鼻子、低调自我主张的小小嘴唇，以及巨大的胸部。这有E……不对，有F罩杯啊。

    她站立的身影，以及透过胸部让我看出的匀称身材。

    完美。一个完美的女人就在我眼前。

    Cosmos也是个美女，但Pansy远远凌驾在她之上。

    要是她们两人站在一起，Pansy的美足以让Cosmos失色。

    「是不是该说声，好久不见？花洒。」

    「啊、啊、啊呜……」

    Pansy取笑一张嘴又张又合丑态毕露的我。

    我最震惊的，并不是看见Pansy真正的模样。

    我现在得知了一个令我震撼的事实。

    那一天，在地区大赛决赛结束后，我等小桑时让我看得目不转睛的女子。

    那个胸部大又漂亮的大姊姊。

    她……原来就是Pansy。

    「你、你不是待在南出口吗？」

    「我之前不也说过了吗？我对你有兴趣，所以先绕去北出口，后来才去南出口。因为我家就是离那边比较近嘛。然后我就是在回家路上遇到了大贺。」

    Pansy以微微懊恼的表情这么说。

    「当时我太大意了。被大贺问到名字，我没多想就老实告诉了他，这点也很失败。」

    相信她本来有把握，打扮成现在这种模样就不会被认出自己是Pansy。

    相信她本来应该可以不被任何人发现，顺利离开球场。

    「都是你害的。因为我当时冲昏了头，忍不住说出了本名。」

    但她却失败了。

    原来如此啊。这样听来，我的确很能体会小桑的心情。

    要是看到这么完美的女人站在眼前，相信任谁都会坠入情网。

    Pansy的美就是如此完美。

    而小桑一直瞒著我这点啊？

    而且既然看过眼前这个Pansy，再看到Pansy在学校里的模样，应该会吓一跳吧？

    一想到这里，就觉得有点好笑。

    「『无条件喜欢我，长得超级漂亮，胸部又大，个性文静又乖巧的女生』。」

    Pansy撂下这句话。

    这是以前我在房间里发过的牢骚，是对我而言的理想女性形象。

    「我觉得我完全符合。」

    虽然觉得说自己是美女的女人未免令人不敢领教，但以她的情形来说就没有办法。

    坦白说，她是我人生史上见过最美的女人。

    漂亮成这样，要是没有自觉反而才奇怪。

    ……我败了。完全败给她了。这下不妙。

    她竟然在最可怕的时机打出了一张最凶恶的牌。

    「花洒……」

    「咿！」

    我发出没出息的颤抖叫声，Pansy走过来依偎我。

    她把自己的嘴唇凑到我耳边，呼出甜蜜的气息对我轻声细语。

    即使明知这是魔鬼的耳语，我还是无法阻止自己听下去。

    「你不再来图书室了吗？」

    Pansy丢出和昨天一样的一句话。可恶啊，这样根本犯规吧。

    「……我会偶尔来。」

    「你不天天来，我就不打扮成这样。」

    「……我会每天来。」

    听到我这么说，Pansy低下了头。

    「我好高兴。我真的好高兴……终于……能够走到这一步了。」

    Pansy没有转头，身体微微颤抖。

    「喂，你还好……痛死啦！你做什么啦！」

    我正要凑过去看清楚Pansy的脸，一本书就命中我的脸。

    是伊索寓言《龟兔赛跑》。

    「花洒，你不为自己而是为了重视的人拚命努力。你有这样的情操，我要给你奖赏。」

    Pansy声调冷静，彷佛先前那种态度都是假的一样。这女的实在是……

    「～～～～～～！」

    下一瞬间，我的心思全被脸颊上传来的柔软触感给赶走了。

    是Pansy把自己的嘴唇按到了我脸上。尽管只是连一秒钟都不到的短暂瞬间……却是扎扎实实。

    「……呼。我很拚呢。」

    Pansy亲了我后，立刻跟我拉开距离。

    大概是相当害羞吧。她的脸红得令人难以置信。

    但我没办法取笑她。我应该也差不多。

    「我、我、我话先说在前面，我讨厌你的这个事实是不会变的。」

    「是啊。毕竟你说过你才不想和我接吻，对我没有这种感情嘛。」

    我聊胜于无的抗拒毫无效果。Pansy伴随著这句话再度来到我身边。

    「我倒是因为这次的事……变得比全世界的任何人都更喜欢你，还变得想跟这样的你接吻……做各式各样的事。」

    Pansy把自己的手放到我手上。我就是无法挥开她那微弱颤抖的右手。

    「谁管你啊？」

    相信Pansy应该早有确信。

    确信她露出真面目，我就会不得不来图书室……

    唉……我到底要怎样才能摆脱她？这女的真的很棘手。

    「花洒，我这么努力，你都不给我奖赏吗？」

    「怎么可能给你！」

    「哎呀，那真遗憾。」

    Pansy以慧黠的表情开心地笑了笑，右手增加力道握紧我的手。

    相信做这动作的她本人也相当害羞。飞红的脸颊与颤抖的身体就证明了这一点。

    然后，她那双水晶般的眼眸美丽地锁定我的身影，棉花软糖般的嘴唇甜美地动了动。

    「以后也请多多指教了，粗鲁又不体贴的烂人如月雨露。」

    「少唆，阴沉又让人摸不透在想什么的烂人三色院子。」

    这女人外貌的确很好。完美。

    可是，即使是这样，唯有这女人的内在，我无论如何都不觉得有办法喜欢。

    那还用说？因为她过去一直对我搞出最强大最可怕的「使坏」。

    因此，无论站在我眼前的是多么只应天上有的美女，当时我的那种心情就是会从脑海中掠过。

    喜欢本大爷的竟然就你一个……？

    ──一年前的七月。

    「热～～死啦～～～～～～！」

    慢慢把人烤焦的太阳，让我毫不保留地发泄不满。

    好热。太热了。

    我当然知道现在是夏天，但就算是夏天，也太热了吧……

    我想回去了啦……我只想在空调够冷的房间里纳凉。

    「啊……酱汁的味道好危险啊。」

    装在袋子里的炸肉串飘出来的酱汁香气黏腻地飘进我的鼻孔。

    饿肚子时闻到的话会令人抵挡不住，而在这种大热天飘出来，就另有一种令人抵挡不住的感觉。

    再怎么说，这样可能还是买太多了。

    「哎呀呀……小桑要不要紧啊？」

    我一边调整身体的平衡免得让双手捧著的炸肉串掉下去，一边想起好友的脸。

    今天是地区大赛的决赛。

    我们的高中在这个只要再打赢这场就能打进甲子园的关头输了球。

    身为棒球校队王牌投手的小桑一定很懊恼吧。

    他在大家面前露出笑容，但只是强颜欢笑，其实绝对很沮丧。

    因为小桑肯定比任何人都想打进甲子园。

    「不过只要吃了这个，应该多少会打起精神来吧。毕竟小桑那么爱吃炸肉串。」

    所以我在这里等著小桑。

    毕竟，再怎么说……我们也是好朋友。

    「……问你喔。」

    「唔喔！什么……唔喔喔喔喔！」

    「竟然一次吓两跳，你好有意思喔。」

    第一声惊呼的原因是因为有人从我背后叫我，但第二声不一样。

    眼前这个人，不就是之前待在球场那个超漂亮的大姊姊吗！我在比赛中看到她时，就因为她实在太漂亮，害我看傻了眼，都没注意到有界外球朝我飞来，直到这颗球在我身上打个正著！

    我是被这么漂亮的大姊姊叫住才会吓到啦！

    不对，糟了！

    早知道会被这么一个大美女叫住，我就不应该松懈，应该贯彻平常的笑容才对……

    就算四周都没有人在，也不可以松懈啊。

    今后我要努力做到连心声都在演戏，口气也要统一成文弱的我。

    嗯，大爷我一定办得到。

    「啊啊……咳！找、找我有什么事吗……请问？」

    我清了清嗓子想掩饰，结果却掩饰不住，反而愈描愈黑。

    「不用勉强自己用敬语，我不也没用敬语吗？」

    话的确是这么说没错，但对第一次见面的人说话就没大没小，好像也不太好吧？

    尤其她这么漂亮。我想尽可能让她对我留下好印象。

    虽然我不免纳闷，她叫我到底是为了什么。

    「是、是……这样吗？」

    「是啊。你不用敬语，我反而比较开心。」

    「好，那我就这样说话了。」

    「你这切换的速度……真不简单。」

    糟了。我太兴奋，立刻就切换成不用敬语的口气，结果又搞砸了。

    她口气虽然平淡，声调却显得有点傻眼啊。

    不对，可是我不能这么简单就放弃。冷静想一想。

    突然被不认识的女生叫住，这种状况下可以想见的可能性有四种。

    首先第一种，是要推销怪东西的可能。

    要是这个时候觉得「喔嘿嘿，这女的好漂亮啊」就跟去，也许就会被迫买下奇怪的产品，或是被拉去信奇怪的宗教。

    但这个可能性应该很稀薄。要做这种事不会锁定高中生，而是会挑理应更有钱的成年人。我手上有的不是钱，而是炸肉串。

    因此，驳回。

    接著是第二种，要问路或问现在几点的可能。

    迷路了，或是想知道现在几点，所以就先找待在附近的我问问看再说。

    但应该也不是这样。那当然了，因为这女的刚才还在球场看球。

    也就是说，她是知道路而来到这里，而且钟塔就盖在我们旁边。

    根本不必问我。

    因此，驳回。

    接著是第三个，也就是这女的热爱炸肉串的可能。

    从常识来判断，这是最不可能的。

    就算再怎么喜欢炸肉串，也不可能会找捧著这么一大堆的男生讨。

    可以说光是举出这个可能性的这件事本身就错了。

    因此，驳回。

    最后是第四种，这女的对我有意思的可能。

    女方主动对呆呆站在棒球场的男人攀谈，也就是所谓的逆搭讪。

    这个可能性并不是零。对我的外表如何评价，是因人而异。

    说不定对这个女的来说，最理想的长相就是我这样……不是不可能！

    来，我要想起来！国中时代不也有个女生来找我献殷勤吗！

    因此，采用！

    好，就朝这个方向谈下去吧。

    「那么，我刚刚也问了，找我有什么事？」

    我尽可能装得老神在在地问起。

    「我是对你有兴趣才找你说话。是不是造成你的困扰了？」

    第四项真的被采用了耶喂！我本来还当玩笑，结果竟然是真的！

    轮到我啦～～～～～～！耶～～～～！虽然我也不是说这辈子已经苦守寒窗多少年，但就是轮到我啦！这种喜悦肯定在我整个人生中都能排进前三名！

    「哪、哪里，一点也不会困扰啊！」

    我、我要冷静啊！这女的对我有意思。错不了！……应该。

    可是！可是呢！这个时候不容失败，免得把事情搞砸，让她觉得「什么嘛，我太失望了，还是算了吧」。可是，又要怎样才算是成功呢？

    「问你喔，你对我是不是也有兴趣？」

    「有啊，我兴味盎然。」

    「这发言可真令人开心。」

    「彼此彼此。我也是从刚才就一直听到令我开心的发言。」

    「那我可以来个提议吗？」

    「嗯？没关系啊。」

    「我被这大热天和阳光给弄得有点累了。所以，我是想说我们两个先找个凉快的地方……我想想，例如找一间咖啡馆，然后好好聊一聊……可以吗？」

    敲可爱啊～～～～～～！

    她歪著头窥看我眼神的动作……太可爱了啦！

    然而，可是……

    「呃～～抱歉，这我不行。」

    或许是没料到我会这么回答，她睁圆了眼睛，连连眨眼。

    「这是为什么呢？」

    不妙，她的声音感觉变得有些心情不好了。可是，怎么说，也是啦。

    一般而言，攀谈的对象说对自己有兴趣，实在不可能说不想去咖啡馆啊。

    「我是在这里……等人。」

    「你等的，是女朋友？」

    「如果我等的是女朋友，那我就变成同性恋了。」

    「真是令人震撼的事实。」

    「我可没承认！完全不是这么回事！」

    「那我就放心了。」

    为什么会变成这种答案？虽然觉得她的思路有点怪，不过就别计较了吧。

    她这么可爱，所以就原谅她吧。可爱与胸部就是正义，这是从纪元前就确定的事。

    「不好意思啊，我等的那小子遇到有够沮丧的时候，就是会不对任何人说，自己一个人闷在心里，所以我不能丢下他不管。在他来之前，我都不会离开这里。」

    呃……虽然不是今天的话就可以啦。改天……啊，对了。

    「这样啊……那只要不是今天就可以？」

    「对啊，那当然。所以呢，麻烦告诉我你的联络方式跟名字。」

    没错，就是这招。这就是成功的答案。

    不巧的是，今天等小桑来了，我就得以他为优先，没有心思去想这些。

    那么我只要把目标放在取得联络方式与名字，日后好和她再见，这样就行了！

    「要告诉你是没关系，但是我有一个条件。」

    「条件？」

    「……我想想。可以跟你要一串这个吗？」

    她说著所指的，是我双手捧著的一大堆炸肉串。

    「我想要有个可以纪念我跟你说话的东西。只是给我一串，应该不要紧吧？」

    「呃……又要跟你说不好意思，这也不行。」

    「为什么？」

    该、该死！我干嘛一而再再而三拔旗啦！

    要知道只要拿一串炸肉串去换，就可以知道这女人的联络方式和名字耶。

    怎么想都觉得这个方案非常划算！

    ……可是，这堆炸肉串不行！绝对不行！

    这些东西是为了尽可能给小桑加油打气而存在的，不是为了我的欲望而存在！

    「这不是我的东西，是我等的人的。」

    「不是用你的钱买的吗？」

    「这……是这样没错，但是总之，这些不能给你。」

    「明明有这么多却不行？」

    「就是有这么多也不行。」

    「是吗？我好遗憾……」

    不妙啊……这下失败的可能性很浓厚啊……

    唉唉～～我竟然让这么漂亮的女人沮丧，真是个傻子……

    「不过，这也让我有点高兴。毕竟我对你多了很多了解。」

    然而她的声调却有些雀跃。

    咦？该不会是又来了一次机会？取得联络方式和名字的机会来了？

    「所以，我们下次再见，到时候再聊很多很多事情吧。我非常期待能跟你好好聊聊。」

    好的，要出题了！

    Q：两人誓言再见面，为此要交换什么东西呢？

    A：当然是联络方式和名字！

    「好啊，那我们交换一下联络……」

    「到时候，你会对我好吗？」

    唔……我的话说到一半就被打断了。

    可是她那么可爱，还是原谅她吧。这天使的微笑足以作为任何过错的免罪符。

    「只要在我能力所及的范围内，我会尽力。」

    「要是你不守约定，我会对你使坏得非常厉害喔。」

    「我怎么可能不守约定？我是那种决定要做就会做到底的类型。」

    OK！台词也说得很漂亮！好啦，欢迎光临！联络方式先生和名字小姐！

    「那我就放心了。我要走了。」

    「咦？」

    等等，你……在说什么鬼话！

    都誓言要再见面了，却联络方式和名字都不给，这是怎么回事啦！

    是怎样？你的意思是只要两人命中注定有缘，什么都不做也会再遇到吗？

    怎么可能！你是有多爱偶像剧啦！不要小看现实啊！

    「喂、喂！既然这样，就先交换一下联络方式跟名字……」

    我勉力挤出声音，但偶像剧少女已经背向我，开始走远。

    虽然我想追过去，但双手捧著的炸肉串有可能掉到地上，所以想动也动不了。

    啊啊……看我做了什么好事……结果还是搞砸了吗……

    我正垂头丧气，她就转过身来对我微微露出笑容。

    嗯。有够可爱的。

    「你要记住喔。因为我啊，好怕寂寞，又好爱撒娇。」

    这就是她最后说的话。说完她再度转身背向我，一步步走开了。

    唉……偶像剧思考怎么不给我灭亡呢。

    到头来，她的联络方式和名字我都没能拿到手，就在要把人烤焦的太阳底下，一直等著小桑。

    …………话说，小桑几时才会出来啊？

第一卷 后记

    我被跃动的心脏玩弄著站在大楼前，就有一名男性面带迷人的笑容出现。

    他是K藤氏。我后来知道，他就是即将担任我责任编辑的人。

    我就在K藤氏的带领下前往大楼内，搭上了电梯。

    然后出了电梯，往里头前进，就看到电击文库编辑部。

    真没想到我竟然会来到这种地方……！

    我按捺住胸口感动得发抖的感觉，这么说服自己。

    不要紧张！接下来是第一次开会，我希望尽可能给大家留下好印象。

    当我来到开会的座位上，K藤氏就说了声：「请稍等一下。」然后就暂时离开。

    过了五分钟左右，除了K藤氏以外，还有两名男性过来。

    他们就是我的责任编辑M木氏与K原氏。我赶紧从椅子上站起，深深一鞠躬。

    我完美地维持了45度角！这种时候驼背就是好用。

    做完简单的自我介绍后，看到三位拿出名片，我忍不住暗自窃笑。

    为防万一，我也带了自己的名片来，结果还真的派上用场了！

    商务礼仪我以前学过，现在正是完全发挥社会人士经验的时刻！

    我甚至自负已经把名片交换得非常完美。我在心中对自己吹起开场小号。

    我正夸奖自己，真亏我在紧张之中还能做到这个地步，然后将拿到的名片……

    看也不看就塞进了名片盒。

    ※拿到名片后，应该要摆在自己的左方。

    另外若交换多张名片，应按对方就座的顺序排列，还要把地位最高者的名片放在名片盒上。这是商务礼仪的基本。收到名片就塞进名片盒，是「大错特错」。

    啊，大家好，幸会，我是以直接收起对方名片闻名的骆驼。

    本次荣获第二十二届电击大赏授予金赏的荣誉，谨在此诚心表达感谢。对于参加评选的各位，实是感激涕零下大雨。

    光得奖就已经高兴过头，再加上有责任编辑三木大人、小原大人、近藤大人，插画也有ブリキ老师担任，推荐文则请到时雨g老师，这种「拉面特大碗配料全加」的厚待，让我连头也抬不起来。

    那么，请让我说几句谢辞。

    各位责任编辑提醒我老是把那招用得过火，并给予各式各样的建议，非常谢谢各位。

    书不是我一个人写出来，而是大家通力合作创造出来，真的是非常美妙的事情。

    ブリキ老师，谢谢您为我那些还难以捉摸的角色赋予具体的形象。

    下一集还请把堪称萌要素结晶的刺针……对不起，我什么都没说。

    时雨g老师，谢谢您的推荐文。我会将您在评选时惠赐的评语「看得我哈哈大笑」铭记在心，今后也全力让您的腹肌笑到爆炸。

    感谢审校给我的许多指正。我太常用「こと」，以后我就要自称「寿之骆驼」，更加大肆使用「事」……是的，对不起我得寸进尺了。以后我会注意（注：「こと」是日文中的「事」，「寿」的读音前两字也是こと）。

    ダイスケ，以前跟我在同个社团里笑笑闹闹的你努力走在音乐人这条路上的模样，给了我相当大的鼓励，让我觉得自己也要努力才行。谢谢你。

    岩堀，以往我每次写出各式各样的故事，你都是第一个会全部看完然后给我感想的读者，而这也让我一直努力让你说出「好看！」的评语。谢谢你。

    太田，你之前说如果我的作品出版小说，你就要把你女儿（两岁）许配给我的那件事，你确定你神智清醒吗？这让我在很多方面都心跳加快，好像该跟你说声谢谢。

    那么最后，我要对拿起这本书的所有读者说。

    谢谢你们对这本书有兴趣！

    我打算今后也要继续写出花洒「超Exciting！」的故事，所以我由衷盼望还有机会在下一集见到各位读者！

    下次也会大放送大放送！

    泛用人型决战作者者骆驼

第一卷 插图



第二卷 第一章 你来见本大爷

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：养老驴

    「想也知道你是故意的好不好！你这个混帐洗衣板辫子眼镜女！」

    时值午休时间，地点在图书室的阅读区。大爷我──花洒，也就是如月雨露，站了起来，对站在正对面的女子吐出了我卯足全副身心灵的吼声。

    「哎呀？我只是学你使使坏而已，你却说得这么过分。」

    和我对峙的女子──Pansy，也就是三色院子，对我的吼声显得丝毫不放在心上，在我身旁的椅子上轻轻坐下。

    「你对我的所作所为要过分得多啦！」

    ……好，如果只看这个状况，我也许会像个没头没脑乱吼女生的混帐家伙，但还请各位等一下，这样想就太武断了。

    我的小家子气，的确是众所周知。

    但即使我格局小，总不会毫无理由就吼女生。

    所以，首先请让我简洁地说出理由来。

    是因为这女人要我舔她穿的室内鞋。

    我要她「让我开心」却换来这种结果，想也知道我当然会生气了。

    从常理推想，女生听一个喜欢波霸的健全男生说「让我开心」，会腼腆地拿室内鞋给男生舔吗？答案是不会！万万不会！

    「今天我再也忍不下去了！」

    从第一集的序章就一再按捺下来的怒气，终于就要在此刻爆炸！给我认命吧！

    「……你说得对。对不起。」

    「你这女的就是……什么？」

    喂，发生了意料之外的稀有事态了耶。

    每天无论我如何讲大道理，无论我如何暴跳如雷都绝对不会反省的Pansy……这样的Pansy……这可不是说出道歉的话了吗！

    「干嘛啦……突然给我道歉……」

    Pansy基本上根本不会反省。她顽固又任性，一有什么事情不顺她的意就会闹起别扭。然后她闹多少别扭就会乘上多少倍，换算成对我找碴的倍数，是个最强最可怕的女人。

    这样的女人竟然会对我道歉……我看明天可能会下起长枪雨啊……

    「我有说错吗？我明明懂得你真正想要什么，却做出完全不一样的事……而且还是故意惹你不高兴，怎么想都是我不对。」

    我想要的东西再简单不过，就是「看到这女人真正的模样」。

    Pansy平常绑著很不起眼的辫子，戴著土得要命的眼镜，胸部像洗衣板一样扁，是个扣分要素铁三角应有尽有，抱歉到了极点的昭和女子，但其实这女的有著另一种面貌。

    看到她那种面貌时，我就是会「开心」。

    「我真的好差劲……明明知道只有一个方法可以让你开心……」

    当Pansy解开辫子，拿下眼镜，松开缠胸布时，说我对这女人容貌的评价会就此有一百八十度的大转变也并不夸张。

    一头丝绢般柔顺的半长发、柔和的眼眸、清秀的鼻子和小巧却可爱的嘴唇。

    再加上把这一切衬托得更加完美的美妙身材。

    坦白说对我而言，（扣掉个性不算）全世界最美的女人就是这女的。

    ……虽然就算杀了我，这句话在她面前也说不出口就是了。

    附带一提，被这种理想女人的美貌骗得一愣一愣，一周前甚至做出「每天要来图书室」这种约定的King of 笨蛋，其实就是大爷我。

    从那之后，我不曾看过她的那种模样，却还每天乖乖到图书室报到，所以实在是希望可以得到点回报。

    废话少说。

    「喔、喔喔……」

    总之，Pansy这种太令人意外的态度让我一肚子毒气都泄了，不由得坐到了椅子上。

    「不过，我有几句话想让你知道。」

    哇……她反省的眼神里怎么好像找回了活力，一直看著我耶……

    毒气泄掉了，换成不祥的预感大管大管地灌进来啊。

    「……干嘛啦？」

    「就是最喜欢你的我，心里的想法。」

    在这个时间点，各位敏锐的读者可能已经猜到，Pansy她……令人难以置信的是，竟然发下豪语说她喜欢我。

    「你心里的想法？」

    至于我，则发下豪语说（除了外表以外）我最讨厌Pansy了。

    各位读者想问我为什么会讨厌这么一个其实很漂亮的女生？那当然是因为这个女人的个性……

    「是啊，如果是花洒同学，就算被你用像是猪讨饲料吃的眼光看到那样的我，我也不在乎。因为，这不就和平常一样而已？」

    答案是因为她就像这样，在正常驾驶模式下就会对我喷毒，个性煞气到了极点。

    这世上到底哪里有会把喜欢的男人当猪看待的女人呢？这里就有一个。

    「可是，我不想被其他人看到我那种模样。如果在图书室，说不定就会有人来。所以，在别的地方让你看我那个模样，你觉得怎么样？」

    「你说哪里有这样的地方？」

    Pansy眼睛一亮，彷佛就等我问出这个问题。

    「我想想。要能够只有我们两个人独处，不会有任何人来打扰的地方……正好有个地方很合适。」

    「在哪里？」

    「就是你的房间。」

    「真的假的……你比我想像中更闷声好色……痛死啦！」

    这一瞬间，从Pansy右手飞出的一本书对我的脸造成剧痛。

    我眼眶含泪地看清楚这凶器，发现上面写著《法布尔昆虫记》。

    「花洒同学有色色的误会，所以我决定法布你一下作为处罚。我只是想去你家玩。用常理推想也该知道吧？」

    我说啊，拿「法布」当动词，应该是指「拿芳香剂（注：取自知名芳香剂品名Febreze）喷一喷的行为」，绝对不是「把《法布尔昆虫记》当成凶器来使用的行为」。照常理推想也该知道吧？

    「竟然能去你房间，让我满心期待呢。」

    她丝毫不理会我痛得说不出话，仍然不改平淡的口气，双手在胸前用力一握。

    我就好心让你知道，不是什么事情都可以用你拿手的正向思考进行下去的。

    「痛痛痛……绝对不要来。」

    「这是为什么呢？为了对你父母强调我的时尚与清纯感，我都有好好准备和现在穿的黑袜不一样的白袜，一点破绽都没有啊。」

    根本上各方面都有著太大的破绽。

    「我再说一次，绝对不要来。」

    「哎呀，你该不会是指裙子的长度？真没办法。那我就比平常再弄短个两公分……」

    「要我说几次都行。绝对不要来。」

    「……好过分。」

    嘿，你以为垂头丧气，我就会准你来？怎么可能？

    不要命的就把Pansy放进房间试试看，想也知道反正绝对不会有什么好事。

    我各种不想被别人知道的兴趣嗜好都会被拆穿，日后就被她拿这些把柄来取笑、羞辱……啊啊，还是别再想下去了，愈想愈觉得不寒而栗。

    「好嘛，有什么关系嘛？」

    「怎么可能没关系？」

    不认命女Pansy连人带椅挪动到我身旁。

    这让她身上独特的温和香气刺激我的鼻孔，但我不会就这么被骗。

    「只要你对我好，说不定等著你的就会是很棒的奖赏喔。」

    喔喔？你说这话时，还拿起芥川龙之介的《蜘蛛之丝》猛翻页给我看？

    也就是说，垂下一条通往天堂的丝……但这只是假象。

    「总觉得最终我还是会掉进地狱，是我想太多吗？」

    「你放心。在那儿等著你的是我。」

    这世上哪里有高中男生能够放心让自己的房间化为地狱？

    「是吗？你不用等了，乖乖回家去吧。」

    「……求求你。我好想去你房间。」

    Pansy抓住我的制服衣o，用力拉扯几下央求我。这非常烦。

    「唆。你这样很烦，给我赶快死心。」

    「……是吗？我知道了。」

    Pansy表现得比刚才更沮丧，从我身上放开手。你用这种外表沮丧又有什么用？

    「那么，非常遗憾，但我会放弃去猪舍。」

    好。既然让她说出了这句话，我的胜利就可以确定了JJ。

    虽然不知道Pansy是有什么坚持，但她对我绝对不会说谎JJ。

    这女人很多神秘的地方，但只有这点是可以信用的JJJJ。

    「你就该这样。我虽然喜欢你真正的外表，对你的内在却讨厌得要命。」

    「我会照办的。我虽然不怎么爱你的外表，对你的内在却喜欢得要命。」

    这女的是不是真的喜欢我，在很多方面都令人起疑，不过就别管这些了。

    现在我该赞扬自己的功劳，没让自己的房间沦为地狱。

    「那我要走啦。」

    好了，今天反正不会有机会看到这女人的那个模样了，还是赶快逃命吧。

    要是继续待在这里，我的房间沦为地狱的可能性就会不断窜升。

    「好的。谢谢你今天也陪我一起聊天。我非常开心。」

    我从椅子上起身，走向图书室的出口，Pansy就对我心满意足地这么说。

    我可只有满满的不爽，这种状况真令人不痛快。

    *

    「唉……」

    我离开图书室后，在回自己班上的途中忍不住叹了一口气。

    至于叹气的原因，倒不是出在Pansy，而是出在我班上。

    以往我一直伪装自己的个性，扮演一个迟钝纯情BOY，想受大家欢迎。但不巧的是这个计画失败，如今我的这个个性已经完全败露。到这一步，原因都还是自己沉不住气，所以我还能够接受，但我连诓骗本校两大美女的嫌疑都不小心给弄到手，在校内失去立场，就实在是很难受……然而，这也不是我叹气的原因。

    因为这些嫌疑已经洗刷乾净，除了别班和别学年……还有一小部分人以外，班上同学都已经接受了我的这种个性。

    「啊，花洒！可以耽误你几分钟吗？」

    看吧？我这样一回到教室，就有班上同学会来找我说话。

    要是我还被讨厌，可不会有这种事。

    「怎么啦，翌桧？」

    这个对我展现开朗笑容的女生是羽立桧菜，通称「翌桧」。

    把这丫头的姓氏纵向拼在一起，就是「翌」，然后加上名字里的「桧」变成「翌桧」（注：罗汉柏的日文名称），就是这个外号的由来。她额头略宽，绑著微微过肩的马尾。迷人的垂眼酝酿出一种朴素的可爱，是个暗中颇受部分男生欢迎的女生。

    「其实啊，我现在正为了写要在校内发的报纸报导，在做问卷调查！然后，我有问题要问花洒！我就直接问了，你对期中考有多少信心！」

    翌桧参加校刊社，所以有时候会像这样用问卷调查的形式收集用来写报导的题材。她歪著头，面带笑容把红笔当成麦克风递过来的模样有点可爱。

    还有除此之外，这丫头另外有个非常有趣的地方。

    「那还用说？当然是拿下全学年第一名啊。」

    「咦咦！花洒拿得到全学年第一名哩？」

    就像这样，翌桧吃惊或是情绪亢奋的时候，说话就会跑出津轻腔。

    毕竟她是青森县出身，直到国中时代都还就读青森市内一间位于某个有猴子和鹿的公园附近的学校啊。所以平常她都会用敬语说话以免露出津轻腔。

    「开玩笑的。」

    「真是的！请不要吓我好不好！那么，实际情形怎么样？」

    她脸颊都红了，撇过脸去掩饰自己忍不住说出津轻腔的羞耻，再度问起同一个问题。再捉弄她多半就会被骂，所以还是先自重吧。

    「我有把握不至于需要留校补修。」

    「是这样啊？也就是说，班上没有自信的人似乎就只有一位了啊。」

    翌桧用红笔迅速书写，显得心满意足。

    看来我是这次问卷调查问到的最后一个。

    「是喔……就只有一个？」

    「对啊！倒是我看你，似乎知道这一个人是谁啊？」

    「算是啦……不就是她吗？」

    我一边回答问题一边僵硬地转动视线，翌桧也就跟著僵硬地转头。

    视线所向之处，有一名女学生正眼眶含泪地和笔记大眼瞪小眼。

    「呜呜～～！人家不懂啦～～！」

    这个抱著头望笔记兴叹的，就是我的儿时玩伴葵花──日向葵。

    她还是一样有张可爱的脸，表情却沮丧到了极点。

    「完全正确！班上唯一回答没有自信的就是葵花。」

    「这可谢了。」

    毕竟葵花很不会念书啊。

    若说会有谁回答没有自信，那也就只有她了吧。

    ……而流落到会像这样事不关己旁观的立场，让我觉得有点揪心。

    「唉……伤脑筋……这样下去就得留校补修了啦，怎么办……」

    本来我从国中时代就一直教她功课，是觉得这次也应该教她，但某个事件的影响，让我们现在的交情没有好到可以让我教她功课。

    不过如果她主动说要我教她，倒也不是不能考虑啦……

    「是不是该请谁来教我比较好呢～～……！」

    葵花说著这句话在教室内扫动的视线忽然当场定住。因为她的视线和我对上了。

    然后她也不撇开视线，就这么用无力的眼神朝我看过来。

    ……这该不会……就是那么回事？既然这样……

    「我说啊，葵……」

    「那葵花，我来教你功课！」

    喂～～！翌桧抢在我前面，跑去葵花那边了啦！

    「呃……翌桧……没关系吗？」

    要是再早一点下定决心，说不定葵花依靠的人就会是我了！

    「被你这样盯著看，我哪里还能放著你不管！你哪里不懂？」

    「啊……嗯……谢谢你！呃，这里跟这里不懂……」

    「了解！那我就来讲解吧！这里呢……」

    可恶。凭现在的我和葵花之间的关系，要加入实在有困难啊。放弃吧。

    教葵花功课的人不是非我不可……我说不是就不是！

    「啊！糟糕！葵花，请你等我一下！」

    「嗯、嗯……知道了。」

    我正发呆看著她们两人，翌桧就想起了什么事情跑回我身旁，把脸凑到我耳边。这个动作让一阵苹果般的洗发精香气刺激我的鼻子，让我有些怦然心动。

    「花洒，回答没有自信的人是只有葵花，但另外还有一个人其实显得没什么自信，却逞强回答有自信。如果不介意，你要不要去教这个人功课？我觉得这拿来当成开口说话的机会还挺不错的。」

    「啥？」

    「那我就先告辞了！葵花，久等啦！」

    翌桧最后朝我可爱地眨了眨眼，回到葵花身边去了。

    这样啊……另外还有一个其实没有自信的家伙……

    「该死！这可和满垒无人出局差不多难缠啊！」

    彷佛要呼应我的念头似的，另一个地方传来一个男生说话的声音。

    我对这句话起了反应，转头看去，就看到有个人面向桌子念书。

    也是啦，翌桧所说的「其实没有自信的家伙」，应该就是他了吧。

    因为个性不认输，嘴上回答「有自信」却陷入苦战的家伙……

    对他，我也是从国中时代就一直教他功课啊。

    好，难得翌桧帮我制造了机会！这次我一定要把握！

    「喂～～小……」

    「小桑，要是觉得考试会不太妙，我来教你，我们一起加油吧？」

    喂～～路人男生！你这小子，干嘛抢在我前面跟他说话啊！

    这岂不是害我失去找他说话的机会了吗！要知道我也是路人，可没有力量硬要加入啊！

    「嘿！你在说什么鬼话啊！期中考这种小事，如果不靠自己一个人撑过去，还算是什么男人！」

    这个用热血笑容拒绝班上同学帮助的男生是小桑──大贺太阳。

    他是棒球校队的王牌，也是个很适合剃平头的热血男儿。

    从国中时代就跟我很要好，是我……「曾经的」好友。

    我想只要看到「曾经」这个字眼就会猜到，我和小桑的感情现在非常不好。

    导火线就是一起发生在从四月中旬到下旬这段期间的大事件。

    不，即使没有那件事，相信我们的交情也迟早会瓦解。

    毕竟小桑从以前就一直对我怀抱恨意啊。

    他记恨的源头是在国中时代，因为他喜欢的女生喜欢的男生是我。

    听说小桑明知这个事实，却仍拚命追求那个女生，但世事无常，到头来，对方还是不接受他的心意。小桑因此转而恨上了我，一直暗中伺机要陷害我。

    而这一刻就在今年的四月来临，小桑对我设下了一个圈套。

    我完完全全上了他的当，在光天白日之下，败露了我对大家伪装成迟钝纯情BOY的实情，得到了全校最低的地位。

    这就是彻底粉碎我重要交友关系的事件概略情形。

    然而把我从这种困境中救出来的，却也是小桑。

    几经曲折，最后小桑在全班同学面前光明正大地招出了自己所做的事，甚至深深磕头道歉：「对不起，我骗了大家。」洗刷了我的嫌疑。

    但不巧的是，他道歉的对象是「我以外」的全班同学，我并不包括在内。

    小桑终究只是把帐算清楚，并不是跟我和好。

    另外，小桑这实实在在的道歉没有白费，他并未失去在校内的地位。

    所以他也同样得到大家的原谅，和班上同学处得好好的。

    事件就这样算是得到了解决，但还是留下了很大的祸根。

    抱歉让各位读者久等了，这才是我叹气的原因。

    从那次事件以来，我和小桑的关系是不用说了，被牵连进来的几个人跟我之间的交情也变得糟糕透顶，其中之一就是葵花。

    我们明明同班却故意避开彼此，没怎么好好说话。

    所以我只要待在教室里就是会觉得有点不自在，每到午休时间来临的同时，就会逃命似的前往图书室。

    只是如果没有跟Pansy之间的那个约定，我大概会去别的地方。

    「谢谢你，翌桧！我现在好清楚好清楚了！」

    「好！比赛才刚开始呢！」

    唉……亏我还打定主意，想说今天一定要跟他们说话呢……

    *

    我在班会结束的同时拿起书包，踩著沉重的脚步踏上归途。

    本来放学后，我一样会为了遵守与Pansy定下的「每天去图书室」的约定而前往图书室，但我今天不去。

    因为刚才Pansy传来简讯说：「今天放学后我有事要办。」

    Pansy她啊，每次午休时间都待在图书室，但放学后就是有时候会不在。

    她说有事要办，我是想像不太到，不知道她到底是在做什么。

    ……算了，别想了吧。不管她在放学后做什么事，都跟我无关。

    「我回来了。」

    我打开玄关的门，打声回到家的招呼，但没有人回应。奇怪？老妈出去了吗？

    我还以为她一定在客厅里看她最喜欢的偶像DVD呢……

    啊，对了，她说最近交了个格外谈得来的朋友，也许就是去见这个朋友了吧……那就赶快回自己房间去吧。我鞋子一扔，踩著重重的脚步爬上楼梯。

    一进房间就把书包一丢，然后制服也不脱就往床上俯冲！

    「啊啊啊啊啊啊！真的是该怎么办才好啦～～？」

    我把脸埋进枕头，双脚乱踢，用没出息的姿势喊出胸中的一切。

    我呼喊的理由当然……不是Pansy，而是在学校处得尴尬的那几个家伙。

    不管我怎么堆砌藉口，心意都是老实的。坦白说，我想跟他们和好。

    当然啦，当时我的确变得有够讨厌他们的喔，讨厌得连他们的脸都不想看喔。

    可是啊……说来说去，他们在最后关头还是救了我。

    所以，我既感谢他们也想跟他们道谢。也就是说……我想跟他们重修旧好啦！可恶！

    尤其跟小桑更是绝对要和好。从国中时代算来，四年来我一直跟这个好友很要好，会想恢复跟他之间的交情，对我来说是极其理所当然。

    可是，因为时机不巧等种种因素……不，就别找藉口了吧。

    原因就是我自己退缩，只做得出一些不上不下的行动。

    像今天也是，有充分的硬跑过去插嘴的余地。

    我之所以没这么做，是因为自己胆小。一想到我找他们说话，他们可能会不舒服，脚步就停下来，声音也发不出来。我每天都这样，什么事都不做。

    「唉～～……该怎么说，我好逊啊。」

    要是有个什么契机就好了啊……那样一来，我也一定……

    「雨露～～！我回来喽～～！」

    这时从一楼传来的是老妈的声音。看来她回到家了。

    「喔喔，回来啦？」

    既然这样，我可得赶快去玄关才行。为什么？因为这是如月家的规矩。

    「有人回来时，待在家里的人就要好好来到玄关迎接。」

    这是爸为了维系家人的感情而定下的规矩，至今从未有人违反过。

    「我回来了。你今天这么快就回来啦？那正好。」

    我一下楼梯，就看见一名和小丸子的妈妈一模一样的卷发女性。

    如月桂树，是我化妆化很浓的老妈。

    年龄是永远的二十九岁。单纯照算下来，她还会变成一个十三岁就生下我的猛者。

    「喔，今天凑巧……啥？正好？」

    「来，别那么害羞，赶快，进来进来！我们一起看DVD吧！」

    咦？老妈带了朋友回来吗？既然这样，等打完招呼后，我就赶快回房……

    「呃……那……打扰了。」

    「……喔啦？」

    怪了？这个忸忸怩怩，客客气气进到我家的人物，格外像是我看惯的那个辫子眼镜女，这是怎么回事呢？我用力揉揉眼睛，重新看清楚，然而……嗯，她在。

    啊啊！原来如此！是幻觉啊！I see,I see！

    这可不行啊！我大概是精神上相当劳累了吧！今天就先睡了吧。

    「真是的，子你不用这么客气啦！啊！雨露，我想你也认识，她是跟你上同一间学校的子！你不是叫她Pansy吗？」

    哎呀，似乎连听觉先生都发疯了。真没想到我会产生听到老妈说话的幻觉。

    要知道我可没有什么恋母情结喔。不过，也许我的内心深处正在向家人求救。

    好啦！那就让我朝房间here we go吧！

    「雨露！你干嘛想回房间！赶快，好好打招呼！」

    幻觉先生，这太过火喽？不要连老妈猛力挥手的动作都重现出来好不好？

    「你好，花洒同学。」

    辫子眼镜式幻觉腼腆地微笑，朝我一鞠躬。

    很有礼貌地脱掉皮鞋的脚上看得到白色的袜子。强调清洁感这点做得非常完美。

    「真是的！不要让子先打招呼好不好！你也赶快过来好好打招呼！」

    「喔、喔哇！」

    喂喂，我站在楼梯上发呆，就被老妈用力拉扯手臂。

    真没想到连触觉先生也疯成这样……不，就别再逃避现实了吧。

    虽然这事实非常令人遗憾，令人绝望。

    「……嗨，Pansy。」

    现在，我的家沦为地狱（Cocytus）了。

    「我跑来了&#9825;」

    喂，你以为摆低姿态吐舌头就会可爱吗？

    「我、我说啊……老妈。老妈跟Pansy，原来认识？」

    「咦？我没说过吗？我经常跟子一起玩啊！我们大概三天就见一次面！」

    该不会Pansy从以前就不时说有事要办的事……就是这个？

    「答对了。」

    非常感谢你表演功力不减的读心超能力，请你给我马上滚回去。

    「啊！糟糕！竟然在玄关聊起来，实在好失礼耶！你来客厅！来，雨露也来帮忙做欢迎子的准备！」

    老妈，你等一下，我没打算欢迎这个魔王。我们马上送她走，就这么办吧。

    「不、不了……我……」

    「你在嘀咕什么！赶快过来！」

    「……好。」

    这就是母亲的强悍吗……说来没出息，但我完全不觉得自己有办法违逆。唉……那就过去吧。

    ……然而在这之前，我无法不把愤怒发泄在身后的魔鬼身上。

    「你不是说过死心不来了吗？」

    「你只叫我不要来你的『房间』，可没说要我别来你的『家』。」

    「开什么玩笑……这种歪理……」

    「雨露，马上过来！」

    该死啊啊啊啊啊啊！

    「啊，子，你喜欢坐哪儿都行！雨露，你过来这边帮忙！」

    好，只要去帮老妈的忙，至少就可以暂时跟Pansy保持距离了！

    「我也来帮忙，如月桂树女士。今天我做了马德莲蛋糕来。」

    她是不是不知道有一句话叫作愈帮愈忙？

    「谢谢你～～子！还有，既然都来到家里，就不必用这么见外的称呼了！像平常那样叫我『劳莉叶』！」

    「我明白了，劳莉叶女士。」

    给我等一下，打断你们聊天是有点不好意思啦，可是我可以问你们一个问题吗？

    「请问一下，老妈……劳莉叶是什么？」

    「啥！都什么时候了你还讲这什么话？如『月桂树』所以就叫『劳莉叶』不是吗？」

    这种从自己的名字组合出花草树木的名称，取作绰号的行为……

    难道说老妈……你想占女主角缺？

    麻烦先去照照镜子，照了你就会知道，烫卷发、化妆又浓的主妇是做不来的。

    「像蛋糕一样甜～～蜜蜜的劳莉叶，要给你好看！」（注：「桂树」与「蛋糕」的日文发音相似）

    连登场台词都完备！这大婶是玩真的。

    「呵呵呵呵呵，子的马德莲蛋糕，好期待喔。雨露，你也很高兴吧！毕竟之前我拿了马卡龙回家后，你就吃得津津有味，还说了『我将来想跟做得出这么好吃的马卡龙的女性结婚！』呢。」

    咦咦咦咦咦咦咦咦！看我说了什么鬼话！

    「哎呀，那我也非常开心。」

    喂，马上把你脸上那幸福的笑容给我擦掉。我也会把过去给擦掉。

    「雨露，你把盘子放到手臂上，是在做什么？」

    「噢，我是想挑战一下晓美式时空跳跃。」

    「从外表上来说，应该是我比较能胜任吧？」

    你这个超劣化小焰给我闭嘴！你的定位是QB！（注：晓美焰与QB均是《魔法少女小圆》的重要登场人物，前者在剧中曾多次穿越时空；QB则会以实现愿望的代价，吸引有资质的少女签订契约，成为魔法少女）

    我可绝对不会跟你订契约！啊！已经订了！我已经跟她订了每天去图书室的契约！

    ……不对，现在不是这样逃避现实的时候了！

    「我说啊……老妈。」

    如果可以，我不想说出这句话。可是，要避免老妈那边继续无谓地泄漏我更多情报，就非说不可。虽然总觉得现在才说也已经太迟了……

    「什么事啊～～雨露？」

    「这个，我说啊，是有关Pansy。我可以带她去我房间吗？」

    「……好害羞喔。」

    不要忸忸怩怩，恶心。

    「咦～～！不要！子要跟妈妈一起看DVD！不行☆」

    老妈，用很少女的动作弹额头是不行的喔～～！不行☆

    「怎么？还是说，你想跟子独处？这该不会是说，你们两个在交往之类的～～？好死相喔～～！劳莉叶，心脏怦怦跳～～☆」

    自己说出自己的名字。被亲生妈妈这样搞的我，绝望力是53万。（注：《七龙珠》中弗利沙的起始战斗力为53万）

    「不是，我才没有跟这女的交往。」

    「不是的，我只是跟他互许未来。」

    「哎呀！是这样喔？」

    「哪有什么互许未来！」

    「我们约好了，明天也要在图书室见面。」

    「这未来也太近！」

    不行。在厨房待愈久，状况就愈是恶化。

    得想办法把Pansy弄到我房间去……应该说得想办法把她和老妈分开……

    「可是，也对。如果这个时候能让雨露和子培养感情，将来子叫我一声妈的可能性也就……不是没有啊……」

    怎么可能会有……可是，状况紧急，无论什么理由，我都非得拿来利用不可。

    「我、我就说吧？你想想，就算是为了这个目的好了，我也应该带Pansy去我房间看看。可以吧？」

    让敌斩肉，断敌之骨。我万万没想到会有这么一天，得在现实中做出这样的事。

    哇……老妈偷笑得有够明显的啦。她绝对会错意了啦。

    「真拿你没办法啊。那今天妈妈就为了你忍耐一下！」

    谢谢你，老妈。你这么少女地送了个秋波给我，让我心灵的泪水都流乾了。

    「那子，不好意思，今天可以请你陪陪雨露吗？」

    「我明白了。既然是这样，跟劳莉叶一起看DVD这件事就等改天有机会了。」

    喂，你这女人，不要轻描淡写地编造出再来我家一次的藉口。

    「花洒同学，这也没办法，我就让你有荣幸带我参观你房间吧。这是特例喔。」

    这女生以为自己是什么人啊？

    「……那我们马上过去。Pansy。」

    「你不牵我的手，我可不让你带喔。」

    「别给我得寸进尺！」

    *

    我本应平静的家沦为地狱，很快地十五分钟过去了。

    我内心厌烦无比，但仍招待Pansy来到自己的房间……为什么会弄成这样？

    「打扰了。」

    Pansy进来的同时，兴味盎然地四处张望。

    以平常行动慢条斯理的她而言，难得有这么敏捷的动作。

    她到处看时，我砰的一声关上门。

    这是为了尽可能不让声响外漏而做的考量，绝对不是为了做见不得人的事。

    「你这女人，竟然利用我老妈……」

    我重重坐到床上，开口第一句话就是发牢骚。

    对这种不惜利用无辜的主妇也要来我房间的跟踪狂，一定要严加处罚。

    「你误会了。今天是因为劳莉叶女士招待我，我才来她家里玩。」

    「想也知道不可能，别给我随口胡扯。」

    「你真的很不了解我呢。没办法，我就破例让你看看今天下午，劳莉叶女士传给我的简讯吧。」

    Pansy一副受不了我似的口气，从包包里拿出智慧型手机交给我。

    我还是第一次看到有人用榻榻米花纹的手机保护壳，不过这不重要。所以，你是说什么简讯？

    『子喵～～！如果你方便，今天要不要来劳莉叶家玩喵～～？』

    太扯啦！喵喵你个喵咧！

    「午休时间那时，我可是已经放弃了。」

    我完全无法理解这时有什么好摆出一副J脸的喵。

    「那么，你是怎么跟老妈变熟的啊？」

    「是我放学回家路上在一间书店看书，令堂就来找我说话。她说：『这不是冈田演得很帅的那部作品吗～～！』原来我看的书，是劳莉叶女士喜欢的偶像明星主演的电影原作。你也知道吧，前不久不就在上映吗？」

    「就是主角是战争时的航空兵那部啊？记得片名是叫……」

    「是《永远的JARO》。」（注：本来应该是指冈田准一主演的电影《永远的0》，但Pansy疑似开谐音玩笑，讲成了日本广告审查机构Japan Advertising Review Organization，缩写为JARO）

    片名有这么像是永远审不完的广告审查机构吗？

    「后来我又偶尔见到她，除了这部电影以外，二宫主演的《少爷》啦、斗真主演的《人间失格》啦……各种小说改编电影跟电视剧的话题让我们聊得很开心。我真的吓了一跳，因为我作梦也没想到她竟然是花洒同学的妈妈。这才真的是奇迹吧？」

    看来是爱书人与偶像粉丝之间所存在的奇迹共通点，为我带来了残酷的命运。

    「这样你了解了吗？」

    「……嗯，虽然非常不合我意。」

    「那太好了。那么，我差不多……要开始了。」

    谈话告一段落，Pansy迅速蹲下，开始偷看床底下。

    「喂，你在干嘛？」

    「我想小小寻宝一下。」

    「给我马上住手。」

    臭魔王。看来你是想找出我的收藏，但你想得美。

    只是话说回来，倒也不是放在那种地方啊。我的收藏是放在……啊，不行。

    这女的是超能力者，心思有可能被看穿，还是别去想了吧。

    「不在这里是吧？那么，会是放在书架吗？也许是把书衣掉包了……」

    很遗憾，这你也猜错啦。可是，这不构成我容许你这种行动的理由。

    所以我在Pansy想前往书架前时，用力抓住了她的手。

    「喂，别给我没事找事。」

    「你不放手，可是会后悔的喔。」

    「开什么玩笑，那是你家的事。」

    「不是。我是为了你好才说的。快点，再不然就要突破极限了。」

    「别给我胡扯些莫名其妙的话。这是我要说的话。」

    「不行的，花洒同学。不要啦，放开我……我真的已经……到极限了……」

    「少唆，别给我东拉西扯，乖乖照我说的话做……」

    「雨露、子，我端马德莲蛋糕跟红茶来喽～～！」

    Limit Brea～～k！我立刻照您的吩咐放开您的贵手！

    「……等等，哎呀？哎呀哎呀哎呀？」

    这就是那种很经典的场面吧。老妈误以为自己的儿子在用有点强硬的态度试图对抗拒的女生做出非礼的行为却陷入苦战。

    该怎么办才好呢？

    「哎唷～～！妈妈真是的，是不是打扰到你们了～～？呵呵呵呵，对不起喔～～」

    「没事的。因为什么都还没开始。」

    「老妈，可以请你下次进我房间前先敲个门吗？」

    「了～～解～～！那我把蛋糕跟红茶放在这边喽。」

    老妈大剌剌走进我房里，把两人份的马德莲蛋糕和红茶放到桌上。

    东西放完后还瞥了Pansy一眼，说了声：

    「子，雨露的A书和A片，只要用钢珠笔的笔芯把书桌抽屉的夹层从下往上撬，就可以找到喽～～」

    「老妈！别再说了，赶快给我回你的客厅去！」

    「雨露好可怕喔～～！那子，之后就拜托你喽！」

    「好的，谢谢伯母。」

    老妈轻轻摇手，砰的一声关上了门。

    为什么？做母亲的基本上不都会拯救儿子吗？

    「好了，那么……」

    但我连发这种牢骚的时间都没有。

    Pansy就在我眼前，已经不知道从哪儿摸出了一根钢珠笔笔芯。

    「Pansy，慢著。」

    「有什么事呢？」

    Pansy以显得格外开心的表情转过头来。

    为什么这女人每次搞得我很头痛的时候，表情就会变得这么神采奕奕呢？

    「你给我在这边坐下。」

    「好。」

    我拍了拍床上我身旁的位置，提供Pansy坐的地方后，也不知道她是有了什么乐观的误会，踩著格外雀跃的脚步乖乖照做。

    「呼……刚才有点闹过头，我累了。」

    她自然而然地把头往我肩上靠，我立刻从床上逃脱。

    「你给我坐在那边别动。你敢有任何一点轻举妄动，下一秒我就不会手下留情。」

    我站在原地，低头瞪著坐在床上的Pansy。

    有种就给我轻举妄动啊，我会立刻……不，等一下喔。

    如果我在这个时候试图加害Pansy，他是不是会出现呢？

    在学校被孤立的Pansy唯一的朋友──那只长颈鹿锯锹形虫……

    「刺针他……在你包包里吗？」

    「你问他？他跑去常去的麻栎『Spirytus』舔树液了。」（注：Spirytus为波兰的伏特加品牌，以高达95－96度的高酒精浓度知名）

    安全上垒！虽然这麻栎树的酒精浓度高了点，但就请你慢慢多舔一会儿吧。

    「G，花洒同学，我啊，今天有稍微打扮过才来，看得出来吗？」

    Pansy开开心心地荡著双脚，不知道是要展现什么给我看。真的是一点都不重要。

    「袜子是白的啊。」

    「答对一半。剩下的呢？」

    「裙子比平常短了两公分。」

    「唉……答错了，你的眼睛还是一样就像臭掉的蛋一样。亏我弄短了二点五公分。」

    「既然这样，你就该弄得连我这发臭的蛋一样的眼睛也看得出来。」

    膝下十八公分和膝下十七点五公分的差距，根本形同虚设。

    「你这话的意思，是要我打扮得漂亮点吗？」

    「你明明就很清楚嘛。给我马上拿下眼镜，解开辫子，松掉缠胸布。」

    「……你就那么想看我的那个模样？」

    就说搞不懂你为什么这种时候要换成落寞的口气了。也太无法理解了吧。

    「那还用说？我都有老实遵守约定每天去图书室，所以你也差不多该让我看看了。」

    坦白说，我的不满已经累积到会觉得再去图书室也根本没有意义了。不管我怎么要求，每次每次待在图书室的都是辫子眼镜。

    而且还每天都被她的毒舌数落得七零八落，这段日子糟透了。

    「我有我的苦衷。」

    这女的是怎样？说话口气硬是给我变得比平常沉重得多。

    「苦衷？」

    「有魔鬼盯上了我。我就是为了不被这魔鬼发现，才会打扮成现在这副模样，销声匿迹。要是有人愿意保护我就好了……」

    这不太对吧？现在才第二集耶。要加码演〈异世界大战篇〉来救人气未免太早了。

    而且责任编辑也根本从来没表示过一丁点这样的意思。

    「别给我鬼扯些莫名其妙的话。」

    「我认为花洒同学应该努力了解我。」

    「先把值得我付出这些努力的酬劳预借给我。你明明就说过只要是在我房间，就可以让我看。」

    「好啊。」

    「看吧，到头来还不是不给我看？实在是，你喔，真的是……等等，你刚刚说什么？」

    「我说好啊。你想看我那个模样吧？」

    咦？真的假的？真的肯给我看？慢著！……冷、冷静啊，我！

    Pansy对我不会说谎，但有时会巧妙地操弄话语来诓我！

    「我可以把你说的那个模样，当成你卸下眼镜、辫子跟缠胸布的模样吧？」

    「是啊。我会好好遵守约定。所以，可以请你转过去，离远一点吗？被人看著换衣服，我会很害羞。」

    「好、好啊……」

    我急急忙忙转过身去，满心兴奋地走到房间角落。

    结果背后可不是传来了衣物摩擦的声响吗！

    喔喔喔喔喔喔！这女的真的给我在换衣服！好久没有……不对，慢著。

    我要冷静地回想起刚才发生的事。

    就在前不久，我一抓住Pansy的手就有个冒牌女主角从一楼跑上来。

    而我现在站在位于房间角落的门前。

    这也就是说，是那个常见的套路。一旦我得意忘形，老妈就会突然砰的一声打开门，我被撞飞，整个人扑到Pansy身上而产生误会的那套！

    仔细一听，就听见一阵危险到了极点的拖鞋脚步声，所以肯定是这样不会错！

    可是，既然注意到了这旗，就等于我的安全得到了保障。

    原因很简单，因为我的房间有著隐私的守护神「门锁」！

    「芝麻关门！」

    呼……这下就可以放心──【喀啦】

    「雨露～～？你有没有衣服要洗的喵～～？」

    竟然从隔壁房间外的阳台来到我的窗外了喵～～！我窗户没上锁喵～～！

    我立刻把身体来个大回转！这下非得赶在弄出误会之前解释清楚不可喵！

    「老妈，你等一下！首先听我解释……喵喔。」

    「你为什么回头呢？我说过我不想被看到。」

    ……我忘了。我都忘了。Pansy正在换衣服。

    既然我回过头去，当然就会看到她在换衣服。可是啊，可以让我说一句话吗？

    为什么你会留著辫子和眼镜，却解开缠胸布，用制服遮住必须遮掩的上半身？

    要知道不管胸部多大，要是你还留著辫子眼镜造型，就不但没有效果，反而要扣分耶。

    「你怎么叫子做这种事情！」

    糟糕，现在不是对波霸辫子眼镜发呆的时候了。

    老妈这可不是以电光石火的身手来到我眼前了吗？

    「不、不对！我什么都……」

    「花洒同学，你是打算说你是幸运色狼吗？」（注：动漫作品中常见的各种主角意外撞见养眼镜头的情形）

    请你说是不幸色狼。我再说一次，你可是辫子眼镜造型啊。

    用制服遮住重要部位是无所谓啦，但你可以不要这样一直朝我逼过来吗？应该不行吧……这下不妙了啊。

    「雨露！妈妈不是有好好告诉过你，这种事情要等满了十八岁再做吗！」

    「花洒同学不遵守约定，要处罚。」

    「不、不好意思！是我不好！我向你道歉！所以……」

    我的道歉根本只被当成耳边风。站在正前方的烫发主妇左手俐落地架式一摆，波霸微女迅速拿起右手边的书准备。然后……

    「好痛……啊噗！」

    我的右脸颊刚被打，左脸颊就来了法布尔昆虫记。

    这是崭新的经验。就写在《花洒福音第五章第三十九节》吧。

    我倒地不起，想著这样的念头，老妈就猛力揪住我的衣领。

    「子，赶快把衣服穿好！雨露，你跟我来一下！」

    我就这么被拖出房间。慢著，老妈！要是把Pansy一个人留在我房间里……啊啊！钢珠笔的笔芯出现了啊啊啊啊！不要啊啊啊！

    「老妈放开我！再这样下去我房间会……」

    「不行！不行不行！」

    有什么关系嘛～～！

    *

    后来我用了一个小时的时间，把情形跟老妈解释完毕。

    但这并未带来事态的解决。岂止尚未解决，反而可以说是恶化了吧。

    我说服老妈时，我那成了空壳子的房间被Pansy搜了个透，我的兴趣嗜好全都拆穿了。而且老妈还做出「都到晚饭时间了，子要不要也吃过饭再回去喵？」这种没事找事到了极点的发言，让我家的餐桌上吹进了昭和年代的风。

    「是喔～～？原来子搭电车上学啊！」

    「是。因为从我家到学校，会有点远。」

    客厅里的餐桌上摆出了想必比平常花了更多费用的晚餐，而座位安排则是活生生的地狱图解，对面坐著老妈，身旁坐著Pansy。

    一想到会在什么样的时候，从哪一个口中迸出爆炸性发言，我就连饭菜是什么滋味都不知道。

    我本来还期待至少老爸回来就好，但老爸现在正在职场忙得焦头烂额。

    刚才老爸传了一封简讯给我和老妈，说回到家多半已经深夜。

    「你没想过要上附近的高中吗？」

    「是啊，我完全没考虑过。」

    「可是，和国中的朋友分开，你都不会寂寞吗？」

    「不要紧的。因为我几乎完全没有朋友。」

    也是啦，从这女人的个性来看，想来也是。

    她似乎跟老妈很要好，但脸上总是不带感情，态度平淡，让人搞不清楚这女的到底在想什么。这样的人在学校会格格不入，说当然也的确是当然。

    「咦咦～～！子明明是好孩子，为什么？雨露，你知道原因吗？」

    「……天知道。我才不知道。」

    老妈，不要把话题带到我身上。我不想加入谈话。

    「雨露，你从刚刚态度就很差。」

    哪怕老妈怎么瞪我，我才不管。光是待在这地狱里就该称赞我了。

    「花洒同学，劳莉叶女士煮的饭菜非常好吃呢。」

    「那太好了。你赶快吃一吃，吃完就给我回去。」

    真亏你把别人的房间爱怎么搜就怎么搜……竟然还有脸连饭也留下来吃，还敢若无其事地找我说话。怎么想都只觉得你脑袋的构造有问题。

    「雨露，你真的是怎么啦？妈妈很清楚刚才的事情是误会一场了啊。」

    「老妈，跟那件事没有关系。我根本上就讨厌这女的。」

    我忿忿地撂下这句话的瞬间，老妈的动作忽然定格了。

    「……你刚刚说了什么？子可是女生耶。」

    静止一秒钟后，一种像是发自丹田的低沉嗓音从老妈口中发了出来。

    不妙……这是真正生气时的老妈。

    「不管看起来多么不在乎，这世上没有哪个女生被人当面说『讨厌』还能不当一回事的。我不记得自己有把你教成会说这种过分的话。」

    「呜……！」

    该死。当然刚刚说那句话也许是我不对啦，可是最根本的原因就是……

    「雨露，对子道歉。」

    不行了。再把老妈惹得更生气并不明智，还是别贸然违抗比较好。

    「……是我不好啦。」

    「我没放在心上，不要紧的。」

    我道歉的话一出口，Pansy看也不看我一眼就说出了明白的回答。

    「对不起喔～～子，这孩子真的是嘴巴很坏……」

    老妈切换成开朗的嗓音，面带笑容对Pansy说话。

    看样子她的怒气算是消退了，但晚点应该会是训话全餐吧……糟透了。

    「我不要紧的。因为花洒同学说话虽然粗野，可是非常善良。」

    「哎呀？是这样？」

    喂，你挑有望让老妈心情转好的话题，我是很感谢啦，可是这个选择不行吧。

    「Pansy，你不要多嘴……」

    「你给我安静！」

    我闻到危险的炸弹特有的香气，所以想立刻处理，结果老妈二话不说就喝令闭嘴。

    「子子，可以跟我谈谈雨露吗？这孩子都不肯跟我说学校里的事情。」

    Pansy面对雀跃的老妈，以平淡的眼神朝我看过来。

    「……说出来没关系吗？」

    「……要在常识范围内啊。」

    我其实很想阻止，但麻烦的是我刚刚才惹得老妈真的生气。

    考虑到这一点，现在阻止Pansy说话将会非常不妙。

    「我明白了，那……」

    你可不要讲些没事找事的话啊……

    「多亏了花洒同学，我的学校生活过得非常开心。我们每天都会在图书室聊天，他偶尔会来帮我做些图书室的工作。」

    「是喔？然后呢然后呢？」

    「花洒同学他每次都会先把很重或是不好收进书架上的书搬走。平常他很坏心眼，但这种时候却绝对不会抱怨。这种轻描淡写的温柔，让我非常开心。而且，他这个人能够为了让大家待得开心，为了保护能让大家幸福的地方，不惜牺牲自己。这种事我就绝对办不到。所以，我真的觉得他是个很棒的人，很尊敬他。」

    BOOOOOOM！大爆炸啊！这种话请不要在当事人面前讲出来啊！

    被人当面这么说，真的有够不好意思的，请你饶了我吧！

    「雨露！你挺有一套的嘛！」

    「老妈，别说了！不要再说了！」

    拜托不要在Pansy面前把我的头发搔得一团乱！这也是出局的！

    「就是啊！这孩子，非常善良！以前啊，我们一家四口去旅行的时候，我弄丢了爸爸送我的宝贝项炼，可是当时他也什么都不说，自己一个人一直找，然后就帮我找到了！当时我们还想说『怎么哪儿都找不到雨露！』还闹得很大，现在回想起来好怀念耶～～」

    老妈，不要扯出这种陈年往事！真的不行啊！这种不行啦！

    「呵呵，子，以后也请你跟雨露好好相处喽！」

    「哪里，我才要这么拜托。以后也请多多关照了，花洒同学。」

    「……好。」

    我已经累积了足够的耻死量，费尽全力才像死人一样挤出这句话。

    *

    结束晚餐与闲聊，到了晚上八点，今天的地狱结束了。

    一想到她们两人不会再拿我当题材聊下去，就感动得眼泪都要流出来了。

    「今天非常谢谢您，我真的好开心。」

    「不用客气啦～～因为我也好开心啊！你要再来玩喔！」

    老妈对站在玄关前深深一鞠躬的Pansy笑著挥手。

    「嗯嘎！」

    我的脑袋也被顺便用力往下按，强制朝她鞠躬。实在受不了。

    「那么，我失陪了。」

    「嗯！再见喔～～」

    于是玄关的门就这么砰的一声关上，和平总算来到我家。

    「那么，老妈，我出去一下。」

    「呵呵～～不愧是我儿子。不用妈妈吩咐，你也都懂嘛！好孩子！」

    「……好好好。」

    我一边对老妈的奸笑脸觉得厌烦一边穿上鞋子，走出了家门。

    我微微加快步调，走著走著很快就发现了眼熟的辫子眼镜女。

    对方似乎也察觉到了我的存在，整个人转过来面向我。

    「哎呀，你该不会是肯送我到车站？」

    「才不是。我是有事要去便利商店，所以只有这一段跟你走一样的路。」

    我右手拇指和食指互搓，做出回答。

    「是吗？我明白了。那我们就一起走这一段吧。」

    Pansy以若干雀跃的脚步走在我身旁。她脸上没有表情，但心情似乎很好。

    「我说啊，花洒同学。」

    之后我保持沉默走了一会儿，Pansy就以格外认真的声调开了口。

    「干嘛啦？」

    「你不跟他们和好，是打算撑到什么时候？」

    「……这跟你无关吧？」

    这女的好死不死，偏偏给我提这个话题。真的是有够烦的。

    「无关就不能问吗？我可不曾听说有这样的规矩呢。」

    「话是这么说没错，但你觉得我会回答？」

    「是啊，你已经回答了。所以暂时无望和好是吧？」

    「我可不记得有说过半句这样的话。」

    「你刚刚那句话就让我立刻猜到了。你不想回答，也就表示还没和好。你是找不到机会吧？」

    啧，竟然不是用平常那种取笑我的声调，而是给我用正经的声音讲出这种话……

    「要机会很简单。只要你开口，就会变成机会。」

    「哪有可能？就说他们根本不想跟我扯上关系了。」

    「这不可能。」

    这女的，竟然二话不说就给我否定……

    「你懂什么？我话先说在前面，我跟他们的交情可是很久了。所以，我对他们的了解比你多太多啦。」

    「我就用问题回答问题。你所知道的他们，是那种知道你的本性而吵过一架之后就会赌气不跟你和好的人？还是说，是那种其实想跟你和好，但不知道该怎么办的令人伤脑筋又可悲的人？」

    「……谁知道。我先走了。」

    我不想继续谈这个话题。赶快去目的地吧。

    我做出这个判断而加快脚步，渐渐和Pansy拉开距离。

    「等一下。」

    Pansy小跑步追上来，抓住我的手阻止我继续走。

    「你很烦，放开我。我讨厌你。」

    「这样就对了。」

    「啥？」

    先前总是平平淡淡、面无表情的Pansy，突然露出小小的笑容。

    「就像这样，花洒在我面前不就能老实吗？只要能用现在的『你』，把你想的事情好好告诉他们，相信他们一定会懂的。」

    「……」

    「不想道歉就不用道歉，想生气就尽管生气。你根本不用担心会毁掉关系，因为你们的关系不就已经毁掉了吗？就算失败也只是维持现状，成功的话就会变得比现在好。一点坏处都没有，不是吗？」

    「……不用你说我也知道。」

    相信她一定是好好理解过我的烦恼才会这样鼓励我。

    要我别忸怩个没完没了，赶快行动。该死……所以我才讨厌她。

    「朋友还是多一些比较好，而且这样又能创造出开心的回忆。」

    「……这是你的经验谈吗？」

    「你可以当作是这么回事。」

    「是喔……那我就当作是这么回事。」

    「悉听尊便。」

    既然这样，你也该努力交朋友吧。

    也不想想你老是把自己关在图书室，和我以外的人根本就讲不到几句话。

    「还有啊，你也该放手啦，就说你很烦了。」

    「哎呀，亏我还想就这么牵著手一起走呢，好遗憾。」

    我挥开Pansy的手，迈出脚步。

    *

    后来我们完全不谈话，默默地走著走著就看见了眼熟的建筑物。

    「我们能一起走的路，就只到这里了吧。」

    「对。」

    总算……我总算可以摆脱Pansy了。我的心情是多么神清气爽啊。

    「我说花洒，可以陪我一下吗？」

    「啥？我为什么要陪你这……等等，喂，你要去哪里？」

    Pansy尚未听我回答，就往小路岔了出去。

    我赶紧跟上，看见Pansy在一棵特别大、附近很少人走过的树下停下了脚步。

    「可以请你在这里等一下吗？」

    「……知道了……嗯？」

    这女的在干嘛？突然给我绕到大树后头。

    「久等了。」

    「我说你啊，不要突然做这种莫名其……等等，喔哇！」

    「毕竟在房间里没能给你看到。虽然胸部还是维持这样，你愿意将就一下吗？」

    吓、吓我一跳……真没想到从大树后头出现的Pansy不是平常的辫子眼镜造型，而是换成了拿下眼镜，解开辫子的模样……

    还是一样，正中我的好球带，美得令我忍不住想紧紧抱住她。

    「呵呵，看你害羞的……真可爱。」

    Pansy露出妖艳的笑容，慢慢靠向我身旁。

    我就这么被定身似的动弹不得，她的手轻轻放到我头上。

    「非常善良的花洒，你一定会顺利的。而且你放心，如果不顺利，我会好好负起责任鼓励你。」

    Pansy摸著我的头，用不同于往常的平静声音说。

    我们彼此脸孔的距离非常近，呼气喷在脸上让我痒痒的。

    「……你说的鼓励，不能预支吗？」

    「你这人真贪心……不过，只预支一点点的话，可以的……来，能请你闭上眼睛吗？」

    「……好、好啊！」

    彼此间有了一种奇妙的气氛。Pansy宁静的芬芳，右手传来有点刺的感觉。

    不妙啊……总觉得很多事情都乱七八糟……嗯？最后那个感觉不太对吧？

    「哎呀，你回来啦，刺针。」

    「唔喔喔喔喔喔！」

    朝右手一看，不知不觉间，巨大的刺针同学已经牢牢贴在上头！

    刺针根本不把急急忙忙往后跳的我放在心上，摆动许多只脚移动到Pansy肩上的这种冷静，应该已经可以说是具备了国王的威严。

    「这里该不会是……」

    「是啊。这里就是刺针最常去的麻栎树『Spirytus』。」

    我才不会讲出「这下可真的是碍事的虫了！」这种老套的笑点！（注：日文中「碍事的虫（邪魔虫）」是形容碍事的人）

    「那么，说来遗憾，可以请你就用这个将就一下吗？」

    咦？我还以为预支鼓励的事情已经不了了之，原来并没有？

    那为什么这女的把双手放到头上比出耳朵？

    「『主人～～&#9825;今天我们要一起看什么样的书蹦蹦？』」

    「你……！这……」

    这……这岂不是我抽屉夹层里的收藏之一……《跟小兔女仆来场嘿嘿嘿的读书会》吗！这、这女人……竟然给我连内容都看完了吗！

    「怎么样呢？虽然我不太有自信，但我拚命试著照做了。」

    我只能看得哑口无言。我没要你做这种努力。

    「真是的，竟然不肯说感想，你好坏心喔……那我们走吧。」

    「……也对，就这么办吧。」

    为什么预支鼓励会变成这样的情形？

    虽然没弄成奇怪的情形，从某种角度来看算是安全上垒，但代价太大了。

    「今天很谢谢你，花洒同学。」

    Pansy走在意志消沉的我身旁，以平淡的声调对我道谢。

    「啥？谢我什么？」

    「谢谢你带我进你房间，跟我聊得很开心，还有……」

    Pansy顿了顿。

    脸颊微微泛红，但仍然坚决不将目光从我的眼睛上移开，继续丢出这句话：

    「还好好送我到了车站。」

    Pansy最后说完这句话就戴上眼镜，走进了位于正前方的建筑物──车站里去了。我看著她离开后，自己也转身，顺著来路回去。

    「好了，回家路上就顺便去个便利商店吧。」

    唉……她果然……有够可爱的啦……

第二卷 第二章 本大爷努力的结果

    既然决定要做（不管花多少时间）就要坚持到底。这就是我的座右铭。

    「那该怎么做才好呢……」

    我看著眼前写著「日向」的门牌，大感头痛。

    早上，我比平常早了一小时走出家门，来到儿时玩伴葵花的家门前。至于我为什么要过来，答案很简单，是为了改善和葵花之间的关系。

    从家住得近、见面方便的她开始重修旧好，这就是我计画的第一步骤。

    但有个问题伴随而来。我虽然都来到了这里，心中却毫无策略。

    我下定决心不要一直磨磨蹭蹭，赶快行动，所以展开行动。到这一步是很好，但毫无策略就要应付葵花，实在有困难。

    因此，我决定趁葵花出现前，先想好几个策略。

    我要从荒唐的策略到实际的策略都想过一遍，然后用自己认为的最佳策略完成跟葵花重修旧好的任务！

    方案一：用一如往常的态度自然地找她说话。

    就像什么事都没发生过一样，对忽然出现的葵花打招呼「嗨，葵花」，这是一种以极其自然的形式重修旧好的方法。

    ……这行不通。当初事情实在闹得太大了。要是用这种当作什么事都没发生过的方式解决那么严重的事情，彼此心中都会留下疙瘩。

    要让彼此都不留下疙瘩，恢复原来的关系，这才是重修旧好。

    因此，驳回。

    方案二：疯狂抱怨，逼她道歉。

    这次的事件里，我跟葵花都有不对的地方。但这种时候偏偏绝口不提自己的罪过，极尽所能地谩骂，然后等葵花被骂得垂头丧气了，再一副拿她没辄的模样深深叹一口气，好心原谅她。

    ……这也行不通。真要说起来，综观上次整件事，怎么想都是我不好。毕竟我嘴上答应要帮葵花，却一度狠狠背叛了她。

    而且照葵花的个性，要是我骂她，她不是会闹别扭就是会骂回来。

    因此，驳回。

    方案三：总之下跪磕头再说，然后舔她鞋子。

    ……太扯了。太离谱。道歉很重要，但再怎么说这样都太过火了。

    而且，万一我真的付诸实行，被辫子魔鬼知道了会怎么样？

    最坏的情形下，甚至有可能得过著每天她都朝我递出室内鞋的日子。

    因此，驳回。

    ……不成啊。我又把所有方案都「因此，驳回」掉了。

    没办法啊，这种时候还是用最保险的「方案一」……

    「……花洒？」

    「咦？」

    不知不觉间　伊人已近在眼前　乃葵花是也。

    事出突然，害我忍不住作了一首五七五。季节语就请用葵花两字将就。

    等等，重点不在这里！虽说我在专心思考，但竟然会没发现一直盯著我看的葵花……总之先选「方案一」可以吧？不会有事吧？

    「我说啊，葵花……」

    「！」

    不妙！葵花这丫头，视线一跟我对到的瞬间，就这样直盯著我，开始不断往后退！这丫头是想跑……

    即使男女体力有差距，但葵花是网球校队的王牌球员。一旦被她跑了，相信我绝对追不上。非得在被拉开距离之前阻止她不可！呃、呃……

    「葵花同学，非常对不起！一切都是我不好，请你原谅我～～～～！」

    糟糕啦！我为什么好死不死偏偏选了「方案三」！

    「好夸张的下跪，头还确实固定在离地一公分的高度，将来不可限量啊。」

    「他喊葵花，就是那女生？为什么会被逼得下跪啊……？是吵架了吗？」

    啊啊……路上行人的视线好狠……

    「等、等一下，花洒，大马路上的不要这样！你这样会害我也被大家用奇怪的眼光看待啦！」

    然而，这招并不是没有效果。

    葵花竟然没逃走，还来到我身旁！既然如此，只要把后半段也做下去！

    「我明白了！我舔你的鞋子！」

    「为什么？我才不要！总、总之你站起来！……好不好？」

    似乎是不用舔鞋子。葵花同学真善良。舔舔。

    总之我在葵花的催促下，慢慢站了起来。

    呼～～费了九牛二虎之力，总算可以好好说话……

    「那、那就这样！我先走了！」

    「等等，你还走！」

    你想得美！就算你想当场转身就跑，事情可没这么简单！看我牢牢固定住你的手，逮个正著！

    「放开我！我给花洒添了好多好多麻烦！要是我们在一起，我又会给你添麻烦！所以放开我！」

    管你怎么挣扎，我才不会放手！看大爷我就这么赏你一串全力的道歉和感谢！

    「我没觉得是麻烦！别说那么多，乖乖听我说！」

    「呜呜呜呜呜～～！怎么可能！花洒是骗子！虽然我给你添了很多麻烦，很对不起你，可是你也很过分！你做了好多过分的事！」

    「就说我知道我很过分了！所以我才来找你道歉，想跟你和好啊！还有，你在我危急的时候护著我，所以我还要跟你道谢！你这个混帐呆女人，连这点小事都不懂吗！所以我才说你是笨蛋！」

    「人家才不是笨蛋！我一直想跟花洒和好，只是不知道该怎么做才好嘛！花洒才是笨蛋！都不懂我的心意，笨蛋！」

    「你明明也不懂我的心意好不好！我也一直想跟你和好！你可是我的儿时玩伴耶。你让我火大，让我讨厌，可是你还是很重要！我就是没办法彻底讨厌你啊！结果你竟然说我是笨蛋？你还真有脸讲！不管你怎么挣扎，我都要跟你和好，你觉悟吧！」

    「花洒！」

    「葵花！」

    我和葵花在极近距离下大眼瞪小眼，也不知道该说是一触即发还是已经处在爆炸状态。

    「嗯？」「唔？」

    可是这个时候，我们彼此很有默契地一起歪了歪头。

    奇怪？总觉得刚才的对话好像怪怪的？葵花是不是说想跟我和好？

    「我说啊，葵花……」

    「呃……做什么？」

    葵花畏畏缩缩，但并不撇开视线，盯著我看，就像只小动物一样。

    「葵花也想跟我和好吗？这个，我是很想啦……」

    「……嗯、嗯。」

    喂喂，葵花这丫头，害臊地点头了啊！

    「既、既然这样……这个……你可不可以……跟我和好？」

    「我要！我要跟花洒和好！绝对要！」

    喔喔喔喔喔！跟葵花成功和好了！真的是太好啦～～……等等，咦？

    「喂、喂！」

    好危险！葵花这丫头，竟然突然给我往后一倒！

    我赶紧把手绕到她腰上支撑，所以她才没倒下，可是刚刚那下实在很危险啊！

    「太好了～～我一放心就全身没了力气。嘻嘻～～」

    葵花的身体慢慢恢复力气，就这么往正前方……往我怀里扑了过来。

    喔喔！不愧是傻妞型贱女人！和好竟然还送这种特典，真让人抵挡不住！

    「谢谢你，花洒！我好高兴喔！」

    葵花双手绕到我背上用力抱紧我，同时以天真烂漫的笑容这么说。

    好久没看到这丫头这样笑了啊。该怎么说，我有够高兴的。

    「那以后也请多多指教啦，葵花。」

    「嗯！多多指教，花洒！那、那你听我说，就是啊……」

    不用担心啦，葵花。你不用露出这么为难的表情，我也知道你在想什么。

    我可是本来就打算由我主动开口。

    「期中考要念的书，包在我身上。」

    我这句话出口的同时，葵花立刻笑得灿烂无比……嗯，超可爱的。

    「嘻嘻！果然教我念书的，还是要花洒才行！」

    也是啦……虽然老实说，教这丫头念书可辛苦得很……

    *

    我和葵花顺利（？）完成和好，两人并肩前往学校。

    葵花开开心心地紧紧贴住我的手臂，我不知道有多幸福。

    傻妞型贱女人万岁！非常感谢您！……不过这点就先不提了。

    「那么，葵花，我有事要跟你商量。」

    「跟我？怎么啦？」

    其实我之所以挑上葵花作为第一个和好的人物，家住得近、方便见面的确都是理由，但除此之外，还有另一个理由。

    「怎么说……那个……就是小桑的事。」

    「小桑？」

    由于我对于自己最想和好的人……小桑，也就是大贺太阳，没有勇气一个人去挑战，所以希望有同伴。这就是我挑上葵花的另一个理由。

    然而这时有个问题，那就是葵花对小桑怎么想。

    坦白说，上次那桩错综复杂的事件，小桑对葵花做出了相当过分的事情。我想小桑终究有跟葵花道歉，但得知葵花是否就此原谅了他也就非常重要了。

    「对。我啊，想和小桑和好。所以，葵花你跟小桑……」

    「我也想跟小桑和好！一直都跟他说不上话，我好寂寞！」

    虽然希望她把别人要说的话听完，但答案可喜所以OK！

    「后来小桑他啊，对我非常有礼貌地道歉！他说『对不起，我骗了你。是我不好』！可是，在那之后我们根本说不上话……」

    葵花垂头丧气，简洁地说明发生过的事。说到这个，这丫头还喜欢小桑吗？不过坦白说，喜不喜欢都无所谓就是了。

    「花洒！我啊，觉得小桑是个好朋友！呃……那个……虽然他不再是我喜欢的人了，但还是我非常重要的朋友！」

    啊，是吗？可是，这应该不是对我立了旗吧？我告诉你，我不会上当的，绝对不会。

    「那么，虽然大概很困难，但你愿意跟我一起想跟小桑和好的计画吗？」

    「嗯！要！我们一起加油吧！花洒！」

    在葵花这件事上，压倒性的是我不好，也就有著道歉这个机会，所以成功了，但小桑就不是这样。

    当初那件事进行到最后，我任由自己的情绪驱使，对他尽情吼了个够。

    总觉得我对小桑道歉，当时我对他说的话就会变成假的，所以我不打算道歉。啊啊……愈想愈担心了。

    「虽然他可能根本不想跟我和好啦……」

    「不会的！」

    我说出丧气话的瞬间，葵花立刻否定。

    「小桑绝对也想跟花洒和好！因为，小桑他最近一直在偷瞄花洒！然后，还会很寂寞地叹气！」

    没想到小桑这么少女。

    「是、是吗？」

    「嗯！绝对是！」

    葵花开朗的笑容给了我勇气，让我愈想愈觉得还能努力撑下去。

    要攻略很少女的男生啊……我是很想找逢坂或栉枝商量，但没有时间啊。还是别想这个了吧。

    「既然这样，葵花觉得我要怎么跟小桑和好才对？我是想过几个方法啦，但都不觉得会顺利……」

    「嗯……啊！对了！送小桑他喜欢的东西怎么样？」

    「小桑他有什么想要的东西吗？」

    「我上次问到的时候，他就说想喝喝看用盐卤粉做的运动饮料！」

    「驳回。我会破产。」

    比PS4还贵的水，对高中生而言负担太重了。

    「咦咦！那甲子园的泥土？」

    「这该由小桑自己去挖。由我们送他也没有意义吧。」

    「这样啊～～等一下，花洒你都只叫我说，这样太贼了啦！」

    葵花像仓鼠似的鼓起脸颊，对我发牢骚。

    不行不行，我也好好说出自己的方案吧。虽然我也不太有自信……

    「也对……说期中考我来教他念书如何？」

    「不行啦！小桑就爱逞强啊！他会说要自己努力啦！」

    「就是说啊……那当作什么事都没发生，自然地找他说话，这招怎么样？」

    「不行啦！小桑就讨厌打马虎眼啊！是对是错非讲清楚不可！」

    「就是说啊……那我主动骂他，要他跟我和好，这招怎么样？」

    「不行啦！小桑就爱逞强啊！绝对会惹火他，会失败啦！」

    「就是说啊……」

    葵花说得没错，小桑的防守太坚强了。

    为什么他就那么爱逞强、爱分清楚又不认输呢……

    「对了！」

    「怎、怎么啦，花洒？」

    「有了！有了，葵花！」

    「呃……有什么？」

    嘿，被我突然亢奋起来的模样吓得畏畏缩缩了啊。不过别担心。

    「没错！小桑就是爱逞强，讨厌打马虎眼，死不认输！所以，我要针对这一点！干得好，葵花！」

    「嗯、嗯……虽然听不太明白，不过我明白了！」

    「哼哼哼，小桑，你认命吧……你的命运等于已经确定了！我会要你乖乖跟我和好啊！嘿嘿嘿嘿！」

    「花洒……你一老实就好多地方都好糟糕……」

    竟然对我阳光的笑声做出吓得倒胃口的反应，这个儿时玩伴也太没礼貌了。

    不过无所谓。总之，策略已经决定了，之后只剩下执行！

    「葵花，不好意思，麻烦你先去学校屋顶上等我！然后，要是有其他人跑来就赶走他们！我先去一下便利商店再跟你会合！」

    「咦？屋顶？便利商店？嗯、嗯！知道了！」

    我先跟葵花分头行动，朝便利商店冲锋而去。

    *

    我到了学校后，先在鞋柜间办完一件事，然后就直接前往葵花等著的屋顶，为的是去那里等待即将到来的人──小桑。

    「我说花洒，你为什么双手架在胸前，还挺胸挺成这样？」

    「这是一种形式之美。」

    等待自己叫来的对象时，想也知道应该用GAINAX站姿（注：动画制作公司GAINAX作品中的人物或机器人双手抱胸直立的威武模样）。受不了，这丫头真没常识。

    「小桑，真的会来吗？」

    「会，绝对会。」

    哼哼哼，葵花，不要露出这么担心的表情。我的计画很完美。

    「啊！」

    葵花低著的头猛然弹起，所以我也跟著看过去，结果看到屋顶的门微微打开，一个男生现了身。

    剃成平头，修长但锻炼得精壮的身体，一八○公分的高挑身材……是小桑！

    「好厉害！他真的来了，花洒！」

    「我就说吧？都按照我的计画进行。」

    明明什么都还没解决，我们却无谓地自己闹得很高兴。小桑对我们这种模样显得丝毫不放在心上，拿著右手上的东西走过来。

    那就是这次本大爷用来把小桑叫来这里的秘密武器。

    小桑爱逞强，凡事总爱说个分明又死不认输，而最能刺激他这种个性的东西就是……

    「竟然对我下『战帖』，你丢给我的这玩意可真有意思啊，花洒。」

    就是这么回事。我就是把这战帖递送到了他的鞋柜里。

    我在便利商店买了信封，写了大大的「战帖」两字，还好心在信里清清楚楚写著「我在屋顶等你，跟我比个输赢。如月雨露」。只是我没提到要比什么。

    比的内容当然不会是打架。毕竟小桑是棒球校队的王牌球员啊，我不能让他做出有可能受伤的行为。何况真的要打，我也不是他的对手……

    于是我想到的是……

    「所以，要比的内容是什么？棒球？垒球？还是比板球？总之在屋顶比，底下的人会很危险，我们赶快去运动场。」

    没写要比什么固然是我不好，但为什么全都是同一类的内容？

    「不，要比的内容不是球技……我要跟你比功课。」

    「啥啊！」

    哇啊！一说到功课的瞬间，他的表情变得好苦涩！不妙……也许计画会失败。

    「真没意思啊。我怎么可能跟你比这种事？……那么，我回教室去了。」

    啊！等等，你！不要这样劈头就转身想回去好不好！

    「小桑，等一下！」

    葵花Nice！竟然在敏捷的脚步下摊开双手，拦在想离开屋顶的小桑身前，真不愧是网球校队的王牌球员。

    「葵花，你让开。」

    「我不让！」

    即使被身高一八○公分的小桑低头瞪著，葵花也不认输地反瞪回去。然而，其实她八成在害怕，双脚微微在发抖。

    「你不可以走！」

    「开什么玩笑？我给大家添了麻烦，所以对大家道过歉，可是只有花洒另当别论。不管是我还是你……每个人他都骗，这种成天傻笑，一点男子气概都没有的家伙，我最讨厌了，连他的脸都不想看到。」

    我想也是啊……想也知道是这样啊……我伪装起自己，欺骗大家，是千真万确的事实。想也知道像我这样的人，正是小桑最讨厌的类型。

    终究行不通吗……

    「呜呜呜呜！小桑你笨蛋！好好听花洒说话啊！」

    「我跟花洒没有话好说。我也不打算……跟他和好。」

    ……咦？小桑刚刚说了什么？

    我虽然写了战帖，可是上面对「和好」可是一个字都没提起。

    而且，刚刚我也一句话都没提到，但他却提起了，这也就表示……

    「小桑，你要逃避？」

    我特意用挑衅的口气对小桑说话。

    不用担心，我已经明白了。小桑也想跟我和好。

    所以才会情急之下脱口说出那样的话。

    「你说我逃避？这是什么意思？」

    小桑转过来，一脸愤怒的表情朝我走来。

    「啊！花、花洒！」

    不用怕，葵花。别露出那么担心的表情，之后包在我身上。

    就算小桑站到我正对面，瞪我瞪得有够用力，对我也已经不管用了。

    「我就先把要比的内容告诉你。比功课的比法是这样。你让我教你功课，如果你考试没有不及格就算你赢。如果让我教你功课，你还是考不及格，那就是你输。懂了吗？」

    我始终看著来到我正前方的小桑，直截了当地这么说。

    「我不打算叫谁来教我功课，也不打算比这种输赢。」

    往我身上袭来的不是他一贯的热血喊声，而是几乎令人冻僵的冷血说话声。

    可惜真是不巧啊，Pansy生起气来远比你可怕多了，这么点小事可吓不倒我。

    「哼！怎么？到头来你还是要逃避嘛……有够逊。」

    「你说什么！就说不是这样……」

    「别骗我了。要是考试不及格，可就得留校补修外加禁止参加社团活动耶。但你却不想找我教你功课，不是吗？我本来还以为你是个不管什么时候都以棒球为第一优先的家伙呢。原来你是个会以没用的自尊心为优先的家伙，谢谢你告诉我。小桑你逊爆了。」

    「开什么玩笑！棒球对我比什么都重要！」

    「既然这样，想也知道你应该接受我的挑战。我看你反正是在打预防针吧？这样等到失败的时候，就可以辩解『早知道就该找人教我功课』，所以才想拒绝我吧？你是怕即使我教你，你还是听不懂，所以才怕了，才想逃避。这些都有够明显的耶。」

    从小桑的个性来判断，被我说成这样，他就绝对没办法再退缩。

    所以这样一来，我的计画就成……不对，还是别搞了。

    「既然你话都说成这样……」

    「不对，慢著。比输赢这件事还是算了。」

    「啥？」

    是没错，如果我在这个时候教小桑功课，跟他说话的机会的确会增加。

    要从中发展出良好的关系，相信也是有著充分的可能。

    ……然而，这样不对。我要想起刚才在构思与葵花和好的计画时想到的念头。

    彼此不留下疙瘩，恢复到原来的关系，这才叫重修旧好。

    既然这样，我就应该照那个辫子眼镜女的提醒，坦白说出心里想的话。

    「搞出下战帖这种利用小桑个性的把戏硬把你找来，是我不好。坦白说，挑战跟功课全都是藉口……我就老实说吧。」

    我吞了吞口水制造短暂的停顿。其间小桑则默默等我开口。

    「我想跟小桑和好。我想和先前一样，跟你好好相处。」

    「小桑，我也想跟你一起！我们再三个人融洽地玩在一起嘛！」

    Thank you，葵花。有你支援真是帮了我大忙。

    「……难得看你这样，投个正中直球来比输赢啊。」

    短暂的沉默过后，小桑这么说了。朝他脸上一瞥，发现先前那冰冷的表情已经消失，有的是我所熟悉的热血洋溢到让人受不了的笑容。

    「毕竟我某个好朋友难得投了变化球嘛，只好换我来投直球啦。」

    在他的笑容激发下，我的脸颊也自然而然跟著一松。

    「这样啊……好啊！既然是这样，这就可以比！」

    这种热血到让人烦闷的说话方式才是小桑。

    成功啦……他回来啦。一如往常的小桑回来啦！

    「葵花，我们一起给花洒好看！」

    「嗯！我们一起加油吧！我们就要花洒教我们功课，考个让他说不出话来的好成绩！」

    听小桑这么说，葵花以闪闪发光的灿烂表情点头。

    「喂，花洒！我话先说在前面，我可是超级擅长让好朋友教我功课的！所以，这场比赛我等于已经赢了！」

    喂喂，别在这种时候突然伸出手啦。你的笑容还是一样热血得让人受不了啊。

    「别拿这种事情夸口好不好？」

    当然我还是会抓住他的手啦。不就是言归于好的握手吗？那我当然会握啦。

    「以后也请多多指教啦！一脸伪君子嘴脸的杂碎烂人如月雨露！」

    「承让啦，阴险又爱嫉妒的烂人大贺太阳。」

    在屋顶上做这种事，总觉得有点不好意思，但喜悦压倒了这些念头，我们三个就融洽地一边聊天一边回到我们的教室。

    *

    午休时间，小桑去学生餐厅吃饭，葵花则说最近她跟一位学姊走得近，约好了要去屋顶一趟。我确定他们离开后，独自走出教室，前往图书室。

    我的脚步可以说雀跃到了极点。

    太好了！跟葵花还有小桑都和好了！

    果然老老实实努力实在很重要啊！哎呀呀，事情全都解决，真是神清气爽啊！

    「嗨！Pansy！」

    我打开图书室的门，对待在柜台的辫子眼镜女开朗地打招呼。

    「你们顺利和好，真是太好了耶。」

    不愧是超能力者，我什么话都不用说，她就全都看出来了。可怕。

    「是啊，thank you啦！我们赶快去阅览区吃饭吧！」

    「好，我明白了。」

    之后我们在阅览区用完餐，我就对坐在身旁的Pansy说：

    「多亏你给了我建议，我和小桑还有葵花都和好了。Thank you啦。还有，今天的饼乾也很好吃啊。」

    Pansy准备的点心每次都很好吃，但今天总觉得比平常更Delicio～～us！

    「……哎呀？」

    我正开开心心地大嚼饼乾，Pansy就歪了歪头。

    「跟我的预测有点不一样耶。」

    「啥？你本来是预测会怎样啦？」

    「你别放在心上。」

    Pansy只说了这句话，就淡淡地大口喝起红茶。

    她到底是预测会怎样？我有够好奇的，但就算了吧。我应该先说的是……

    「那么，Pansy，我有事想问你。」

    「你愿意努力了解我？我好高兴。什么问题都请你尽管问。」

    「你对葵花和小桑怎么想？」

    我压抑先前亢奋的心情，以冷静的声调问起。

    毕竟Pansy也被上次的事情连累啊。考虑到之后我要做的事，知道这女的如何看待他们两人是非常重要的。

    「日向同学跟花洒从小就认识，我觉得很羡慕。大贺同学跟花洒是好朋友，我觉得很羡慕。毕竟他们两位跟你之间都有著我所没有的交情。」

    「这样啊。你不讨厌他们吗？」

    「是啊，不讨厌。他们两位不都个性老实又开朗，人也非常好吗？」

    真的假的！没想到Pansy心胸这么宽广！

    葵花也就算了，她竟然连上次有过那种事的小桑都不讨厌。

    「至于你，我喜欢得放进眼睛也不会痛。」

    「那当然啦！眼睛被放进东西的是我啊！我可是承受剧痛啊！」

    硬是乱加无关的话这点还是老样子，但既然如此，事情谈起来就快了。

    「那今天放学后……」

    「我不要。就算你和他们两位和好，说好教他们功课，也不要连我都叫去帮忙。你打的如意算盘再明显不过了。」

    事情也谈得太快啦！我连一句讲解都还来不及说，她就猜到一切而且拒绝了！

    「为、为什么啦？有什么关系嘛？你在国语文科目是全学年第一名，我就是希望你来教这个部分！你想想，我也多少想轻松一点……」

    「我自己的事情就忙不过来了，没有余力去照顾别人。」

    心胸好狭窄！只要缩减平常在图书室看书的时间，总有些时间教人吧！

    「你死心吧。我可不打算乖乖听思考短视的小笨蛋说的话。」

    这句话让我火大了。

    既然如此，我可也要出牌了，打出用来让你乖乖听话的必杀王牌……

    「如果你是想定放学后我会待在图书室，所以打算在这里念书，还请自便。毕竟这里人少又安静，念书应该会很有进展。我会先回家就是了。」

    至少让我讲一句话！不要什么都抢先说出来！

    让我把我的王牌「反正你会待在图书室」用一用嘛！

    「你、你、你真是个……臭辫子──」

    「眼镜女，可是我其实最喜欢子了。咻～～迷死人了～～」

    「我哪可能讲出这种话！还有，你模仿我根本不像，最后那句是怎样！我这辈子还是第一次听见语气那么平淡的『咻～～迷死人了～～』咧！」

    不但把我的心思读光光，还给我加上多余的附加台词……

    我狠狠一瞪，Pansy就发动了已经成为惯例的正向思考。

    她慢慢连人带椅来到我身旁，所以我维持著等间隔后退。

    「其实你明明想找我撒娇，偏偏就这么害羞。」

    「也对，我希望限定在课业方面全力跟你撒娇。」

    「我说过我不要。我没有理由教他们功课。」

    唔唔唔唔！要是有什么材料可以说动这女的就好了！……啊，材料，有了。

    「你的确没有理由教他们功课。可是，你欠了我人情吧？」

    「………………你在说什么？」

    哼哼哼，这停顿长得反常。你明明就已经猜到了吧？

    可是一旦承认猜到，你就非得乖乖听我的话不可嘛。

    所以你才不说谎，只改成用一个不上不下的问题来应对。

    「就是昨天的事啊。你不是没遵守约定吗？你没让我看见你那个模样。」

    我露出一脸恶人样微笑，如此说道。

    「如果你是想看和平常不一样的我，我不是好好让你看过了吗？」

    「脸是和平常不一样，可是当时你的胸部不就和平常一样吗？」

    昨天由于老妈的来临，让Pansy没能遵守在我房间就愿意让我看见她那个模样的约定。回家路上，她摘下眼镜，解开了辫子，但终究是在室外。

    她没能解开缠胸布。只要针对这一点，这场对决我就赢得了！

    「我本来还以为Pansy是个会好好遵守约定的女生耶～～！唉～～好遗憾啊～～！你不遵守约定，我好难过啊～～！」

    「……你可真敢说。」

    哼哼哼哼！赢啦！我赢啦！我第一次斗嘴斗赢Pansy啦！

    相信这可以说是踏出了大大的一步！今天的我，果然有点不一样！

    「不过你放心吧。我慈悲为怀，会原谅你的失败啦。条件是你要愿意帮忙教葵花和小桑功课。」

    「如果我回答说：你不原谅我也没关系，你会怎么做？」

    啊，这个问题太贼啦。不可以用这招啊。这招会让我变回平常的我啊。

    「那、那当然是……会生气啊。我会有够生气喔，会生气气喔。」

    「不但没有具体性，而且和平常也差不了多少嘛。」

    该死！要是我有那个胆子说以后不来图书室就好了！

    可是，我又不希望再也看不到Pansy那个模样……这种时候还是……没错吧？

    「总之，你要和我一起教小桑跟葵花功课！懂了吗！」

    「最后竟然靠硬拗，小角色的味道都跑出来了呢。」

    「唆！总之就是这么回事！可、可以吧？好不好？帮我忙嘛。」

    糟糕……这好像是会被拒绝的情势吧？

    「……唉，真拿你没办法。只有今天喔，明天起我可不帮忙。」

    「咦！真的假的？Thank you啦，Pansy！你帮了我大忙！」

    没被拒绝！Pansy愿意帮忙！

    虽然觉得比和葵花还有小桑重修旧好还辛苦，但结果好就什么都好！

    我一时亢奋，忍不住猛然握住Pansy的手用力上下摇了摇。

    「不、不要那么高兴，因、因为……只有今天。」

    咦？这女的怎么好像害臊起来了？

    只因为我难得道谢就害羞成这样，还真没想到她会有这么可爱的一面。

    「倒是花洒，放学后要来图书室的就只有你、日向同学跟大贺同学吗？」

    不知道Pansy是不是想掩饰害羞，用格外刻意平淡的声调问起。

    还有，可以请你不要连连用力握我的手来强调你有多开心吗？

    「啊？对啊。这又怎么了吗？」

    「……是吗？」

    我没理由找其他人来。这女的问这什么东西啊……

    「那我回教室去了。今天放学后，你可要乖乖待在图书室。」

    我轻巧地摆脱Pansy的手，站了起来，走向图书室的门。

    「知道了。还有，我想如果你忘记了，最好早点想起来，不然事情可是会很严重。『因为一定会来的』……虽然也许已经太迟了。」

    「啥？什么东西会来？」

    「你自己想，傻瓜花洒。」

    Pansy以有些雀跃的嗓音说完，撇过了脸。眼前我算是有了个新发现，就是这女的无论是不高兴的时候还是高兴的时候，都会想遮掩自己的表情。

    对于看著这样的Pansy而觉得有点可爱的自己……还是当作没发现吧。

    *

    我一步步走在走廊上，用力歪了歪头。

    嗯……Pansy说我忘记的是什么事情啊？

    我和葵花还有小桑都和好了，还说动Pansy答应教他们功课。

    不是已经很完美了吗？我还有必要做什么吗？什么也没有吧？

    「啊！这不是花洒吗？怎么会待在这种地方！」

    我正走向教室就遇到一个马尾甩得蹦蹦跳跳的女生。

    「这不是翌桧吗？你在这种地方做什么？」

    「哼哼哼！问得好！我是校刊社社员，要报导期中考后的百花祭上各班要摆什么摊，正在到处采访！」

    翌桧自豪地左手拿著红笔，右手举著相机，俏皮地耍起J样。

    「百花祭啊？但这不是每个班级都没心想做吗？」

    「就是说啊！九月进行的缭乱祭是校庆，所以大家都有心参加，但百花祭就只是去查各式各样的事情，然后展示两天而已。」

    「就是说啊。不过好歹第一天最后要用在学校介绍影片里的舞蹈『花舞展』，也因为有过『那个传说』，超受欢迎的。但那是三个女生轮流担任一个男生的舞伴来跳舞的活动，可以参加的人数又太受限了耶。」

    啊，不对，翌桧知道百花祭的情形，也不用说得这么详细啊。

    我太大意啦，一不小心就说得像是讲给不知道的人听。嘻嘻。

    「你说得没错！倒是花洒，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？」

    翌桧是怎么啦？眉头皱得这么夸张，还朝我背后一直看。

    「呃，怎么好像有一位女性从刚刚就一直偷偷摸摸看著你耶。」

    「啥？有人看著我……喔喔……」

    听翌桧说起，我朝背后看去，当场全身一凉。

    站在那儿的是一名女子。女子从目测约距离五公尺的墙上探出头来一直看著我，气色相当糟糕。

    刘海无力地下垂，一副会像某部讲诅咒的恐怖片里冲出电视的模样。

    女子似乎已经相当绝望，全身溢出一种阴森的气息。

    「……不妙……『一定是来啦』。」

    到了这个时候，我才总算注意到。注意到我一直忘记的……一件很重大的真相。

    「……呵。」

    女子一发现我的视线就露出对世界绝望的笑容，消失到墙壁后头去了。

    「不好意思，翌桧！晚点再聊！」

    「啊，花洒！」

    我全力追向这名踩著沉重脚步想离开的女子。不妙。不妙不妙不妙啊！

    「等一下！等等我！」

    所幸女子似乎连奔跑的力气也没有，我轻易就追上了。

    所以，我立刻让她转过身来，用力按住她的双肩，仔细看她的表情。

    「嗨、嗨……花洒……好久不见了耶……」

    一头轻松及腰的长发往前垂下，成了贞子打扮的重点，一双犀利的眼睛里有著泥沼般的淤积。没错……还有这个人……我都忘了还有她。

    那个事件里，跟我关系变得尴尬的最后一个人。

    「你和葵花同学还有小桑都和好了。可是，你没有来找我。对你而言，像我这种人……我这种人……根本就不重要吧～～」

    这个空洞的眼眸透出泪水嘀咕个不停的女子，名字叫秋野樱。

    是本校的学生会长，绰号来自姓名中「秋」与「樱」两字的女子，通称……

    「Cosmos，不是！你才不会不重要！你回来啊～～！」

    Cosmos眼看就要出发前往另一个世界，我正猛力想摇醒她就收到一封简讯。

    我慢慢查看，结果上面写著……

    『你果然忘记了啊。』

    Pansy……你说得对，也许为时已晚了……

    *

    放学后，我们本来要直接前往图书室，但不巧的是事与愿违，现在我们待在学生会室。由于考试前，所有社团与学生会都暂停活动，学生会室也就像这样空著可以用，的确是很可贵。但现在这种状况下，就让我没有心情去感谢这一点。

    贞子Cosmos摊开粉红色笔记本，洋溢著绝望。而她身旁坐著一脸愣住的葵花，疯狂冒汗的我与小桑并肩坐在她正对面。这状况糟透了。

    「……今天午休时间，葵花同学都跟我说了。」

    沉重的气氛下，Cosmos说出了比气氛更沉重的话。

    看来葵花说今天中午一起吃午餐的学姊，就是Cosmos。

    我用视线对葵花抱怨，对她表示既然这样，当时就该告诉我啊。但葵花根本没看懂。

    她只连连眨眼，露出狐疑的表情。

    「听说今天早上，花洒和葵花同学还有小桑已经和好了耶～～」

    「是啊！能和花洒还有小桑和好，我好高兴！」

    你给我察言观色一下！为什么显得这么开心！你白痴吗？你是白痴！

    「真的……你们能和好，实在是太好了呢。嗯，不用在意我。我们学年不一样，而且我也把花洒从学生会书记的职位解雇了，不用管我也没关系的。」

    好，那就这么办！多保重！Adieu！Cosmos！

    要是我说得出这种话，真不知道会有多轻松……

    「不、不是……我不是放著你……不管喔。」

    不行不行。Cosmos是学姊，讲话得用敬语才行。

    「跟我这种愚不可攀的女人说话，用不著讲什么敬语啦～～」

    愚不可攀是什么东西？是愚不可及的最高级吗？

    嗯～～小桑，你想办法哄Cosmos高兴……啊，不行。

    他挺直腰杆直视学姊，所以看似很靠得住，但其实已经汗流浃背，衬衫都变透明，看得见T恤上写的「绝体绝命」（注：危在旦夕之意）四个字了。

    「这、这可不行。Cosmos……会长，不是学姊吗？」

    「不用担心啦～～」

    为什么我们学校的学生会长会变成辛巴呢？抖音唱得好厉害。

    「Cosmos学姊，你听我说。」

    「什么事呀？葵花同学？」

    这时葵花用格外灿烂的笑容对Cosmos说话。

    「跟你说喔，我想花洒还有小桑都不是放著Cosmos学姊不管！他们一定是在想策略！想和好的策略！」

    Great！嗯！虽然我没在想策略，但就当作是这么回事吧！

    「是这样吗？」

    Cosmos的眼睛微微亮灯了！儿时玩伴的傻呼呼支援真是太美妙啦！

    「是啊！因为花洒就说过！说『我一直想和好』！所以，他绝对不是觉得Cosmos学姊不重要！」

    Excellent！就是啊！我可没有觉得你不重要！

    就只是发生很多事情，所以忘了你，我其实是想好好跟你和好的！

    「是、是吗……？」

    Cosmos的眼睛更亮了！很好很好！葵花，麻烦再加把劲！

    「当然是啊！在跟小桑和好前，花洒他也拚命绞尽脑汁，想著怎样才能跟他和好！想也知道，他对Cosmos学姊一定也是拚命在想！」

    Marvelous！真的是各种谢谢你！

    但我的罪恶感却成反比地不断攀升，所以请你差不多可以别再说了！

    「真的吗！」

    Cosmos的眼神完全复活！葵花，你真是个美妙的儿时贱女人！

    「是啊，Cosmos会长！怎、怎么说呢……虽然弄成这种尴尬的状况，但我一直都想好好跟学姊道歉，还有道谢！只要是我能力所及，我什么都愿意做！」

    「我、我好高兴……」

    只差临门一脚了！好！既然这样，这个时候就请求生力军支援！

    「当然，小桑也这样觉得吧？」

    我立刻用眼神对坐在身旁的小桑发出讯号：

    「赞美，Cosmos。」

    小桑一瞬间意会过来，对我眼睛一亮，发出讯号：

    「我会，赞美Cosmos。」

    不愧是好朋友！真是个靠得住的男人！好想一直拥抱你到银河的尽头！

    「当然！我也有够感谢Cosmos学姊的！既觉得对你道歉得还不够，而且也完全没有跟你道谢！」

    「道谢？我对你们什么都……」

    说得好！小桑，接著我也要上啦！

    「怎么会呢！当初我最惨的时候，Cosmos会长和葵花不都帮了我吗？你们那样，真的让我好高兴！我跟你们两位都要说谢谢！」

    「嘻嘻！不客气！那个啊，是Cosmos学姊提议『我们去帮花洒吧』！」

    「是这样啊！学生会长果然好厉害啊！」

    「这、这个……被你这样一说，就觉得好难为情。」

    很～～好，很好很好很好！花洒五郎的照护相当成功啊！

    Cosmos的心情已经愈来愈好喽。

    「我是要为午饭道谢！Cosmos学姊做的菜真的有够好吃的！」

    「就是说啊！我之前也吃过，真的是好吃得不得了！Cosmos会长，将来一定可以当个好媳妇！」

    「会、会吗……」

    很～～好，很好很好很好！桑五郎的照护也非常完美！

    她害臊归害臊，可开始写起笔记本来啦！搞得定！

    「所以好骗长……咳！Cosmos会长愿意跟我们和好吗？」

    「我也想跟Cosmos学姊和好！想要一起开心地聊天！」

    我和小桑上半身有点往前靠，强势地这么一说，Cosmos就难为情地用笔记本遮住脸，只把笔记本转了半圈。结果上面写著……

    「小樱愈来愈有精神了！来，只差一点点了！」

    有个奇怪的吉祥物（Cosmo君）用对话泡泡讲出这种奇怪的台词耶。

    好烦！这种话有人自己在说的吗！不，严格说来的确不是她，是Cosmo君说的啦……

    而且她还从笔记本后面只露出眼睛，送来灿烂的视线……

    「你们说的，是真的吗？」

    不妙！空出空档后，圣光都黯淡了！总之不管夸什么都好，得赶快夸她才行！

    「那、那当然了！跟Cosmos会长处得不好的校园生活，就像不带文具去考试一样！对我来说，你是不可或缺的人！」

    「我也是！跟Cosmos会长处得不好的校园生活，就像没有捕手却站上投手丘一样！球赛根本就不成立啊！」

    我们拚命这么说完，笔记本就缓缓下降，出现的是藏不住笑意的Cosmos。

    「真没办法啊～～！你们都说成这样，我又怎么能不跟你们和好呢？」

    能和好我是很高兴啦……但总觉得有些话说不过去……

    「我也一直好寂寞，好想赶快跟你们和好喔～～我跟你们说，我一直都想继续跟你们两个当好朋友来往！实在是，真没办法啊～～！」

    我知道你很高兴了，不要用铅笔一直戳我的手。

    而且Cosmos，你对小桑的心意已经消失了吗？虽然我都无所谓就是了。

    「既、既然这样……那个，花洒……」

    「Cosmos会长，怎么啦？」

    本校学生会长把模式从兴奋少女转变为忸怩少女。

    她还有什么要求呢？

    「呃、呃……你们今天，等一下不就要去图书室念书？那么，如果不介意，希望也能让我参加……」

    她愈说愈小声，但花洒之耳是顺风耳，所以听得清清楚楚。

    「呃……请问学姊来要做什么？」

    「你、你想想！我不是高年级生吗？所以，我就想说也许适合教你们……」

    「咦！Cosmos学姊愿意教我们功课吗？」

    「真的假的！呀喝！这真的帮了我们超大的忙啊！」

    这几个家伙动作也太快啦！不过也好啦，Cosmos是三年级第一名的强者，这个提议应该值得高兴。

    「你、你们太夸张了啦……而且，花洒还没答应……」

    「我当然再欢迎不过了！请学姊一起帮忙，教他们两位功课！」

    毕竟在这个局势下，实在说不出「用不著」这种话，而且我也不打算说。

    似乎是这句话让Cosmos非常开心，只见她露出灿烂笑容起身，双手用力捧住我的手。

    毕竟她都当学生会长了，大概是那种被人依赖就会很开心的类型吧。

    「太棒了！那我们一起加油吧！花洒、葵花同学、小桑！」

    于是，我们这一行加上Cosmos的四个人就开始朝图书室前进。

    *

    比当初预计时刻晚了点走进图书室，待在柜台的Pansy就淡淡地看了我一眼。

    「你好慢。」

    「我明明就用简讯说过我会迟到。」

    「也对。这次来的人就跟我的预料一样了。真是太好了耶，能跟『每个人』都和好。」

    别给我若无其事地喷毒。就说这件事已经结束了。

    「呀喝！Pansy，今天要请多指教了！」

    「你好，Pansy同学，我也要参加！」

    「好的。你们好，日向同学、秋野学姊。」

    没想到Pansy对待葵花和Cosmos还挺友善的。

    我本以为她们彼此会更紧张地开口说话，但这大概就是女生之间的交情吧。

    「还有大贺同学，你好。」

    「那个，三色院同学……给你添了很多麻烦……对不起。」

    小桑和她们两人不同，相当尴尬地低头谢罪。我是跟他说过「Pansy已经不生气了」，但他多半没办法就这么算了吧。

    「不要紧，我已经不放在心上了。」

    「可是……我……对你……」

    「是啊，你曾经试图对我做出非常过分的事。可是，不也就只是未遂吗？所以不要紧，你不要放在心上。」

    我说啊，Pansy，你这种体贴为什么就不肯用在我身上？

    一般的女孩子啊，对自己的心上人都会很体贴。这你知道吗？

    看到你对别的男生体贴，我就有够不爽的耶。

    「可是，『那件事』如果你能保密，我会很高兴。」

    「那当然！我对野茂发誓，绝对不会说！」

    对野茂发誓对吗？不过，也是啦，毕竟小桑就是喜欢野茂英雄嘛。

    喜欢得甚至会把橡皮擦的纸套剪掉一半，喊说：「这是NOMO橡皮擦！」所以想必对野茂发誓准没错。（注：棒球投手野茂英雄的姓氏「野茂」，罗马拼音即为NOMO）

    「小桑，Pansy也说没放在心上了，你就别在意啦。」

    「好、好！」

    我轻轻拍了拍他的背鼓励，他就开开心心地抬起头。

    想必他真的非常高兴，只见他的笑容都在熊熊燃烧。

    「总之，我们还是去阅览区吧。要人教的是小桑跟葵花……」

    「如果不介意，花洒和Pansy同学的功课我也会帮忙教！我都准备好了！」

    「喔，这可帮了我大忙。Thank you啦，Cosmos会长。」

    「包在我身上！」

    话说，你都准备好了，这也就表示你从一开始就打定主意要跟来嘛。

    她拿出粉红色笔记给大家看，显得好开心啊。

    *

    我们五个人抵达阅览区，各自找位子坐下。

    顺便说一下座位顺序，我两边分别坐著Pansy和小桑，对面坐著葵花和Cosmos。

    Pansy泡了五人份的红茶，从包袱巾里拿出饼乾，放在正中央。

    她帮忙准备好所有人的份固然令人感激，但只有我和Pansy的杯子上写了名字，而且拼在一起就会变成爱心，这真的是饶了我吧。

    「好～～！那么，首先我来说明念书的诀窍和方法！今天就从数学开始！」

    等众人准备完毕后，Cosmos高高兴兴地站了起来。

    三年级成绩第一名，前途无量的学生会长Cosmos到底是用什么方式念书，的确让我有兴趣。

    「念书这回事，基本上就是得背诵，数学也不例外。说穿了就是要学会各种公式和题型。一看到这个问题，就套这个公式去解。所以，最好的方法就是解很多问题，同时记住公式和题型！」

    喔喔！这可飘来了一阵浓浓的靠得住的预感啊！

    「所以呢，我准备了五千种数学题型！乍看之下你们可能觉得今天做不完，但是尽管放心！原来啊，只要每两秒答完一题，照算下来三个小时就能做完！不能眨眼的确是个难题，不过应该不是问题吧。」

    秋野樱是魔鬼。任何人都不该相信她说的话。

    真亏你准备得出这种会把人类的精神和眼球都榨乾的方案。

    Pansy始终态度平淡，所以大概看不出来，但你看看小桑和葵花吧。

    他们可不是听得哑口无言，然后忍不住露出吓得发抖的表情了吗？

    「呃……这未免太……」

    「我明白的，花洒。现在时间是十六点二十分，从现在开始花上三个小时，就会超过图书室的闭馆时间，你要说的不就是这么回事吗？但是，这也不出我所料！我已经以学生会长的身分请老师们批准，让我们今天可以熬夜使用图书室！」

    你什么都不懂，偏偏准备得特别周到！

    「好～～！那我们马上……」

    「请等一下，Cosmos会长。」

    「嗯？什么事啊？」

    「我姑且问问。Cosmos会长，过去曾经教过别人功课吗？」

    「呵，花洒，你这就是蠢问题了。」

    喂，会走路的蠢问题，马上给我收起你的J脸。

    「当然有了！我教同班同学的经验非常丰富！」

    「你用的方法跟现在一样？」

    「没错！当时我包下学生会室，整整一周不眠不休地教！」

    「那结果怎么样？」

    「大获好评！我教过的每一个人都重新振作起来说『以后我会自己努力！』。虽然不知道怎么回事，后来有好一阵子，大家都叫我『贵妇』。这个外号跟我可不是非常搭调吗？」

    「没有这种事。还不就是『鬼妇』吗？这个外号跟你可不是非常搭调吗？」

    「哎呀～～被你这么一说，我会害羞啦～～」

    那么，该拿这个什么都没搞懂的玛丽呆后怎么办呢？

    我朝葵花一瞥，看见她用视线表示「阻止这个人」；而小桑则似乎做出了觉悟，还摆出像是达尔锡（注：格斗游戏《快打旋风》系列的人物）的莲花座姿势。

    精神被瑜珈的准备弄得非常周到。

    「秋野学姊，我想文科跟理科还是分开读比较好，所以日向同学的国语类科目就由我来教。日向同学也觉得这样比较好吧？」

    「嗯！我对国语类科目有够没辙的，所以请Pansy教我！」

    「是、是吗？也是啦，毕竟从不拿手的科目补起，应该会比较好啊……好吧！」

    啊，你们两个也太卑鄙啦！不要把棘手的人塞给我，只顾自己逃走！

    啥？这状况，我们要自己想办法？话说我身边这个可靠的同伴整个瑜珈起来了耶。

    「那好，花洒，事不宜迟，我们也……」

    「慢著，Cosmos会长。」

    「嗯？总觉得刚才也有人这样说……什么事啊？」

    思考。思考啊我……我要想出可以摆脱这魔鬼方案的方法！

    「这、这个，就是啊，Cosmos会长是想教我们所有人功课吧？」

    「嗯，我是这么打算啊。」

    「可是，离考试已经没有那么多时间了，所以我想一次要教四人应该会很辛苦。」

    「的确是辛苦，但只要把到考试之前的睡眠时间缩减到一天三十分钟左右，就还应付得了喔。」

    麻烦请至少以小时为单位。

    「我们不能这么麻烦学姊。所、所以，我有个主意。」

    「喔喔？说出来听听吧。」

    G，为什么这个人想叫人用这么离谱的方法念书，却还这么高姿态？

    「呃……就是啊……对了！就是猜题！」

    「猜题？」

    Nice灵光一闪！今天的我本来就有种如有神助的自信，现在自信更成了确信！

    「是的！Cosmos会长，请你出一份预测这次考试会出的题目跟解答！然后──」

    「放心吧！这也不出我所料！我都准备好了！」

    咿咿咿咿咿咿！这个人也太料事如神啦！

    「那今天就进行出题的准备，小桑的功课就由我来教！然后Cosmos会长就请去写猜题的题库！」

    「这也没问题。我已经准备了二十种左右，所以很够用，你是白担心了！」

    这女人……简直像网走监狱一样毫无漏洞，把退路都完美地封死了……

    「可是……也对，我的确还不明白大家的程度到哪里，今天就让我观察一下情形，然后再配合个人来出题库，这种方式也……」

    「很可行！赞成！我举双手赞成！Cosmos会长果然有一套！靠得住！」

    「会、会吗？总觉得被你夸奖就很不好意思耶。」

    她害羞的模样很可爱，但我不能被骗！她的内在是魔鬼！是鬼妇！

    「我明白了！那今天我就先看看大家的学力，然后再配合大家来出题库！」

    「好的！有劳学姊了！那么，达尔……不对，小桑，我们开始念书吧！」

    我把身旁正要涅盘的小桑叫回来，开始了这场读书会。

    我觉得Cosmos她啊，脑筋虽然好，偏偏好到绕了一整圈回来，终究是个傻子。

    我们开始念书过了一个小时，目前我正在教葵花，Pansy则是陪小桑念书。

    「Pansy的饼乾好好吃喔！」

    「是吗？谢谢你。」

    葵花右手拿著铅笔，左手拿著饼乾，开心地嬉闹著。

    「这真的很好吃呢。Pansy同学，下次可以教我怎么烤吗？」

    「好的，没问题。」

    Cosmos也显得很佩服，吃饼乾吃得津津有味。

    「大贺同学也可以吃啊。」

    「我不用了！因为我是炸肉串派，不是饼乾派！」

    小桑多半是还在跟她客气吧，其实已经露出一脸想吃饼乾的表情。

    但他们两人的交情应该不用我插手吧。

    小桑是个有够善良的家伙，Pansy的话我虽然讨厌，但她也……心地不坏。

    现在Pansy正好在教小桑功课，相信有这个机会，总会改善一点。

    倒是来这里之前，我偷偷问了小桑对Pansy的心意，得到的回答非常含糊，说是「我有很多事情要做，所以要以这些事情为优先」。相信他一定还颇不能忘怀对Pansy的心意。

    即使如此，现在他似乎想和Pansy建立好的朋友关系，所以不再用以前那种有点让人不舒服的阳光口气，改用平常的热血声调跟Pansy一边闲聊一边用功。

    「三色院同学！我最近很迷爵士乐！」

    「是吗？你听什么样的曲子？」

    「史密斯飞船！」

    这爵士乐可真够摇滚。

    为什么他会觉得史密斯飞船算是爵士乐呢？

    ……嗯，没关系啦。相信他们聊那个一定可以聊得很开心吧。

    「花洒，这样有答对吗？」

    我正看著他们两个，葵花就整个人往我这边凑过来一点，拿笔记本给我看。

    「很好，完全正确。你学得很好嘛。」

    「嘻嘻！只要好好努力，该会的我也都学得会！」

    我一夸奖答对问题的葵花，她就格外开心地挺起胸膛。

    「花洒，给你的题库写好了，我就先交给你吧。」

    「谢谢……等等，这最后一题是怎样？」

    我仔细看了看从Cosmos手上接过来的猜题题库，看到最后一道题目是「秋野樱的优点是？」。这一题和考试的题目没有半点关系，也没有半点意义。

    「有一点玩心不是很好吗？不想答的话，不答也没关系。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    Cosmos露出平静的微笑看著一脸狐疑的我。她看起来似乎格外开心，所以我也不多说什么了。

    *

    时间转眼间就过去，不知不觉已经到了最终离校时间，所以我们收拾书包，离开了校舍。虽然约有一名发神经的学生会长还嘀咕著「亏我还申请了熬夜使用图书室的许可……」，但其他所有人一致决定无视。

    「嗯嗯～～！今天读了好多耶！小桑！」

    「没错！照这样下去，考试根本是手到擒来！」

    葵花和小桑欢天喜地走在最前面。

    想必是过去念书念得多辛苦，今天的进展就有多令他们开心。

    「Pansy同学好厉害。就国语文科目而言，我实在不是对手耶。」

    「秋野学姊才厉害呢。那种猜题题库，我就写不出来。」

    只是话说回来，今天最令我放心的就是Pansy和我以外的人也都好好说过话。

    像现在，她也和Cosmos要好地一起走在兴奋二人组身后聊天，而且这女的虽然从平常就让人搞不清楚她在想什么，但看来并不是怕生。

    「对了对了，Pansy！明天你可以也做点心来吗？」

    葵花回过头来笑著问Pansy。可以充分感受到她的期待感。

    「只有今天。我从明天起就不参加读书会了。」

    「咦咦！是这样喔？好寂寞耶……」

    你是因为没有点心而遗憾，还是为了Pansy明天就不在了而遗憾？

    ……大概这两者都有吧。今天这么一天下来，葵花对Pansy还有她做的点心多半都很中意吧。

    「就算没有我在也没问题的。不是有花洒和秋野学姊会教你们吗？」

    「话是这么说没错，但我还是希望Pansy也在！因为Pansy你真的好会教喔！好不好嘛，明天也一起来嘛！一定会很开心的！」

    「我也赞成葵花。Pansy同学教得很细心又比花洒有耐心，我觉得你很适合教人。」

    为什么会拿我当比较对象？而且跟我比起来，你更是远远不适合教人啊。

    「请问这是什么意思呢？」

    「就是这个意思。」

    对于我这满怀不满的一瞪，竟然用平静的笑容回答……这是哪门子的学生会长？

    「这没什么，别放在心上！我可是很喜欢花洒的教法啊！」

    不愧是好友！果然最靠得住的还是小桑！

    「可是，我……」

    「你国语文科目全学年第一名，成绩也名列前茅，我想不管你说什么，听起来都只会像藉口喔。」

    我不打算放过这个机会，立刻插嘴。

    来，之后就拜托你们啦！葵花，Cosmos！

    「花洒好坏心！这样讲，Pansy多可怜！」

    「花洒，你讲话就不能委婉一点吗？我觉得刚刚那句话很伤人喔。」

    喂，我自认刚刚那样讲可是在帮你们耶。为什么我就非得被你们埋怨不可？

    「也是啦，刚刚那样讲的确是花洒不好啊。」

    连小桑也这样！该死，我的好朋友有时候好严格……

    「那Pansy，怎么样？明天要不要也一起来？我们一起念书嘛！」

    「我也希望你务必在场。难得有这机会，我想跟你好好认识！」

    听葵花和Cosmos这么说，Pansy脸上尽管仍是一贯的面无表情，却显得有些不解。

    我虽然不打算伸出援手，但我本来就是希望她参加的一派。

    「花洒。」

    「干嘛啦？」

    过了一会儿后，Pansy才淡淡地对我说：

    「明天，要准备什么点心才好？」

    「啥？」

    「我在问你点心。今天我烤了饼乾来，问你明天要准备什么点心才好。从你目前吃过的点心里挑出你觉得最好吃的一种。当然是选大家都觉得好吃的点心比较好吧？」

    「是喔……」

    以你来说，这说法还真有心。

    「咦！这么说来，Pansy明天也肯来是吗！」

    「是啊。日向同学和秋野学姊人都那么好，不像某人。」

    「太棒啦！就是说啊！我和某人不一样，人很好的！」

    「我好高兴！而且我也有自信比某人要好！」

    这几个女的……！亏我的时候倒是很开心地勾结在一起嘛……

    「那花洒，你可以赶快回答什么点心才好吗？」

    Pansy的点心基本上什么都好吃，但要说最好吃的……

    「马卡龙吧。」

    「哎呀，就是某人说好吃得想把我娶回家的那种是吧。」

    「少唆！」

    竟然给我嘻嘻一笑，这样多嘴。这一点还是一样烦人，但今天就原谅你吧。

    因为虽然有过很多辛苦，但从最终的结果来看，的确营造出了我所期望的状况啊。

第二卷 第三章 本大爷就觉得以我而言未免太顺利……

    「早啊，花洒！」

    「痛死啦！」

    隔周的星期一早晨，我正走在通学路上，背后就传来活泼的喊声，背上更传来剧烈的冲击。

    「花洒，早上该打的招呼不是『痛死啦』，是『早安』啦！」

    晚了冲击半拍后，兴高采烈的葵花凑过来细看我的脸。

    「那你就不要一大早用力拍我的背！给我正常打招呼！」

    「这就是我的正常嘛。」

    哪怕我愤而抱怨也全无效果。

    和葵花恢复到这种跟以前一样的关系的确令人欣喜，但早上惯例仪式的复活就不太能欢迎。既然都好好和解了，取消这种鬼仪式就是下一个……

    「嘻嘻嘻！早上还是要跟花洒一起走才对！」

    还是别拿来当目标吧。葵花满脸笑容，一种柔软的触感紧紧贴著我的手臂，我应该要避免让失去这些的事态发生。

    「期中考，谢谢你喔！我和小桑都有及格！」

    我们两人并肩行走，葵花自豪地说出这句话。

    今天她的好心情里多半包含了期中考的解放感与成就感吧。

    「对啊，你们都那么努力嘛。」

    关于上周进行的期中考，我们的奋斗没有白费，葵花和小桑都顺利避免了不及格的情形。而其中最厉害的，应该就属Cosmos的猜题了吧。

    这份猜题题库的命中率高得令人想质疑她是不是根本就去偷了考试题库来。不只对葵花和小桑，对我和Pansy的成绩也产生了很大的影响。

    我的分数大约比平常高了十分。至于Pansy……

    「Pansy，你好厉害！你考到全学年第一名了！」

    就是这么回事。只要遵守用量与用法，鬼妇就非常靠得住。

    「花洒花洒，说到这个，我们班在百花祭要展什么？」

    「记得是展出日本游戏机的历史之类的东西。」

    五月进行的本校传统活动百花祭和一般的校庆貌同实异。

    校庆的名称叫作「缭乱祭」，是在九月举办。

    那么百花祭又是什么呢？简单说，就像是一种由学生们举办的成果展。

    各班与各社团分别就一个主题进行研究与调查，然后展示出来。学生们之间对这个活动另有个称呼，叫作「维基老师大活跃展览」。

    「是喔？那是要展红白机之类的？」

    「不是。要先从TV Tennis开始。」

    真是的，红白机是第三世代游戏机，葵花完全弄错了。

    没办法。这种时候就由我好心地细说游戏机的历史吧。

    「你听好了，日本首先是由Epoch……」（注：TV Tennis是由Epoch于1975年9月12日发售的日本第一款家用电子游戏机）

    「算了，没关系啦！只要大家可以一起，不管做什么都会开心嘛！」

    啊，喂！我正要热情地开始讲解TV Tennis和Cassette Vision（注：Epoch于1981年7月30日在日本发售的第二世代家用游戏机），你却已经完全不想听了？你这女的，对自己没兴趣的事情还真的是听都不想听啊！

    「好！那花洒，我们一路快跑到学校！」

    喔？自己没兴趣的事情就全力无视，而我不但没兴趣甚至根本不想做的事，却想强制我做……哪怕她抱住我的手臂，这种行为我可不能姑息。

    「知道了，你加油吧。」

    所以我把葵花紧紧抓住的手轻巧地抽了出来，轻轻挥手送她离开。

    「咦？为什么？之前你都肯跟我一起跑……」

    不安的表情加上低姿态的目光。这攻击很不错，但别以为对现在的我会管用。

    「我说你喔，我又不是参加运动社团还怎样，怎么可能每次一大早就想这样跑？所以要跑你一个人去跑。」

    总算说得出口了……我总算能够抗拒葵花的大清早快跑上学啦！

    「咦～～！我才不要！早上跟花洒一起跑步上学是我的规则！」

    「规则这种东西是为了大家而存在。只考虑到你的规则，我才不管。」

    「唔！」

    搞不懂你有什么好摆脸色给我看的。怎么想都是我说的话才对吧。

    「看我的！」

    葵花气不过，伸手过来抓我的手，被我轻巧地躲过。

    愚蠢。你的行动模式，我早就掌握得一清二楚。

    「呜呜……！」

    眼泪在眼眶里打转，嘟起嘴的模样，说可爱是很可爱，但没有可爱到留得住我。

    嗯？她慢慢朝我逼近啦。我看是又想抓我的手吧。

    「啊！好过分！」

    因此我就像要喊万岁一样高举双手。我知道她的运动神经非常好，但这样她总抓不到了。身高一七○和一五五，差距一目了然。

    「来，加油吧。只要你抓得到我的手，要我陪你跑也行。」

    「你说的！我绝对会抓到！」

    喂，你脸上那种找到新游乐设施似的开心表情是怎样？

    我话说在前面，就算你摆出可爱的表情，我也不会把手放低……

    「呀！嘿！」

    不对吧？葵花在我的正前方蹦蹦跳跳，身体贴我贴得有够紧。

    不妙……闻起来香香的。这种像是柑橘类的清爽香气……

    「嗯咻！成功啦！抓到了！嘻嘻嘻。」

    这一瞬间的大意成了致命伤。我被葵花的美色迷住，不小心放低了手。

    这就是傻妞型贱女人的可怕之处吗……明天我要努力把手往上伸更久。

    「那这次真的要跑喽！要放开来跑喔！Let's dash！」

    「……好啦。」

    到头来不管露不露出本性，我的早晨似乎都没什么两样。

    受不了……真拿她没辙啊。

    *

    「早啊！各位同学！」

    葵花快活的喊声在进入教室的同时响起。

    「累、累死我了……」

    相较之下，我的体力则榨得一滴不剩，所以摇摇晃晃地走向自己的座位，趴到桌上。真是没辙……从大清早就这么倒楣。那我就好好休息吧。

    「……嗯哼哼哼。」

    哎呀，这可不成。我一个不小心，忍不住发出了像是暗杀目标会有的笑声。

    虽然知道不可以采取这样的态度，但终究抗拒不了本能。

    毕竟最近的我也太顺了吧？

    和葵花、小桑还有Cosmos都顺利重修旧好。

    也因为曾经吵过一架，彼此都袒露出了自己a脏的部分，让我甚至觉得我们的关系变得比以前还好。

    哎呀～～！我啊，真的好努力呢！努力最棒了！重修旧好Wonderful！

    而且啊，搞不好葵花和Cosmos会顺理成章地对我产生那样的感情，展开一种愉快又痛快的故事！真是没辙……光想就觉得前途多灾多难啊～～

    迟钝纯情BOY已经太老套啦！这年头流行的是无奈被牵著走BOY！

    「不好意思，花洒，你现在方便吗？」

    「喔，怎么啦，翌桧？」

    我正得意忘形，翌桧就从一旁蹦蹦跳跳地跑来。

    不知道怎地，她心情非常好，笑得好开心。

    「其实我有话要跟你说，希望你跟我一起来。」

    「在这里不方便说吗？」

    「也是啦！在这里是有点不方便！」

    在这里不方便说的话？我对翌桧做了什么吗？没有，我没做什么吧。

    可是，说不定我在没有自觉之下做了不该做的事，这样的可能性也不是没有……

    「好。那就走吧，翌桧。」

    「好的！谢谢你！」

    也好。比起我自己想破头，还不如直接听翌桧说出答案来得快。

    于是我慢慢从座位上站起，和翌桧一起离开了教室。

    *

    「在这里就不会被任何人听见了耶！」

    「也是啊。」

    我和说话声调极为雀跃的翌桧来到的地方，是屋顶。

    说到这里才想到，我上次来这里已经是把战帖丢进小桑鞋柜的那次了。

    呵，我从那之后可是长进了不少啊。

    「所以，你要跟我说什么？」

    不过也是啦，还是晚点再来陶醉在感慨当中吧。

    现在应该先做的事是了解翌桧说在教室不方便跟我说的内容。

    「啊哈哈哈！的、的确是啊……」

    嗯？怎么啦？翌桧怎么讲话突然变得这么含糊？

    而且仔细一看，发现她的脸颊也微微泛红，还不跟我对看。

    「就、就是……」

    难道，翌桧她对我……！……不对不对不对！不会不会不会！这没可能！

    「其、其实呢……我……」

    要在这个时候采用新女主角？就说这样太贪心了啦！这是哪里的爱情喜剧啦！

    「我一直想著花洒！」

    是这里的爱情喜剧！咦？真的假的？真的吗？咦？这是真的？

    可是她说了吧？她说了一直想著我吧？

    而且说是在教室里不好说的事，也就是那个……该、该怎么办？

    呃，翌桧是很可爱，我也觉得她人很好。可是，我们彼此之间还有很多不了解的地方，应该再多以朋友的立场相处久一点……可是，我可以错过这个机会吗？

    「就、就这么站著说话也有点那个，我们过去那边吧！」

    翌桧难为情地流著汗，指向屋顶上的一样东西，过去坐了下来。于是我也乖乖跟过去，在翌桧坐的……给我等一下。

    就在前不久，我才为了和小桑重修旧好，和葵花一起来到屋顶。

    但那个时候并没有这个东西。当时我朝四周看过，整个屋顶上绝对没有这样东西。

    现在却……现在却……！为什么现在……会有一张长椅？

    「哈哇哇……」

    冷、冷静啊我！现在不是发出军师式慌乱喊声的时候了！

    还不确定是那么回事……

    「啊，呃……首先，可以请你在我身边坐下吗？」

    不要讲这句台词啊啊啊啊啊！

    「……知道了。」

    我吞了吞口水，照翌桧的吩咐走向长椅上她的左侧……但她却莫名挪动位置，让我被迫坐在右边。铁打不动的「右边」。

    然而，即使我乖乖听话，翌桧却不说下去。

    拜托不要啊……不要把头发卷著玩……好的！她卷了！

    「这个……！呜……！」

    不要难以启口又忸忸怩怩！变回平常的翌桧啊！你回来啊！

    「其、其实呢……那个……我一直想著花洒……」

    ……不对，慢著。直到上一个案例，在这个阶段都从未讲出人名。

    可是这次，翌桧明明白白说出了我的名字。也、就、是、说！

    是不是还有机会？这会不会是天神给我的奖赏？

    「一想到花洒，我就觉得胸闷，光是每天能够见到花洒，就让我真的好雀跃。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口跟花洒说话……」

    看吧！看吧看吧看吧！她讲了好多次我的名字！

    而且回想一下！从上一次到现在的统计数据，是小桑2、我1、魔王1！

    到了这一次，我总算不是没有可能在次数上追上小桑了！

    我有强烈的预感，觉得事情会很大条！还有和天神交涉的余地！

    「花洒……」

    翌桧说著把脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。真是没辙……真没办法啊～～

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，翌桧用力闭起了眼睛。

    花洒！Show time！

    「你是用杂碎跟下流浓缩而成的史上最可怕的女性公敌！」

    …………Pardon？

    「呃、呃……？」

    「花洒，你现在正在三劈吧？」

    「我、我三劈？请、请问是劈谁呢？」

    「……哼！装蒜也没用的。」

    不不不！别说装不装蒜，我根本就不记得有这回事耶！

    「契机是去年棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    又来啦！那玩意又来啦！等等，是怎样从那里连结到三劈的！

    「当时，大家都在一垒方向看台为我们学校的棒球校队加油，你却用下流的目光看著一小段距离外的一位胸部很大的女性。你的眼神非常可疑！」

    呃，我的确是有看啦！当时我的确不知道她其实是魔王，一直看著她没错啦！

    我忍不住拖泥带水地想挪到看得清楚的位置，结果被界外球当头打个正著，有够痛的耶！现在我知道你觉得我可疑的起因了，可是三劈是从哪里来的啦喂！

    「所以，我就想到了！想到说不定这个眼神下流的人是个因为太喜欢漂亮女生，只要是为了满足自己的欲望就能开道德的人！」

    你的想像力也太厉害了吧！真亏你想得出这种结论！

    我是很喜欢漂亮女生没错啦！这点我是没办法否定啦！

    「等、等一下！这也许是事实，可是这和三劈没有关连吧！」

    「我就知道你会这么说。可是花洒，请你扪心自问。」

    「哪有什么问不问的！别说三劈了，我根本就没和任何人交往！」

    「唉……如果你能乖乖认罪，本来可以不用那么唆的耶……没办法。」

    翌桧一副没辙的模样叹气，连连摇头。我真想把弹性皮砸到她脸上。（注：日文中连连摇头的形容词「フルフル」，与电玩游戏《魔物猎人》中的一种飞龙同名，从该种龙身上可以剥取「很有弹性的皮」）

    「既然如此，我就说出来吧。花洒，你对葵花、Cosmos会长、三色院同学这三个人劈腿，玩弄她们的感情，没错吧？你利用了她们纯真的心意！」

    我就觉得可能是这三个人，没想到竟然真的是她们！我跟她们之中的哪个都没在交往！

    「哪有可能！而且关于Pansy，我根本是受害者！」

    「竟然把自己的罪过推到女性身上！难看也该有个限度！你玩弄她们三人感情的证据已经掌握在我手里，乖乖认罪吧！」

    「证、证据？」

    我为什么口气会变得像是被逼得无可推托的犯人？可是，照理说应该不可能有证据。

    「哼哼哼。」

    翌桧发出剽悍的笑声，俐落地从口袋里取出三张照片拿到我面前。

    「第一位受害者……葵花。花洒，你每天都和葵花手勾手或牵手一起上学，没错吧？」

    第一张照片拍到的是葵花在通学路上满脸笑容抱住我手臂的情形。

    不对……如果只是这样，在教室之类的地方，她也会这样来跟我闹著玩吧……根本从以前就是这样嘛。

    「第二位受害者……Cosmos会长。花洒，前几天你抓住Cosmos会长的肩膀，嗓子放得很粗，大声强迫推销爱意，没错吧？」

    第二张照片拍到的是Cosmos肩膀被我用力抓住，听我呼喊的情形。

    我这才想到……那个时候，翌桧也在场啊，而且还带著相机……咦？这会不会不太妙？

    「第三位受害者……三色院同学。你和三色院同学打得可真火热，还用了情侣对杯，没错吧？」

    第三张照片拍到的是放在图书室里的那两个写著名字的杯子紧密拼在一起，完成一个爱心形状的情形。

    Pansy～～～～！东西用完了要好好收起来啊！你搞什么飞机啊！

    「还有以前你们两位在夜路上深情对望，我也顺便都目击得清清楚楚！」

    翌桧，原来你在场！我可完全没发现啊！

    「好了，花洒，这样你还敢坚称你跟她们之间没有任何特殊的关系吗？」

    我要坚称！我想坚称，但大概是坚不起来！有困难！

    ……不妙。好死不死偏偏是被翌桧误会……这可相当不妙啊。

    翌桧是校刊社的好手，而且这女的就曾透过校刊报导创造出许许多多的传说。

    有一次，她对一对两情相悦但患得患失的男女写出一篇细腻描写表白有多美妙的报导，让男方对女方表白，撮合了这对情侣。

    又有一次，一个女学生遗失了她很宝贝的钥匙圈，于是翌桧写出一篇让大家想帮忙寻找的报导，促使周遭人们协助，最后顺利发现钥匙圈。

    还有一次，她甚至查出连Cosmos都未能掌握的剑道社前社长盗领社费花掉的事实。

    就像这种种事迹所示，她的调查能力极佳，从某个角度来看，比Cosmos和葵花更有影响力。

    要是这样的她狠狠写下我的三劈报导……今后我的校园生活有可能就此前途黯淡，甚至可能因此落入比上次失去立场时更深的绝望当中。

    「等、等一下！你说的都是真的，可是我跟她们又没有……」

    「花洒，请你用常识思考一下好不好？」

    你都不听我说话吗！对喔，我都忘了她是个先入为主，埋头冲到底的类型……

    「一个男生和好几个女生像笨蛋情侣那样乱晒恩爱，却又坚称他们之间没有特别的关系。要知道说这种话能让周遭都信服的，算来算去也就只有爱情喜剧的主角喔。这在现实中是不可能发生的！」

    这个现实对我来说太严苛了！该死！我都忘了我是路人！

    如果我是爱情喜剧的主角该有多好……如果我是爱情喜剧的主角，就可以做这种事情啦啊啊啊啊！

    「你三劈的行为，我绝对不能认同！怎么？你是打算讲出『我每个人都喜欢，所以会让大家都幸福。哪怕这条路走起来有多艰辛，我都做好觉悟了！』这样的话吗？请不要开玩笑了！真正艰辛的是女生！女生就是会希望一个男人只看著自己！我不许你因为自私而把她们当白痴耍！」

    「开什么玩笑！不用扯什么觉悟还是自私，我根本就没做这种事！我就只是想跟大家好好相处！翌桧，你听好了，你知不知道其实没做这种事的人被旁人擅自认定有做是多么痛苦？我想过开心的校园生活！我明明是为了度过充实的青春而努力，结果全部……结果全部！都被旁人擅自误会而毁了！我明明真的什么都没做！就只是想要培养友情的机会！」

    啊啊……自己说著说著都想哭了……

    「坦白说，我完全没办法相信。」

    「那你要我怎样！你要怎样才会相信我？」

    「唔……来这招啊？」

    除了这招还能有什么别的选择！

    还给我用手指敲著额头思考。你是在演古x任三郎吗！这梗还真老！

    「呃，那就这么办吧。以后我要对花洒贴身采访一阵子。」

    「什、什么？你的意思就是说，只要能撑过你紧紧贴在身上进行的色色采访，你就会认为我没有三劈了？那我欢迎得很……」

    「由我亲自牢牢监视你的校园生活，等到去除了三劈疑云，这件事就当作结束。」

    啊，被忽略了。我本来还指望化危机为转机，但没能如我所愿。

    「可是，如果你做出我想像中的低劣行径……后果你应该知道吧？」

    我不想知道。

    「顺便告诉你，现阶段我写出的有关你的报导，大概是这样！」

    翌桧面带笑容，不知道从哪儿掏出的物体是在校内发放的报纸。

    我接过来仔细看了看其中一版，结果……

    「这是什么鬼东西啦啊啊啊啊！」

    我忍不住对太阳怒吼。那当然了。毕竟我从翌桧手上接过来的报纸，上面大大地写著：「杂碎的极地&#8226;如月雨露！对三位女性极尽蹂躏之能事！」

    「请你放心，我没提到各位受害者的名字，而且也还没发出去！因为这篇报导是打算放在要在百花祭发放的特刊上。所以，我对花洒进行贴身采访的期间，只到百花祭特刊要发放出去的前一天！而我会根据你到那一天为止的行动，变更这篇报导的内容！」

    这种东西会在百花祭上发放出去？怎、怎、怎么办……

    百花祭这个活动不只是本校学生参加，还会有外校学生和学生家属来参观。

    而且校刊社编写出来的报纸会在校门口确实发给每一位来宾。

    有胆子就让这种事情发生看看，我今后的高中生活肯定会完蛋。

    这下说什么我也得阻止翌桧的三劈报导发布出去啊……

    「好了，我们回教室去吧。接下来有一阵子要请你多多关照喽，花洒。」

    我要思考……思考有什么方法可以摆脱现在这种来得唐突而且超乎想像的困境……有、有了！

    这次的事情，一切原因就在于我明明不是爱情喜剧的主角却做出爱情喜剧式的行动。也就是说，答案就在相反的方向。我只要谨守路人的本分，做出比上次更路人的行动就行了！

    我对校内的活动多少要参加，但不做任何多余的事！

    要躲开所有爱情喜剧事件！这是我的一场一点也不有趣的青春路人剧！

    我不当别人的恋爱军师，什么事也不做。我就度过一段一丁点意思都没有的路人青春给你看！

    实在没辙……我也没办法……才怪！我也想享受正常的青春啊！

    *

    从屋顶回到教室的路上，身旁有一只把马尾甩得蹦蹦跳跳的魔鬼。

    「我话先说在前面，我真的什么都没做。你对我贴身采访也没用的。」

    「如果真是那样，那也没有关系。只要知道花洒什么都没做，我就会写成报导，这件事就这么结束！」

    我狠狠瞪她，但没有效果。翌桧始终笑咪咪地走在我身旁。

    该死。真的是……不，就别再对现状抱怨了。抱怨也没用。

    总之现在为了避免继续加深误会，我非得避开无谓的事件不可。

    眼下会带来危险爱情喜剧的，就是教室里的葵花和图书室的Pansy了吧。

    就快回到教室了，我就在自己的座位上仔细思索要怎么应付这两个人……

    「嗨！我一直在等你呢，花洒！」

    啊！野生的Cosmos跑出来了！花洒要怎么做？

    【战斗斗道具斗花洒法术斗逃走】

    逃走！逃走！逃走！

    「喂喂，你要去哪里啊？不要当作没看见我这个学生会长好不好？」

    跑不掉！

    「怎、怎么了，Cosmos会长？」

    学生会长会唐突地跑来教室找我，这是哪里在演的爱情喜剧啦！

    为什么你看到我战战兢兢的表情，却能维持这么笑咪咪的少女笑容？

    「话说，我满心只有觉得会很有趣的预感呢。」

    马尾魔鬼在我身旁九十度，拿起红笔摆好架式。正面有著从笔记本里轻轻抽出一张纸的少女魔鬼。天使的化身花洒陷入重大危机。

    「登登！你看这个！」

    Cosmos罕见地以不符合她形象的兴奋声调，把从笔记本里抽出来的纸张递到我面前。

    上面写著我、葵花、Cosmos……以及其他我不认识的女生名字。

    这到底是在搞什么？

    「恭喜你，你被选为花舞展的男生代表了！所以我希望你放学后的时间可以空下来！因为我想跟你排练花舞展的舞！」

    「……什么？」

    我想以前我对「翌桧」解释过，但现在还是再次补充还有复习「花舞展」的内容吧。

    所谓的花舞展，是一个非常受欢迎的活动，一名男生要和轮番上阵的三名女生共舞。到这里是复习以前讲过的，接下来就是补充说明。

    本校代代相传的花舞展有著一个「传说」。

    那就是「被选上参加花舞展的男生一定会和被选上的三名女生之中的一个修成正果」。

    实际上，去年与前年获选代表参加花舞展的男生，都和获选的三名女生之中的一个交往，听说毕业生当中还有人就这么结婚了……

    不过似乎也有些年不是这样，所以令人半信半疑。但对想要男女朋友的青春高中生而言，的确是个不能错过的活动，自然是非常受欢迎。

    而这花舞展选出出场代表的方法有点特殊，其实男女是以不同方式决定参加者。

    这是因为这个活动每个人都想参加，要是采取募集参加者的方式，情况就会不可收拾。

    于是，首先女生的人选是以投票形式的推荐来决定。

    全校学生各自认为该由谁来跳舞，就在纸上写下这个人的名字交出去，得票数最多的三个人就会得到参加花舞展的资格。从某个角度来看，多半和选美有相近之处。

    但以些微之差而没能挤进前三名的女生也并非全无机会。

    例如说，去年被选为一、二名的人物……讲白了就是Cosmos和葵花，她们两个就不约而同地辞退了。

    当时会有这样的结果，是因为Cosmos要以学生会副会长的职务为优先，葵花则以网球校队在百花祭的业务为优先。而在这种情形下，当然就由第四名以下的人选递补上来。

    所以在去年的花舞展上跳舞的，是第三、第四与第五名的人物。记得制度上是最多会递补到第十名，如果这样还找不到人上台，就由剩下的成员推荐。

    接著是男生部分。男生则不是用投票，而是以抽签决定。

    至于为什么决定方式和女生不同，是因为这当中有著很深的缘故。

    其实我听说以前男生也是用投票方式决定，但某一年出了事。

    能和三位美女跳舞是千载难逢的佳机，更是乾坤一掷，交到漂亮女友的大好机会。

    为了得到这个机会，男生之间揭开了一场以血洗血的圣战，就是改变制度的原因。

    有个男生为了让选票集中在自己身上，做出了各种a脏的勾当；又有个男生因为自己没被选上，就秉持这份恨意作为武器攻击被选上的男生，让对方受伤而无法出场。真的是发生了很多很糟糕的事情，所以才会改为谁抽中都没话说的抽签。

    从某个角度来看，这对没人缘的男生来说是一场非常梦幻的活动，换作几分钟前的我，想必也是欢天喜地。毕竟这种特权本来不是我这个路人可以奢望的。

    可是……为什么偏偏在这种时候抓住这种机会呢？我满心想对命运打上一通抱怨电话。

    可～～是呢！我这个路人就是不会在这个时候绝望，而是会果敢地对抗命运。

    听了刚才的说明，各位应该也明白吧？既然女生可以辞退，男生当然也可以辞退！因此，只要付诸实行，要避开这段爱情喜剧乃是轻而易举！

    路人被选上就要辞退是常识！之后就交给你啦！不知道人在哪儿的主角！

    「这个，Cosmos会长，这样讲很过意不去，但是我要辞退出场花舞展。」

    「咦咦！我已经跟大家说你确定要参加了啊！因为以前你来学生会室的时候不就说过吗！你说：『只要是我能力所及，我什么都愿意做！咻～～好向往喔～～』」

    我告诉你，你模仿我根本一点都不像。还有，最后那句是怎样？

    上次是说迷死人，这次是向往喔！我想到脑袋一阵抽痛！

    「唔唔。什么都愿意做……是吧。这是追女生的常用手法呢。」

    这是误会！我的确曾经想追她，可是花洒五郎没有这样的意图！

    所以，停下你那只拿红笔写字的手啊！

    「你、你就这么……讨厌和我跳舞吗？亏我还那么期待……」

    我当然讨厌！要是现在被扯进这种事件里，我会被翌桧误会啊！

    ──有哪个家伙对眼眶含泪站在我眼前的Cosmos讲得出这种话，请麻烦跟我交换一下立场……

    「我本来打算今年也要以学生会的职务为优先，可是花洒都被选上了，所以我也才决定参加的耶……」

    「不，我不会讨厌！我开玩笑的啦，开玩笑！想也知道我当然会参加啊！」

    「什么嘛！吓我一跳！真是的，花洒你这玩笑也开得太过火啦！」

    除了这么说以外，难道我还有别的选择？

    「啊啊，如果你是担心花舞展的传说，那不必担心。根据我的调查，实际变成情侣的只有30％左右。」

    喔，在翌桧面前讲这种话就非常可喜。

    也就是说，有可能让翌桧理解到Cosmos对我并没有这种意思……

    「所以我们一起努力吧！如果我和你后来会交往……到时候，我们也一起努力吧！」

    是要怎么努力个什么东西啦！我告诉你，听得懂你这番发言是在开玩笑的人就只有我一个啊！

    为什么要先把我重重摔下去再捧起来……

    「呜恶！」

    「我也决定既然花洒要出场，那我也要出场！我们一起努力吧！」

    葵花！不要突然从背后抱住我啊啊啊！翌桧她会！翌桧她会！

    「哎呀呀，接下来是葵花吗？花洒真是没有节操呢。」

    翌桧的红笔火红燃烧！轰然呼吼著要她抓住题材！

    再这样下去，我的未来将会被爆热剧终。得想办法拒绝身体接触才行……（注：《机动武斗传G钢弹》主角使出必杀技「爆热神威掌」时所喊的台词）

    「啊，花洒，你的手机掉到地上了。」

    Cosmos以有点为难的笑容对我指出这件事。

    这是个值得高兴的巧合。看来是葵花对我这一抱，撞得让智慧型手机从口袋里掉了出来。既然如此，我就先拿这个藉口摆脱身后的子泣葵花！（注：典故来自子泣爷爷）

    「真的吗？喂，葵花你下来，我要捡手机……」

    「啊啊，那我来捡。」

    啊，喂！你这种好心现在会让我为难！这样一来，葵花她就……！

    「这、这是……！」

    这次又怎么啦？为什么Cosmos在捡起我手机的瞬间就变得满脸通红？

    是我画面上显示出很色的图片吗？我应该连浏览纪录跟快取都删光了啊……

    「花、花洒……这个，你还愿意……继续用？」

    Cosmos以掺杂著不解与欢欣的表情盯著我看。

    还、还在用？这到底是……啊！啊啊啊啊啊啊啊！

    「Cosmos学姊，请问怎么了吗？」

    葵花，你从背上下来我是很高兴，可是不要对Cosmos问这种问题啊！

    「这、这个啊……」

    不要啊！不要用这种幸福的表情开始述说啊啊！Sto──p！

    「花洒用的手机壳，是我以前送他的礼物。发生过那样的事情，我还以为他已经没在用了……没想到他竟然还愿意继续用……」

    停都没停～～！学生会长，non stop！她本人觉得非常开心！

    开心的巧合，转眼间就转变为悲伤的巧合！

    我继续用又有什么关系啦！我只是被教育成要爱惜东西啊！真的，就只是这样！

    「啊！抱歉！我忍不住一直盯著看。来，你的手机。」

    「……谢谢学姊。」

    「……不客气。」

    酸酸甜甜啊！空气都酸酸甜甜啊！可是我眼泪都流出来了！毕竟我是男生啊！

    「喔喔？花洒让Cosmos会长倒贴你礼物……」

    真是的！为什么好死不死，偏偏在这种时候会接连发生多起爱情喜剧事件！

    而且这些全都是钓鱼吧！都是要骗我上当那种吧！真的是各种混帐！

    「啊，那我差不多该走了！晚点再见了！嘻嘻嘻，好期待耶～～」

    我说啊，为什么偏偏要在最后多嘴？这会很不妙耶。

    还微微红著脸离开教室，拜托真的不要这样！

    「花洒，花舞展的传说可能会让我们培养出更特别的关系耶！嘻嘻嘻！」

    葵花～～～～！你给我老实加上「儿时玩伴」这几个字！你这样讲，绝对会被误会！因为你这是火上加硝化甘油！

    「花洒，只要继续贴身采访，多半轻而易举就能证实我的报导是事实呢。毕竟听起来你跟Cosmos会长在一起努力做些事情，跟葵花又已经是某种很特殊的关系……没错吧？」

    呼……这就是所谓人生中会有三次的桃花期吗？

    我已经享受得很饱了，可不可以收走？实在是，我说真的……

    *

    第一堂课是国文课，上课中我根本没怎么听老师说话，只顾拚命思考。

    ……不妙。这非～～常不妙。

    拿这次和上次的问题来比较，这次远远更加不妙。

    毕竟上次的情形，损害还控制在学校内，但这次并非如此。

    有胆子就让我的三劈报导在百花祭上发出去看看。学生家属当然也会读到这些报导。

    也就是说，损害不会限定在校内，还会扩散到校外。

    最坏的情形下，甚至有可能由家长会提议讨论不纯洁异性交游问题，对我的家人……对老妈和老爸造成天大的困扰。

    而且，虽然我很想相信不会发生这种事，但要是小桑看了这份报导，我们的交情甚至有可能再度瓦解。

    好不容易才和好，我绝对不要和他再度疏远。

    所以我非得想出翌桧这件事的对策，阻止她发布那则报导不可。

    然而，我不能立刻采取行动。一开始该做的是掌握状况。

    因此，首先我决定分析我和她们三人之间到底处于什么关系。

    然后再据此思考今后的对策！新单元！分析Time，Start！

    一：我和葵花。

    跟我属于儿时玩伴关系的女生，而且这女的拥有傻妞型贱女人这种特殊能力。

    由于彼此已经很熟，整个人贴到我身上来的次数很多，抱上来根本是家常便饭。而且她外表又漂亮，从以前我就经常会被人用嫉妒的眼光看。

    换作是平常，只要一句「还好啦，我们是儿时玩伴，而且又是葵花」就能解决，但现在状况不一样。

    要是翌桧当场目击到这种情形，大概会判断为是我要葵花抱我。

    因此，是危机。

    二：我和Cosmos。

    跟我属于学姊弟关系的女生。以前由于我参加学生会，交集很多，但现在我已经离开，所以大意地以为不会再和她有太多瓜葛，而这个大意就成了我的致命伤。

    万万没想到花舞展会踩著小跳步、哼著歌跑来。

    她最棘手的地方，就是个性会忍不住机灵地想帮忙。

    以前，她就曾在期中考的读书会上准备了饭团给大家，说当作轻食。

    也就是说，在练花舞展的舞时，她也做出同类行为的可能性非常高。

    要是翌桧当场目击到这样的情形，大概会认为是我再度让Cosmos倒贴送我东西。

    因此，是危机。

    三：我和Pansy。

    嗯。关于她就不必想了……等等，上课中怎么收到了简讯？

    『我认为互许未来的男女是对我们最贴切的形容。』

    『因此，是困境。』

    好了，简讯也回了，就这么结束吧。我已经懒得再针对超能力者吐槽了。

    唔。课差不多要上完啦。真的是，该怎么办好呢？

    要对她们解释情形，请她们帮忙吗？

    ……不，虽然我不像小桑那么夸张，但也觉得靠女人帮忙不是男人做的事。

    而且翌桧也说「如果你什么都没做，我也会照实报导」，就一个人努力看看吧。毕竟只要我什么都不做就好了嘛！

    葵花、Cosmos、Pansy，你们放心吧。

    我可不打算没出息到要麻烦你们啊！

    *

    「……所以呢，再这样下去那篇棘手得不得了的报导就会散布出去，还请大家帮我！」

    午休时间，我把葵花和Cosmos找来图书室，细细解释清楚事情原委，满心想麻烦她们地要求她们协助。

    「嗯～～！Pansy的点心，今天也好好吃喔！」

    「那太好了。」

    喔，坐在我对面的葵花吃著枫糖马芬蛋糕，嚷得很开心啊。

    真是的，看了就能深深了解她真的很喜欢Pansy的点心啊。

    「Pansy同学，要不要吃吃看这三明治？我对烹饪很有自信。」

    「那我不客气了。」

    喔，坐在葵花隔壁的Cosmos把三明治交给Pansy了。

    拿自己做的菜来当点心的回礼是吧？真是个一板一眼的女生。

    「非常好吃。」

    喔，坐在我身旁的Pansy这可不是显得比平常开心了些吗？

    这样在一旁看著，就觉得她们三个很要好，令人莞尔……等等，不对啦！

    「……喂，你们几个，有没有意思要听我说话啊？」

    为什么这几个女的可以若无其事地当作没听见我浑身的呼喊！

    你们知不知道在这段午休时间来临前，我经历了多么悲惨的遭遇？

    我真的……真的就是被翌桧一直贴身采访个没完没了啊！

    这完全丧失TPO（注：Time、Place、Occasion）概念的红笔马尾女彻底盯住了我。

    休息时间始终维持在我半径一公尺内，不管我去哪儿都一定会跟来。

    而且还一直从我背后说些「原来你对其他女生也想染指？」或是「反正你一定是打算偷偷和她们三位之中的一位见面吧」之类的话，让各种误会愈演愈烈……总之，我想一个人努力撑过去的那种有如显微镜切片般坚定的意志，转眼间就彻底遭到粉碎！

    就连午休时间，也是在下课前五分钟说要去上厕所才终于得以摆脱她的贴身采访。

    「当然有在听啦！说到这个，翌桧上次问我：『你对花洒怎么想？』我就回答：『我最喜欢他了！』」

    你在我背地里讲这什么爆炸性发言啦！

    而且这根本是假动作吧！你这个傻妞型贱女人！

    你遇到真正喜欢上的对象根本就会害羞得忸忸怩怩，连话都讲不好吧！

    「前不久，翌桧同学也来问过我。啊啊，花洒你放心，我可是坦白回答她：『我对他的好感和对蛋包饭差不多，他是我非常重要的人。』所以应该不会误会。」

    比较对象也太奇怪了吧！意思是说你不打算跟蛋包饭谈恋爱吗！

    这样讲也让我火大！还有我告诉你，最后一句话肯定会完美地创造出误会！

    「你不用放在心上，不会有事的。羽立同学也找我问了和她们两位一样的问题，我就告诉她：『全世界我最喜欢的就是他。』所以我想报导应该不会写成三劈疑云，而是会改成写我们是男女朋友。」

    这两种下场都很糟！绝望度可没什么两样！

    该死……至少应该有一个自己人是靠得住的吧？

    我本来还抱著这样的念头，没想到每个人都给了翌桧不该给的资讯……

    算了。我没有时间为已经发生的事情懊恼，眼前她们几个都已经准备好了听我说话的态势。既然如此，我们何不来谈谈灿烂的未来呢？

    「眼前啊，我暂时不会找你们说话，可以请你们也别找我说话吗？这样一来，翌桧也多少会……」

    「不要。」「不要。」「我不要。」

    未来被锁进黑暗之中了。

    「我就只是跟花洒好好相处而已啊！就跟以前一样啊！我才不要不讲话！」

    葵花嘟著嘴发了一句牢骚。这发言很令人开心，但现在非常让我为难。

    「理由我是明白，但花舞展我是打算跟你练习。所以要我别跟你说话，实在会有点为难。而且……我会很寂寞……」

    Cosmos小口吃著三明治这么说。

    最后那句话先不管，她说得有道理，但现在非常令我为难。

    「你跟我的约定要怎么算呢？」

    Pansy的发言太在我意料之中，无论什么时候都令我为难到绝望的地步。

    我、我要冷静，感情用事而对她们发火也没有意义。

    要冷静……冷～～静地，有点可爱地，来个哈姆太郎小碎步式拜托。

    「那我想要替代方案。我要解开翌桧的误会！」

    「「「……」」」

    也不知道是不是我这令人想起仓鼠的疗愈系嗓音有了效果，三人各自手按下巴，皱起眉头，开始思索了。咦？我的嗓音这么糟吗？

    「嗯～～……啊！对了！那大家就一直都凑在一起吧！这样一来，就能让翌桧知道我们只是很要好而已！」

    「这根本上就什么都没解决。想也知道看在翌桧眼里，只会觉得是我对你们三个有非分之想！因此，驳回。」

    「噗～～！明明会很开心！」

    拜托不要把乐趣优先于破除谣言。

    「那这样你觉得如何？我们好好对翌桧同学说明这是她误会了。虽然也许没办法让她相信，但我想应该会有些效果吧？」

    「这我已经做过了，然后结果就是『我要贴身采访来查证真假』。现在我是趁下课前就溜走才顺利躲开，但休息时间她都会一直黏著我，而且以后多半也会继续黏著。在这种状况下，同样的话再说一次也没有意义。因此，驳回。」

    「是吗？你被贴身采访啊？呃，可是……」

    唔。她拿出平常用的Cosmos笔记本写起东西来啦。

    她接下来没什么发言，但行动耐人寻味，让我对今后有了些期待。

    「我有个好主意，跟我交往，结……」

    「因此，驳回。」

    「……好希望你让我说完呢。」

    Pansy同学，请你先从想出我会想让你说完的内容开始做起。

    「啊啊，花洒，可以问你一下吗？」

    Cosmos这时忽然停下了写个不停的手，举起手来。

    「是什么问题呢？」

    「你为什么想阻止这篇报导外流？坦白说，我觉得换作是我，就算跑出这样的报导，我也不会放在心上。毕竟这是凭空捏造的。所以，我想请你告诉我你之所以这么想阻止报导发出去的理由。」

    「这、这是……怎么说，就是啊，我会被周遭的人们用奇异的眼光看待，说不定还会给家人添麻烦……那个，我还会想说要是小桑知道这件事，他会怎么想，我们的感情会不会又变差……」

    「听你这番话，似乎最后一个才是最重要的理由呢。说得正确一点，你是担心因为这种谣言，让你跟大贺同学、日向同学、秋野学姊还有跟我的感情变差？」

    喂，Pansy，不要若无其事地说中我的心思。

    可是，你可别会错意啊？关于最后一个，我还真不怎么在乎。

    「什么嘛！原来是这样啊！那就不用担心！我最喜欢花洒了，不管大家说什么，我都会跟你很要好嘛！小桑也绝对没问题！」

    葵花笑逐颜开，轻轻拍打我的头。坦白说，很可爱。

    「我已经决定再也不要讨厌你了。而且，如果你会在意小桑或其他人，只要慢慢解开误会就好了。到时候我也一定会助你一臂之力。当然了，我也会把实情告诉老师们，以免给你的家人添麻烦。」

    Cosmos以平静的笑容对我诉说。她身为学生会长，这句话非常靠得住。

    「我不可能跟你分开。我们就一直在一起吧。」

    跟谣言无关，这边的问题我迟早一定要解决。我说真的。

    「可是啊，一旦报导被发出去，不只是我，你们几个也……」

    「没关系！这件事就说到这里！我们根本就不在意！」

    呜呜！这种时候，葵花感情用事的行动实在很棘手。

    而且除了我以外，似乎都没把这个误会当成问题……再说什么大概都是白费唇舌吧。

    「好啦。可是我话先说在前面，我被翌桧贴身采访，所以可不会没事找你们说话。」

    「没关系的。有最低限度的交流，我就非常满意了。我这女人很好打发吧？」

    你所谓最低限度的量就非同小可，光这一点就不好打发了。

    不过……现在翌桧不在，我是会正常跟你们来往啦。

    我提的这件事有了初步的结论之后，接下来就是闲聊时间。

    葵花秉持一贯的亢奋吃著Pansy的点心，聊著觉得好看的电视节目时──

    Cosmos看了看手机，露出困惑的表情后对我说：

    「花洒……今天放学后，可以请你陪我一下吗？」

    「是花舞展的练习吗？」

    「不是，是另一件事。花舞展的练习就等所有代表成员确定之后再来练，所以今天还不会开始。要做的事情，是说服代表。」

    「什么？」

    「其实，是听说被选上参加花舞展的最后一位一年级女生辞退了参加资格。」

    喔？这可稀奇……似乎也不至于。去年，Cosmos和葵花也没参加。

    「那就告诉得票数其次的学生，请她递补上来不就好了吗？」

    花舞展的女生代表遇到有人辞退的情形，就会改由得票数次多的学生当选。

    规定就是这样，所以只要照规定做不就好了？

    「话是这么说没错……其实刚才山田联络我，说直到第十名的学生全都来到学生会提出辞退的要求。」

    顺便说一下，山田就是学生会会计。

    这人不怎么重要，就不花太多篇幅介绍啦。

    山田同学。路人。完毕。

    「啥？到第十名全都辞退？这又是为什么？」

    我皱起眉头一问，Cosmos就以为难的表情摇摇头。

    「不知道。所以我就想说今天放学后直接去问她们，拜托她们参加。然后，我希望你也能一起来。你想想，葵花同学放学后有社团活动要参加，但你没有吧？」

    「我拒绝。」

    这个学生会长在说什么话啊？要知道我可是被翌桧贴身采访耶。

    在这种状况下，我哪有可能做出和Cosmos两个人一起行动这种充满爱情喜剧气味的事情来？

    「怎、怎么这样！我只有你一个人可以依靠了！」

    「我刚才也说过，我不打算无谓地和你们来往。我该做的就只是跳舞，说服代表这种事情不归我管，因为我不想多让翌桧误会。」

    「这、这样啊……也是啦……你说得对……」

    就算你这样垂头丧气，在笔记本上不知道写些什么东西，我也无可奈何啊。

    「呜呜……我把花洒从学生会书记解职，觉得好过意不去。可是，我本来那么期待，以为我们又可以一起做些什么事情……」

    我说啊，这样会不会太贼？超露骨地沮丧，而且长得还这么漂亮？

    这是那种任何人碰上了都会想帮你的气氛吧？可是啊，我就是不帮。

    「我说啊，花洒，Cosmos学姊很沮丧耶。你就帮帮她嘛。」

    「我说啊，葵花，我就是尽可能不想在有人看到的地方跟你们混在一起啊。」

    「的确，花洒说得对。说服其他学生的工作，应该还是请秋野学姊『一个人』去做比较好吧。」

    「我、我就说吧……？」

    Pansy硬是给我强调「一个人」，怎么听都只像是反讽啊……

    「唉……我也不能为了百花祭的事情，再加重学生会干部的负担，就我一个人去吧。好难受喔，好寂寞喔～～」

    说到这个，记得我还待在学生会的时候，她也是会率先去做各种麻烦的事情。

    她平常做的工作就比其他人多，却还一个人扛起新的工作……

    可是凭你的本事，一定可以全部做完的，不用担心！了不起！不愧是超级学生会长！

    「这也没办法吧……我会好好跟大家解释男生代表花洒的好，努力说服大家参加……」

    好的，Stop！刚刚这女的说了什么？

    「请、请问一下，Cosmos会长？」

    「什么事啊，花洒同学？」

    「你刚刚说要对大家解释我的好，你是打算说什么？」

    「我想想。例如说你是『我最信任的男生』或『善良又可靠的男生』，再不然就是半开玩笑说『跟他交往的女性会很幸福』之类的？这怎么了吗？」

    这女的没救了……得赶快想办法才行……

    万一有个阴错阳差让翌桧听到Cosmos说了这种话，又会产生各种奇妙的误会……

    「……Cosmos会长，我还是去帮忙吧。」

    「咦！真的吗？哇！我好高兴！谢谢你！」

    配备什么都没搞懂自动爱情喜剧功能的学生会长用很少女的方式复活了。

    实在是希望她可以多少有点自觉。

    「好的，可是我有一个请求。」

    其实我不想跟她两个人行动，但既然再让Cosmos单独行动反而更危险，那也就只能跟去，阻止误会更进一步扩散。

    然而，不做好事前准备就去面对这个难题，实在太危险了。

    「请求？是什么请求呢？」

    「这个啊……」

    于是我说了。告诉她在找代表的时候我要做的事情，以及希望她做的事情。

    「原来如此。我会有点紧张……但我会试试看！」

    「好，就交给你了。」

    「好，就交给我了！」

    Cosmos面带平静的笑容用力握住我的手。就说不要这样……

    「……嗯？喂，Pasny，你在干嘛？」

    突然觉得从旁传来一种奇妙的感觉，原来是Pansy抓住了我的衣角。

    还频频拉扯，烦得不能更烦。

    「我要求摸摸我的头。」

    「为什么？」

    「因为我寂寞啊。」

    还突然给我讲出这种莫名其妙的话。我怎么可能做这种事！

    我是很想这样讲，但Pansy的右手已经举起了那本书。

    这当中所隐含的信息，应该就是如果我不摸就会被法布尔。

    「……这样可以吗？」

    于是我遵照Pansy的要求乖乖摸了她的头。她的头发比我意料中更柔顺。

    「谢谢你。我非常满意了。」

    Pansy以雀跃的声音这么说，我就全力皱起眉头给她看，结果就被法布尔了。这世上令人无法接受的事情非常多。

    *

    到了放学后，我一走出教室，翌桧就甩动马尾、蹭著小碎步跟来，以充满期待的眼神看著我。

    「花洒，你要去哪里呢？」

    「要跟Cosmos会长一起去说服花舞展代表参加。说是最后一个人不愿意参加。」

    「是喔？我还以为你今天什么事都不会做，看来你比我想像中更没有节操呢。」

    我其实也不想啊！可是，自动误会制造机可能会失控，我也只好去了！

    不过啊，我也不会只挨打不还手。我可是安排好作战计画才来的。

    作战名称就叫作「我和Cosmos就只是感情好的学姊弟关系作战」。

    我要让翌桧知道我跟Cosmos终究只是要好了点！

    只要完成这项作战，误会就绝对不会恶化，而且顺利的话还可以破除误会！

    可是要执行这项作战，将伴随著一个问题。那就是我的态度。

    虽说我对Cosmos说话会用敬语，但总是带著点轻松。

    这样很可能会被翌桧误会。

    于是，我今天打算用「那个模式」上路！看我的！

    「好！『我』，会努力去找代表的！」

    「花洒，你的态度会不会改变得太突然了点？看起来一下子变得很阳光，眼神充满了对明天抱持希望的光芒耶。」

    哼，翌桧在胡说什么啊？我从以前不就是这样吗？

    「不会的。我看是翌桧误会了吧？」

    来，就别管这个误会马尾女，赶快朝跟Cosmos会合的地点前进吧。

    乍听之下，要是我突然变成迟钝纯情BOY出现在会合地点，也许的确会担心Cosmos会不知所措，但这不成问题。

    其实我在午休时间就跟Cosmos好好说明过情形了！而且，我还拜托Cosmos自己也配合演出！说穿了就是要她对迟钝纯情BOY状态的我……「像跟以前还待在学生会的我相处时那样对待我」！

    而且她也答应：虽然有点紧张，但会试试看。所以已经做好了万全的准备。

    我很快下楼梯，去到一年级生的楼层，看到Cosmos已经在那儿待命。

    她拿著爱用的笔记本，面容十分正经。多半是在思考要讲什么话来说服对方吧。

    喔，她似乎注意到我，露出了笑容。她还是一样那么漂亮。

    「Cosmos会长，久等……」

    「嗨，如月兄！在下久候大驾了！」

    这个生物是怎么回事？为什么口气变得有点像武士？答应我说的「像跟以前还待在学生会的我相处时那样对待我」，结果却是这样？

    演技差也该有个限度吧……

    「请、请问……Cosmos会长，你怎么了吗？」

    「竟问我怎么了，这可奇了！在下与平常无异呀。哈哈哈！」

    我不记得以前待在学生会时接触过这样的学生会长。

    Cosmos只要稍微一紧张演戏就会变成武士吗……真是令人难以接受的事实。

    「这可不是羽立姑娘吗！今日您气色上佳呢！」

    而且还就这么对翌桧说话！呃，这该怎么回答啊？

    「啊……呃……您、您也气色上佳……」

    翌桧有够一板一眼！虽然脑子一团乱，但还是好好回答得上佳！

    「就如你所见，在下与如月兄只是处得好的前辈晚辈，别无其他关系。」

    到底要怎么往哪个角度看，现在的我们才会像是这种关系？

    直接对翌桧说她误会我，的确是帮了我大忙，但很多方面都太惨了。

    不，就算现在突然把Cosmos恢复原状也已经晚了，只能就这么嘴硬下去。

    「就是说啊，Cosmos会长！翌桧，你明白了吗？」

    「我总觉得满心的不想明白。」

    好严厉！

    「我觉得花洒和Cosmos会长态度都明显和平常不一样耶。」

    「就说这是你误会了啦。我和Cosmos会长从以前就是这样啊。」

    我自己也知道转得很硬！可是，我也只能嘴硬下去了！

    「没错吧，Cosmos会长？」

    「甚是。」

    「……哪有可能哩？」

    根本没被相信！没被相信得津轻腔都跑出来了！

    不对，还早呢！接下来多的是机会可以挽回！

    就算口气和态度奇怪，还是可以让她了解到我们只是感情好的学姊学弟。

    「那么如月兄，我们这就动身吧！敌人在一年级楼层！」

    秋野兄，真希望你不要说得像是明智光秀。

    毕竟我们是去说服对方，对方不是敌人，是自己人啊。

    *

    Cosmos站在有著一整排一年级生教室的走廊，摊开了笔记本。

    「那么我们这就动身，去问三位学生能否改变心意，参加花舞展。」

    口气明显很突兀的武士Cosmos眼睛闪出犀利的光芒。那是有如锋锐的日本刀一般的视线拔刀。

    眼看她随时就要将说服的对象一刀两断。

    「我明白了。请问要由Cosmos会长出面找她们吗？」

    「不，由如月兄出面应该比较好吧。毕竟有很多人一和在下说话就会紧张。在下认为这种时候，还是年纪相近的足下较为适任。」

    由于某个更根本的问题，我认为还是由在下出面比较妥当呢。

    「花洒深受Cosmos会长信任……好了。」

    翌桧……明明到一半就开始无视武士口气，对这种地方却详细记了下来……

    而且只是这么几句话，就算说是一般学姊学弟的谈话，也还算是自然吧？

    「她在。那位就是被选为花舞展代表的第三号女子学生。」

    总觉得「女子学生」的语意怪怪的，不过还是别放在心上了吧。

    还是赶快丢下这个武士，去说服对方比较好。

    我虽然也在演戏，但我有自信远比她好。

    「我明白了。那么，我马上去找对方。」

    只是话说回来，不愧是被选为花舞展代表的女生，长得的确漂亮。

    香菇鲍伯头与可爱的花缎带非常搭调。

    这女生看起来文静又温和……好！这小女生应该好应付！

    「同学同学，可以耽误你一点时间吗？」

    「咿！请、请问有什么事？」

    为什么我只是找她说话，她就发抖成这样？

    「呃、呃……我是二年级的如月，大家叫我花洒。」

    「我是……一年级的蒲田。在棒球校队担任经理。」

    我自我介绍后，少女就以非常担心受怕的态度报上了自己的姓氏。

    说不定她是怕生的类型？

    嗯～～虽然总觉得会被拒绝，但既然她在棒球校队当经理，和小桑应该也认识，只要好好邀请也许就会顺利成功！毕竟我跟他是好朋友嘛！

    「我说啊，你当选了花舞展的成员吧？我也当选了，如果不介意，可以请你别辞退，来参加……」

    「不、不要！我绝对不参加！」

    「咦？」

    为什么要用这么强烈的话来否定？

    「为、为什么呢？哇啊。」

    这女的是怎样？突然揪住我胸口，把我拉了过去……

    而且还把嘴凑到离我耳边有够近的位置！不要这样啊！你这样一搞……

    「花洒，真没想到，你竟然连才刚见面的一年级生都不放过……！」

    想也知道会搞成这样啊！就说为什么都会弄得好像是我不好！

    「如月兄！我这就拔刀相助！」

    不要相助！你给我乖乖去想清楚你的武士道！

    「你又不是不知道，今年的花舞展，Cosmos会长和葵花学姊都要参加啊！他们两位都比我漂亮多了！我没办法和她们一起参加！要不然我岂不是会把自己弄得很悲惨！」

    这番用只有我听得见的音量说得很情绪化的话，让我不由得恍然。

    所以你才不想参加花舞展吗！

    的确，Cosmos与葵花是我们学校代表性的两大美女。这个女生固然也够漂亮了，但和她们两人相比仍是相形失色。也就是说，她有可能沦为陪衬。

    「嘿呀！兄、兄台可还安好？」

    这时Cosmos来得正好。她用力抓住我的手臂，勉强把我从少女手上拉开。

    「Cosmos会长一看到花洒与其他女性接触就会吃醋……好了。」

    还顺便成功地让翌桧对我的误会加速了！所以我才叫你不要拔刀相助……！

    「而、而且我不想和如月学长跳舞！」

    少女被拉开的同时又投下另一个爆炸性发言。我总觉得有强烈的不祥预感……

    「如月学长，你之前曾经同时企图把两名女性变成自己的所有物吧？要我和这种脏脏的人有身体接触，我死都不要！你碰我我就死给你看！」

    上次的问题跑出来啦！

    对喔，我都忘了，像是其他学年还有别班的人都还讨厌我！

    等等，你在十秒钟前不就还碰到我了！

    可是你不是还活著吗！别给我信口开河！我可也是会受伤的！

    「这、这是误会，我……」

    「而且，考虑到花舞展的传说，一旦我参加，我不就有可能和如月学长交往！与其那样，我还不如去死！」

    为什么谈话内容是以我和这名少女交往为前提在进行？

    「不、不是啦，这传说是说跟三个人之中的一个，未必是你，而且也只是谣言……」

    「像如月学长这种长相没什么可取的人，怎么可能和Cosmos会长或葵花学姊交往！请你好好看看现实和镜子！」

    我总也有作梦的权利吧！别逼我面对现实！

    我个人可是很中意的！中意我这帅气的鼻子！首先你给我乖乖夸奖这一点再说！

    我、我要镇定。我不是平常就饱受Pansy毒舌伺候，早就习惯被骂了吗？

    我不能在这个时候理智断线。总之要收起怒气……

    「我绝对不要和如月学长这种软趴趴的恶心人跳舞！」

    好～～就开回「那个模式」吧！看我狠狠臭骂你一顿！

    「你这臭娘儿们……敢说就应该敢当吧！」

    「咿～～～～！你为什么突然全身发散出小角色气息，眼神还变得像是用马粪揉成的丸子一样！」

    臭娘儿们，我绝对要狠狠扁你一拳！我知道你被我突然变了样给吓到，但好歹说话前先想一下！

    说马粪也太过分了吧，马粪！

    「花、花洒！你冷静点！」

    或许是遇到预料之外的事态，让Cosmos无心再演戏，从武士口气恢复正常，急急忙忙从背后架住了我。

    「Cosmos会长，请你放开我！我要把她……啊呜！」

    「不对，不可以！既然你有可能危害她，我又怎么能放手！」

    但这时发生了事件。Cosmos是从背后用拥抱般的姿势架住我。

    这让Cosmos她那……雄伟的D罩杯压在我背上！

    「喔喔！这可热闹起来啦！」

    「咿、咿……！」

    翌桧说得开心，小丫头吓得坐倒在地。

    然而，她们现在都不重要！我现在最该做的事情只有一件！

    「Cosmos会长，请你绝对不要放开我！要是你放开我，我不知道会做出什么事来！」

    「知、知道了！」

    喔吼……胸部的感觉从背上蔓延开来啊！蔓延得非常开啊！

    「力气太小！要更用力！请你更用力架住我！」

    「这样吗？我可是已经相当……不，我会尽我所能！这样可以吗？」

    这是桃花源啊！桃花源在我背上展开啦！

    「唔呼吼……对的！就是这样！喂，小丫头，你可别给我跑了！要是你跑掉，Cosmos会长就会从我身上离开！还有，Cosmos会长，请你想一想胸部要怎么贴才好！上半身要贴得更……咦？」

    奇怪？为什么Cosmos从我身上分开，走向小丫头身前？

    「同学，你站得起来吗？」

    Cosmos温柔地对小丫头伸出手。

    ……唔。我忽然冷静了下来，但我刚刚是不是不小心说溜了非常不妙的台词？

    「我、我没事。」

    小丫头握住Cosmos的手，双脚颤抖著站了起来。另外，我也还在发抖。

    「那太好了。既然没事，那你可以离开了。我有几句话得跟他说。」

    「好、好的！」

    于是小丫头对Cosmos深深一鞠躬，然后落荒而逃地跑远，场上只剩下冻结的鬼妇、一脸雀跃的翌桧，以及冷汗直流的我。

    「好了，花洒同学，你刚才是在做什么呀？」

    「我是在说服女学生……啊？」

    「很好。你说得对。那么，你刚才说的话是什么意思呢？」

    可怕。超可怕。我是很想度过这个难关，但是要怎么度过？

    「呃，我想一下。虽然没有学术上的根据，但据说胸部的柔软有时候就是有著特效药般的效果，能够让人类……尤其是男性冷静下来。学姊可知道吗？就是那个啊，该说是对母亲的回忆吗？许多孩子都是在母亲的爱与胸怀中出生、长大。该说是这种过程留下的残渣，或是本能……」

    「太长。精简到十个字以内。」

    「I love胸部。」

    我乖乖地精简到十字以内说出来，Cosmos的太阳穴就发出啪一声。这是为什么？

    「也就是说，你叫我用力按住你是为了满足你下贱的欲望？」

    「啊……呃……我想大概也不能断定说没有这样的观点存在……」

    为了尽量不惹鬼妇生气，我正直地回答，但没有效果。

    一种像是看开却又比日本刀更锋锐的视线毫不容情地深深捅进我身体。

    「花洒，可以请你先跪下再说吗？」

    「哈哈哈，你说这什么话……」

    「跪下。」

    可怕。太可怕了。和某个俄罗斯退役军人黑帮老大差不多可怕，弥漫著一种一旦违逆就会被杀的气氛。因此，我乖乖跪下了……就在走廊跪了下来。

    「你毕竟也是男生，对这种事有兴趣可以说也是没有办法。可是，你不知道现在是什么状况吗？我们非得说服一起跳舞的成员不可，你却选择以欲望为优先……」

    之后大约长达十分钟，我就一直听著Cosmos娘娘训话，做了各式各样的反省。

    「总之，今后你要注意，知道吗？」

    「……是。非常对不起。」

    Cosmos娘娘总算训得满意了，在笔记本上写了些东西，然后啪的一声合上，以尖锐的眼神瞪著起身的我。

    「你该不会连跳舞的时候也在想这些念头吧？例如说，想对我或葵花同学做出猥亵的行径……」

    「冤枉啊！我想都没想过这种念头！」

    我腰杆挺得笔直，立刻否定。就算我再怎么好色，总还有这点分寸。

    「是吗？那就好。总之虽然刚刚那个女生拒绝了，我们还是去找下一位学生吧。」

    「Sir！Yes Sir！」

    之后我和Csomos就一一去说服到第十名为止的当选学生。

    还有，为了避免产生无谓的误会，我立刻删除了智慧型手机中「跳舞舞胸部舞不著痕迹舞贴紧」的搜寻纪录。

    「唔唔，两人互相紧拥对方后，进行了一段男女间的争吵。花洒，你还说什么自己问心无愧？你果然是女性公敌。」

    此时此刻，我只觉得就当我是女性公敌也罢，只希望能有个人站在我这边。

    *

    回程路上，时间是十八点三十分。

    我和Cosmos踩著疲惫的脚步离开校舍，踏上归途。另外，翌桧不在场。因为马尾女除了针对我的事，对于收集其他百花祭用报导的题材也是不遗余力。她说她要整理今天得到的题材，于是离开了。

    没被她目击到我和Cosmos一起回家的这种微爱情喜剧桥段，让我由衷松了一口气。

    「唉……到头来，大家都拒绝了。」

    「……就是说啊。」

    被从第三名到第十名的所有学生直接拒绝，大概连她也难以承受吧。

    Cosmos垂头丧气，无力地走在我身旁。

    「我万万没想到大家都已经在百花祭当天排了各式各样的行程，所以申请辞退。还是说，是有什么不方便对我说的不想参加花舞展的理由呢？」

    「这就有点难说了。」

    我嘴上这么回答，但真心话并非如此。Cosmos猜对了。

    这是我今天参加说服行动才知道的。本来花舞展是最受欢迎的活动，任何人都想参加，偏偏今年没有一个女生想参加。

    理由主要就在于Cosmos和葵花。听说校内女生之间蔓延著一种说法：「要是参加花舞展，就会被人拿来跟两个美女相比，沦为大家的笑柄。」岂止当选的女生，连其他女生都表示不想参加。

    虽然有部分原因出在我身上，但基本上还是在于葵花与Cosmos。

    大家都害怕被拿来和美女比较。

    只是话说回来，这消息传开得真快啊。花舞展的代表成员明明是要所有人选都确定之后才发表，为什么大家都已经知道Cosmos和葵花要参加花舞展？虽然多半料得到她们两人会当选，但总觉得应该不能就此确信她们会参加……

    「何必抗拒得那么彻底嘛。唉……真是深受打击啊～～」

    我是因为知道理由还能够想开，但完全不知道理由就被拒绝的Cosmos应该十分难受吧。平常她不太会抱怨，今天则难得发起了牢骚。

    「哎呀，没关系啦，要是到第十名的女生都不肯参加，不就是会改采推荐方式吗？从明天起，我们就朝这个方向努力吧。我也不会再做奇怪的事了。」

    「……咦？你明天以后也肯继续帮我？」

    这女的在问这什么理所当然的问题？

    既然让Cosmos一个人去搞，根本不知道她会释出何种不必要的情报，也就理所当然该跟她一起行动。想也知道与其放她一个人而制造出奇怪的误会，还不如一起行动，小心避免产生误会。

    「我是这么打算，不行吗？」

    「怎、怎么会！不会不行！一点也不会不行啊！我希望你一起来！」

    Cosmos用力摇头，全力反驳我的话。

    接下来的这段路，她始终开开心心，脚步格外雀跃，让我留下深刻的印象。

    「……嗯，果然开心的时间转眼间就会过去，已经走到车站啦？」

    「是啊。」

    「那、那就这样了，花洒同学！今天就到这里！真的谢谢你！你帮了我好大的忙！」

    Cosmos说话之余，露出与她年纪不相称的少女情怀笑容，用力握住我的手。

    这女的在这方面真的是很少女啊。还好翌桧不在。

    「我们明天再一起努力吧！」

    「好的。明天见。」

    Cosmos放开我的手，轻轻挥了挥手后走向了车站。

    好了，我也赶快回家，去拟定明天以后的对策吧。首先应该就要从找成员参加开始啊。

第二卷 第四章 侵袭本大爷的负向循环

    说来唐突，但这个时候，我打算针对一件事陈述我个人的意见。

    那就是一种叫作「女生小团体」的概念。

    这是用来称呼女生只找要好的朋友而形成的团体。男生当中也常有只找要好的人聚集的情形，但若要问到为什么「男生小团体」这个字眼讲起来就是没那么响亮，我认为是因为女生比男生有更多的机会让要好的人互相混在一起。

    而这女生小团体存在著各式各样的种类。

    文静而乖巧的女生聚集起来，创造出她们专属世界的次文化圈子。

    有精神又活力充沛的体育派女生聚集起来，负责炒热活动气氛的卖力圈子。

    漂亮女生和有发言力的女生聚集起来，成为班上核心的红人圈子。

    其他还有辣妹圈子、酷妹圈子等各种圈子存在，但我们班基本上是由前述的三种圈子所构成，不存在别种圈子。

    顺便说一下，葵花没参加圈子。乍看之下，她像是属于卖力圈子或红人圈子，但她不管对任何人都会用很开朗的态度说话，不属于任何一个圈子。

    然后呢，各位男生。

    高中生活里头，这种种女生小团体之中有一种圈子是绝对不能惹的。

    那就是……红人群。她们棘手到了极点。

    她们有著认为自己是班上核心的近乎强迫的自觉，让其他小团体听话，只要稍微遇到看不顺眼的事情，就会把自己独有的正义感说得像是一般常识一样，把自己正当化之后，亮出獠牙，全力攻击对方。

    咦？你问我为什么要谈这些？这个啊，是因为现在我正好……

    「花洒，你啊，怎么还有脸活在这世上？」

    受到这红人群攻击。

    事件是发生在我陪葵花跑来上学，累得筋疲力尽，趴在自己座位上休息的早晨。

    葵花和校队队员讲了些社团活动的事情后离开了教室，小桑则在运动场上进行晨间练习，而这红人群就看准了这一瞬间，开始了对我的冒渎。

    顺便说一下，这也是红人群的特徵之一。

    有她们赢不了的人在场时，这些人绝对不会展开攻击。

    有像小桑这种强而有力地专注走在自己路上的男生，或是像葵花这样比她们可爱又活泼的女生在场时，她们的气势就会被压倒，也就无法对我说三道四。

    她们会用本能分辨出赢不了的对手，伺机而动。

    所以会像现在这样，看准目标在班上孤立的时候才展开攻击。

    已经看不出她们和野生肉食动物之间有什么差异了。实实在在就是一群郊狼。

    「对不起，我听不懂你们在说什么。」

    我就像一只被总计五头郊狼围住的可怜幼鹿，用惹人怜爱的眼神表示不解，但没有效果。肉食野兽似乎满心只想著进行能够满足饥饿的行为，滋滋作响地舔著嘴唇。

    「就是这个啊，这个。听说你在三劈？」

    纸张递到我眼前。我仔细一看……

    「这什么鬼东西啦啊啊啊啊！」

    我再度对太阳怒吼，忍不住把这纸张──报纸啪的一声抢过来，瞪大了眼睛看。

    毕竟报纸上大剌剌地写著：「杂碎的极地&#8226;如月雨露！对三位女性极尽蹂躏之能事！」

    「是今天早上在学校发的。原来你都不知道？真是天真。」

    长长的假睫毛频频眨动的红人群A子丢出一句嘲笑。

    给我等一下！翌桧不是对我说过要对我贴身采访到百花祭前一天，再来判断要不要用这份报导吗！那为什么这份报导已经流出来了？

    「要搞后宫之前，好歹先把你的外表弄得像样点吧……恶心……」

    我正哑口无言，这次换涂了浓浓眼影的B子喷出辛辣的话。

    所以我现在才会受到红人群攻击啊！我完全想通了！

    「等、等一下好不好！这报导是胡说八道！我没做这种事！」

    「好好好，想也知道你会这样讲。可是，『大家』都在说喔，说花洒从以前就用奇怪的眼光看女生，觉得很恶心。」

    出现啦！红人群必杀的「大家」系列！

    早上才发出校刊，连班会都还没开始，这么短短一点时间里，你们到底是听过几个人这样讲？

    大家是你们五个？还是全班同学？

    你们真的有好好跟「大家」都问清楚了才来？没有吧？

    只是想逼得我无路可退才这样讲吧？要不要我找葵花和小桑来？嗯？

    「所以，你是对谁三劈？马上停止这种行为，去跟她们道歉。」

    用命令口吻同时进行收集情报与喝令谢罪这两件事，从这里就看得出她有著想掌握整个班级的野心。

    这份报导上的确写著我在三劈，却并未提及三名女性的名字这个最关键的资讯。既然如此，无论如何被逼迫，我可绝对不会泄漏情报！

    现在各位男同学还只当听众，以第三者的立场用有点却步的视线看著红人群。但是让他们知道对象是Cosmos和葵花看看，他们转眼间就会燃起嫉妒的火焰，与我为敌。

    我怎么能搞得在郊狼之外又加上一群肉食野兽！

    「小、小款慢著哩！」

    这时教室的门被人用力拉开，出现的是喘著大气的翌桧。

    她似乎慌得厉害，不是讲平常讲的敬语，津轻腔全都跑出来了。

    记得「小款」是「稍稍」的意思。之前她教过我。

    「翌桧，干嘛啦？」

    红人群A子同学狐疑得眼睛与睫毛猛瞪猛眨。

    但翌桧完全不介意这种视线，杀进我和红人群围成的圈子。

    「其实啊，关于这篇报导，这本来是还没计划要刊登的哩。我也不知怎么会跑出来哩……所以说咧，这报导上写的事，大家不要当真啊。」

    「可是……不就是因为花洒做出奇怪的事情才会写出这篇报导吗？既然这样……」

    「是啦！啊可是，说不定不是真的哩！现在还在调查中哩！」

    翌桧打断A子的话，把自己要说的话说到底。

    看来这篇报导是因为出了差错才会刊登出来，这样的事态有违翌桧的意图。

    「然后啊，我要对花洒贴身采访到百花祭的前一天，再把采访结果写到百花祭的特刊号上，所以还请大家等等哩！拜托！」

    真没想到救我的人，竟然是最怀疑我的人……

    不，追根究柢，要不是她会错意，根本就什么事都不会发生。

    「既然翌桧这么说……好啦。可是，你要小心喔，因为这小子不知道会做出什么事来。之前就有女生说被他突然摸了胸部。」

    喂，你没头没脑地捏造事实是怎样？

    「花洒，对不起啊……看来应该是昨天印校刊时，我写的报导不小心混了进去……我明明答应过你，在百花祭之前都不会让任何人看到……我却违背了约定……非常对不起！」

    红人群离开后，翌桧对我深深一鞠躬。

    「要是我有好好检查，就不会弄成这样了……真的很对不起！」

    「……没关系啦。已经发生的事再怎么发牢骚，也是什么都改变不了吧。」

    「……谢谢你。」

    嗯……刚刚总算是度过了难关，但这也只是把问题拖延下去而已啊。

    到头来，如果不让翌桧信服，我的三劈报导也就会顺理成章成为确定的事实。

    这下可绝对得解开这个津轻腔女的误会啦……

    *

    「唉……真的好伤脑筋……」

    第二堂课上完后的下课时间，我重重叹了一口气。

    误会的恶化引发了意想不到的事态。

    其实在第一堂课的下课时间，我和Cosmos两个人一起去找人参加花舞展，邀没被选进前十名的女生参加，结果一直遭到拒绝。

    这次主要的原因不是葵花和Cosmos，而是我。

    理由应该不难猜吧？就是因为那篇报导流出。

    我们邀过很多女生，但答案都只有一个。

    「我绝对不要和搞三劈的男生跳舞。」

    真的是喔，很多状况都让人只能绝望。即使跟我同行的Cosmos仔细解释，说那是错误的报导，但嫌疑多半还是很重，连学生会长说的话也敌不过校刊。

    我们的邀请行动悉数失败，根本找不到人愿意补上。

    不幸中的大幸应该就是翌桧立刻帮忙回收了错误的报导。

    翌桧不惜暂时停止贴身采访，在第一堂课的下课时间帮忙收回校内已经发出去的报纸。

    「那个……花洒，今天发出去的报纸已经全都收回来了……那个，很对不起。」

    这就叫作说人人到。我正散发阴沉气息，翌桧就双手抱著满满一大叠报纸，过意不去地来到我身旁。

    照现在她的心情来看，如果叫她停止贴身采访，她应该愿意停手。

    「算了啦。已经发出去的也没办法，倒是以后你要只刊登正确的报导啊。」

    「那当然了！我会努力让这样的事态再也不会发生！」

    可是，我不选择这么说。应该说，我无法这么选择。

    为什么？因为今天早上的事态让我该做的事情改变了。

    毕竟看在校内学生眼里，现在的我是极其趋近黑色的灰色。

    要把嫌疑洗清回白色，就得让翌桧正式写成报导，告知先前发出去的报导是误报。

    为了达成这个目的，无论我多么不情愿都必须接受她的贴身采访，破除嫌疑才行。

    破除三劈嫌疑与找齐花舞展成员。两大难题都太难，让我想哭。

    「总之，就以找齐花舞展成员为优先吧。毕竟这边应该比较轻松。」

    「啊！我都忘了！」

    「嗯？怎么啦？」

    翌桧突然马尾一甩，双手合掌。

    总觉得她要说的不会是什么好话，我是不是应该阻止她？

    「就是啊，花洒，如果你不介意……」

    「喂，花洒。」

    就在这个时候。

    翌桧尚未说完，背后就传来一个声调有些低沉的声音。

    这个热血成分远比平常少的男生……是小桑。

    难不成他知道了那篇报导的内容，对我觉得受不了，又或者是生气了？

    「噢，小桑。那个……你怎么啦？」

    我内心相当担心受怕，但还是尽可能装得一如往常，出声说话。

    「你今天登上奇怪的报导了吧？」

    怦通！啊啊，终于连小桑也知道啦……？怎么办？

    「啊、啊啊！可是，那只是谣传，不是真的事情啦。我、我说真的！」

    小桑一看到我急忙这么说，脸上表情渐渐转变为笑容。

    「我当然知道！别露出这么担心的表情！」

    热血成分，注入完毕！一如往常热血到让人受不了的小桑拍了拍我的肩膀。

    太好了……真的是好在他懂我……虽然我肩膀被拍得挺痛的……

    「不用怕！管他旁人怎么说，我跟你的友情绝对再也不会毁掉。」

    好朋友是多么美妙啊……我都有点想哭了。

    「然后啊，昨天我听我们队上的经理说了，你现在跟Cosmos学姊想找齐参加花舞展的成员，可是一直找不到，对吧？再加上跑出那样的报导，找起来当然就更辛苦了吧！不过，你放心！我会帮你找到上好人选的！最后一个人选就包在我身上！」

    「真的吗！」

    「是真的！」

    这可真是令人开心的失算！小丫头你干得好！虽然已经忘了你姓什么，但我就好心感谢你一下吧。

    「考虑到报导的事，要是乱找人参加，谣言就会更恶化吧？可是，只要是我选上的这个人，就绝对不会让谣言恶化！这就是最后一位成员！」

    「是、是谁？你说的最后一个成员是谁？」

    「哼哼哼。」

    小桑露出将热血过头与剽悍以绝佳比例特调而成的笑容，握拳竖起大拇指……然后就这么朝自己一指。

    「It's me！」

    「……You？」

    「Yeahhhhhh！」

    Wait！给我Wait啊小桑！

    花舞展这个节目，是三个女生轮番担任一个男生的舞伴来跳舞。

    可是，男生参加者的名额已经被我占了，所以你是打算以女生名额参加吗？

    这是怎样？之前你没登场的时候，跑去摩洛哥还是哪里了吗？

    考虑到花舞展的传说，这表示我和你结合的可能性已经跑出来了吗？

    不成！再这样下去，甚至有可能在夏天或冬天，会有人出花桑本或是桑花本啊！……哪一种比较好？我当受……不对啦！两种我都不要啊！

    「不、不对，小桑你是男生吧？花舞展是……」

    「不用担心！我刚刚找Cosmos学姊问过，她就说：『有崭新的感觉，很好，我去申请看看。』花洒，就用我和你的火热友情之舞，让来看的家伙全都看得如痴如醉吧！」

    真没想到会变成由男生和男生跳身体紧贴的热舞……世事无常。

    「不是为了掩人耳目而让小桑参加，就是不管对男生还是女生都毫无节操地下手……只有这二选一了吧？」

    麻烦请选第三项「事情默默地自行有进展」。

    *

    「好了，今天就让我们继续努力构思这场误会的对策吧！」

    午休时间，我和上次一样把Cosmos和葵花找来图书室后，卖力地这么说。

    两大课题之一的凑齐花舞展成员固然迎来了意料之外的结果，但既然已经解决，接下来该做的事，除了破除嫌疑以外不作他想。

    另外，由于机会难得，我也试著邀了小桑。他平常都会去学生餐厅吃饭，但今天要在图书室集合，所以他去福利社买了面包，在我身旁嚼得正起劲。

    我还顺便奉陪小桑买东西，在人满为患的福利社里尽可能灵活地钻动，漂亮地摆脱了翌桧的贴身采访。

    我固然已经做好接受贴身采访的觉悟，但只有现在这个时间例外。

    因为既然接下来要讨论的是贴身采访的对策，要是她在场就没办法讨论了。

    「「「……」」」

    奇怪了？虽然不知是怎样，但无论Pansy、Cosmos还是葵花，都显得格外面有难色。

    我自认没说什么惹人不高兴的话，究竟是为什么呢？

    「我说啊，花洒。」

    「怎么啦，小桑？」

    就在这时，小桑吃完了面包，一边把包装纸揉成一团一边说话：

    「比起在意报导，还是先考虑花舞展的事情吧。毕竟，这报导是你的……不，是我们的问题，但花舞展要是不好好表现，可不是会给学校添麻烦吗？」

    「呜！」

    「我听说你午休时间都会去图书室和大家聊天，还以为你一定是在讨论花舞展的事情。现在不是还只确定了成员，其他事情都还没决定吗？当然要找齐成员也许真的很辛苦啦，但那可不是终点啊。」

    他说的话太有道理，让我什么话都回不了。的确，报导就算放著不管，也不会给任何人添麻烦。

    如果我在这里说出受到我们班上红人群围攻的情形，也许大家就会改变想法，但我不打算这么做。因为无论有什么样的理由，我都不想制造出会让小桑还有葵花和班上同学起冲突的状况。

    「花洒的问题很棘手，这我也知道喔。如果我帮得上忙，我也想帮啦。可是我实在不擅长解开误会。有话好好讲，对方还是听不进去，这种状况实在很难处理啊。」

    小桑有点过意不去地搔著后脑杓。

    他说要以花舞展为优先，却也有考虑到我，让我有点开心。

    「抱歉。花洒同学的问题能先保留吗？那个，说来见笑，但我想不到什么好主意……」

    「对不起喔，花洒，我是敢对大家说事情不是这样，可是除此之外就不太……」

    「我不太擅长跟别人说话，而且就算对不认识的人说出实情，我也没有把握能让对方相信……对不起……」

    接著三人也显得很过意不去，垂头丧气地来跟我谢罪。

    原来如此啊。所以这几个家伙刚刚才会面有难色啊。

    基本上，无论小桑、Cosmos、葵花，还是Pansy，都是那种往自己要走的路上冲到底的类型，大概不太有管别人事情的经验吧。

    所以从某个角度来看，像这次这样要让周遭的人们了解这是误会一场，对他们四个而言正是最不拿手的事情。若要问我拿不拿手，我也未必拿手。

    ……没办法，眼前就暂时放下这个问题吧。

    毕竟小桑说得没错，该以哪一件为优先，其实很明白。

    「……好啦。眼前我们就先来讨论花舞展吧。你们也知道，这非得好好做不可啊。」

    我以棉薄之力挤出笑容，四人的表情就立刻变得明亮。

    嗯，毕竟难得有这机会，还是开心点比较好。现在就先忘了误会的事吧。

    「嗯，就是啊！既然这样！」

    Cosmos面带笑容站起，以熟练的动作翻开笔记本。她充满了斗志。

    「虽然几经峰回路转，花舞展的成员总算也凑齐了！所以接下来，我们就先做好正式上场的准备！所以呢，我来跟大家报告今天的计画！」

    我固然费了不少心力，但学生会长Cosmos想必更加辛苦。从「成员总算也凑齐了」这句话就能充分感受到一种成就感。

    「我打算今天放学后，练舞练到十八点！之后再去舞蹈用品专卖店挑选大家的舞台服装！有人不能参加的吗！」

    「我没事。」「我也没事！」「我也没事～～」

    「那太好了。Pansy同学呢？」

    「我不是花舞展的成员吧？」

    「这我当然知道！可是机会难得，我希望放学后你也能跟我们一起来挑礼服！我想尽可能多听一些人的意见！」

    Cosmos开朗地这么一说，Pansy就有点为难地朝我看了过来。

    「……我也可以去吗？」

    「随你高兴不就好了？」

    「我明白了。秋野学姊，我也奉陪。」

    Pansy口气平淡，声调却显得开心。

    我知道你很高兴了，不要在桌子底下偷偷握我的手来玩。

    「再来是练舞的地方……」

    「啊，Cosmos会长，我可以说话吗？」

    「嗯，花洒同学，怎么啦？」

    的确，小桑说得没错，花舞展比解开误会重要，这我明白。

    可是既然报导曾经流出，我还是想尽可能避免无谓惹人非议的行动。

    也就是说，虽然受到翌桧的贴身采访，但我不希望我和这几个家伙练舞的时候被其他人当场撞见。

    毕竟虽说是运动，舞蹈终究是一种男女身体接触非常多的运动。

    要是被人当场撞见我们练习的情形，各位觉得会怎么样？被误会的机率极高。

    于是我想到了一个好主意！有著充足的空间可以练舞，而且又几乎不会有旁人来的上好去处！而我现在就要把这个地方告诉Cosmos。

    「有关练习的地方，在这里如何？」

    「这里？你的意思是说，要在图书室练习跳舞？」

    「是。图书室有一定的空间，而且也几乎不会有人来，是个好地方吧？」

    「花洒同学，图书室是静静看书的地方，不是跳舞的地方。」

    啧，给我多嘴……这句话极其理所当然，非常棘手。

    「可是，如果在图书室练习，Pansy就会一起吧？如果Pansy在场，我会很高兴耶。」

    「我也赞成葵花！我觉得有Pa……有三色院同学在场，会有意思得多！」

    「的确，难得她跟我们一起去看衣服，也许练习也让她看一看会比较好。在图书室练习跳舞的确有点没常识，但只要事先申请许可，也不是不行。」

    喔喔！葵花、小桑还有Cosmos都赞成我的意见啦！

    只凭我一个，要说服Pansy是毫无胜算，但四个人的话就让我觉得有希望。

    那么，Pansy的回答是？

    「……」

    在所有人的视线汇集之下，Pansy维持沉默。

    接著过了十秒钟左右，她朝我看了过来。

    「花洒同学，想跟我在一起？」

    「啥？」

    「你刚刚说，是因为有空间又几乎没有人来，所以想在图书室练习。可是，理由就只有这样？」

    Pansy头一歪，以淡淡而略带期盼的眼神看著我。

    我怎么想根本就不重要吧。不要每次都来问我。

    「花洒，回答我。你想跟我在一起吗？」

    如果我能老实说出根本无所谓，那会非常轻松，但在这气氛下，实在很难说出这句话。

    因为其他三个人朝我来灌满了「你应该知道怎么回答吧？」这个讯息的视线。该死……嘴硬也不是办法啊。

    「……想啊。」

    「是吗……那就没办法了。我就破例让你用图书室练习。」

    啊啊，有一点想死……

    「那就这么说定喽。今天放学后，大家就到这里集合，一起练舞吧。练习后，就五个人一起去挑礼服！在图书室练习舞蹈的许可就由我去申请，大家放心吧！」

    「好的！明白了！」

    「好！了解！」

    唉……虽然勉强成功地阻止谣言恶化，但我的精神上却受到了莫大的伤害。

    *

    放学后。不知不觉间，我的抽屉里被人塞了写有「下流杂碎」的纸张，我把这些纸张揉成一团丢进垃圾桶。想来多半是红人群的攻击，但在这里抱怨只会让状况恶化，所以我也只能忍耐。

    「唉……」

    「花洒，你动作这么快，今天就要开始练习跳舞了吧！」

    我正站在垃圾桶前多愁善感地叹气，就有一只马尾一手拿著红笔，笑咪咪地接近。

    「……对啊。」

    「你要在哪里练习？葵花和小桑似乎已经过去了，如果可以，我想和花洒一起去。毕竟中午我好像跟丢你了。」

    呜！竟然提起午休时间的事……

    我从一开始就打算老实告诉翌桧，现在却觉得是被威胁著说出来。

    「你可别告诉其他人啊。」

    「喔！这个说法我喜欢。有种独家的感觉！」

    我把嘴凑到翌桧耳边小声一说，翌桧就兴奋起来。

    「……要在图书室练。」

    我一说出练习地点，翌桧的红笔当场定住。

    说来理所当然，之后她当然立刻写了下来。

    但这次我决定把花舞展放在比误会更优先的顺位，所以也只能忍耐。

    「喔喔？所以你是选了不会被其他人看见而且可以和另外三位一起的地方……好了。」

    「唆。我们有花舞展的舞要练，跳舞用的服装也要去买，反正放学后都会在一起。」

    「……不是有三色院同学在吗？……本来她应该不在的。」

    「翌桧，我话先说在前面，我唯独跟她绝对不是那种关系。」

    「既然花洒这么说，我就姑且当作是这么回事吧。」

    我很想抱怨为什么说得好像是她对我让步，但说了大概也是白说吧。

    算了。赶快去图书室吧。

    *

    「真的吗！真的可以吗，三色院同学？好啊！」

    「好棒喔！我好期待喔！」

    「我也是！你可不能现在才反悔喔，已经确定了喔。」

    「是啊。各位要确实对花洒同学保密……哎呀，欢迎。」

    我和翌桧一抵达图书室，就听到四人正在聊些听来耸动的谈话。

    换作是平常的我，也许已经吐槽了几句，但现在的我没有这种精神。

    我满脑子只想著要怎么对付背后的魔鬼。

    「啊！翌桧也一起来啊？」

    「是的！今天我也要贴身采访花洒！倒是各位本来在聊些什么呀？」

    翌桧稳稳拿好红笔，燃烧她的校刊社魂。

    可能是嗅到了内幕消息的气味，翌桧单刀直入地问出了我没精神问起的话。

    「嘿嘿嘿！翌桧，这可不能这么容易就告诉你啊～～」

    「喔！小桑的热血防御是吧！这看来可不容易突破啊！」

    「那当然！我的口风之紧，可是福本级的！」

    口风之紧直逼历代金手套奖得奖最多次的球员是吧？

    我是不用说了，就连翌桧大概也很难问出来吧。

    「那么，我们差不多开始练习了吧！各位同学，可以请大家换上体育服吗？」

    Cosmos严格的喊声让松弛的气氛紧绷起来。不愧是学生会长。

    「女生可以在柜台里面换衣服，在那边就不会被任何人看见。」

    男生被看也是会不好意思，还是一起到柜台里头换衣服吧。

    要是说出这种话，多半又会挨Cosmos骂。

    可是像这样在一旁看著，就能很清楚地看出他们四人和翌桧的关系。

    葵花和小桑尽管知道有这个误会，但毕竟是同班同学，对翌桧很友善。

    但Cosmos和Pansy则似乎因为学年或班级不一样，又有这个误会，完全不找翌桧说话。虽然不知道实际情形如何，但她们之间看似反而互相避著对方。

    说到这个我才想起，昨天放学后，Cosmos和翌桧也没讲上几句话啊。

    总觉得只有一开始她用武士口气说话时，才有好好说上话。

    「嘿嘿嘿！花洒，我已经穿在底下了，不用担心！」

    嗯。我完全没在担心，不要紧的。所以你才会整个人显得鼓鼓的是吧。

    「花洒！不可以偷看我们换衣服喔。」

    「哼！我怎么可能偷看？」

    「谁知道？你以前也……」

    喔喔？既然你这么怀疑，就让你见识见识我有多绅士吧。

    「我不是说过不会偷看了吗……既然这样，我就和小桑先离开图书室，去附近的男生厕所换好衣服再回来。请你们换好衣服后再发简讯或打电话告诉我。」

    「这样啊？这样会帮我们很大的忙，但你们不麻烦吗？」

    「请不要在意。男人不能待在女性换衣服的地方。」

    「花洒同学……当时我说的话，你都有好好听进去啊！」

    「那当然。就让各位看看反省过后脱胎换骨的我吧。」

    我对感动的Cosmos展现老神在在的笑容。

    没错，我已经好好反省过了！上次背上突如其来的弹力让我一时大意，被这「胸贴」弄得亢奋起来，犯下了失误。

    我不打算再度露出那样的丑态。

    「花洒，我要贴身取材，所以跟你一起……」

    「要来也行，不过你可别来偷看啊。」

    「我、我才不会做这种事哩！」

    我们带著满脸通红否认的翌桧，三个人走出了图书室，走向男生厕所。

    「那我进厕所换好衣服再来。」

    「喔，知道啦。那我就在这里看著，不让翌桧去偷看！」

    「就说我才不会偷看哩！」

    我看著小桑用力摊开双臂作为人墙大展身手，以及满脸通红讲著津轻腔对抗的翌桧，独自走进了男生厕所。

    「呼……这一刻终于到啦……哼哼哼哼。」

    我进了厕所隔间后，忽然看向镜子。

    结果看见一个色眯眯的变态到了极点的丑男。

    喂喂，这小子是谁啊？这脸真的好糟啊。算了，没关系啦。

    ……好了，现在位置在男生厕所，是一个和图书室完全隔离的所在。

    相信现在她们正在图书室换衣服，而我看不到这个景象。

    然而，可是！这么想就大错特错了！

    大家知道吗？高中男生被赋予了一项最强的特权！

    ……没错！那就是「妄想」。

    如果只有妄想，相信很多人会觉得这又有什么意义。

    可是啊，我的妄想是有那么点特制过的。毕竟有天神站在我这边！

    现在我就让各位见识见识这个力量吧！

    亲爱的世界主宰（插画师）……伟大的天神（ブリキ）！请赐予我力量！

    谢啦啊啊啊啊！真的谢啦啊啊啊啊！

    而且连不必换衣服的Pansy都加了进去，真的是太感谢啦啊啊啊！

    *

    「嗨，回来啦。嗯？花洒同学似乎心情很好呢。」

    啊，看得出来？嗯，我遇到了非常美妙的事情。插画师大爷万岁。

    「是吗？我和平常一样啊。」

    我当然不会说出来就是了。因为一旦说出来，她又会叫我下跪啊。我才不要那样。

    「是吗？那大家也换好衣服了，我们马上开始练习吧！我们在舞蹈方面是外行人，所以要跳得只有标准舞华尔滋！」

    说来也是啊。毕竟没有时间了，应该没办法什么都要跳吧。

    「然后啊，我准备了去年花舞展的影片，今天我们就有样学样，努力跳跳看吧！」

    呵。舞蹈练习终于要来啦。也就是说，接下来不只是视觉，连触觉也能大饱艳福！哎呀～～！这一刻总算要来啦！大放送时间来啦！

    「所以呢，今天由我和葵花一组，花洒同学和小桑一组，开始练习！」

    ……OH，来这招？我的奖赏就只有刚才那句称赞？

    「花洒，翌桧同学也在，我也是有在顾虑的。」

    抱歉！你这样，非常找麻烦！这种跟我窃窃私语的模样被她看见，反而更是出局！

    「我还是觉得花洒和Cosmos会长怎么看都不像只是学姊弟关系啊……」

    我就说吧！果然会弄成这样啊！

    「花洒，你听好了，舞蹈的诀窍就是安藤特洛娃啊！安藤特洛娃！」

    小桑，这种一副日美混血儿模样的人不是舞蹈的诀窍。

    ……算了啦，就算今天不行，也还有明天。

    明天以后就哼哼哼哼……嗯？怎么，Pansy这女人一直看著我？

    「花洒同学。」

    「干嘛啦？」

    她说话的声调还是一样不带情绪，却让我觉得格外冰冷……有种冷若冰霜的气氛。

    「明天以后练习跳舞时，要是你敢对日向同学或秋野学姊毛手毛脚，我就会叫刺针SB，你小心了。」

    「啥？SB？咖啡店跟锹形虫有什么……」

    「花洒同学，你在说什么啊？请你有常识一点。讲到SB，指的当然是……」

    「当然是……？」

    我瞪大眼睛歪头纳闷，Pansy就深呼吸一口气，迅速拿出了一本电击文库小说。那是川原砾老师的《刀剑神域》。

    难、难不成……SB是！

    「想也知道，当然是星爆气流斩（Star Burst Stream）啊。」

    从明天起，跳舞时还是尽可能避免身体接触吧。

    刺针老弟，的确又黑又有两把刀刃，原来还使得出十六连斩啊。好厉害啊……

    *

    练习跳舞的第一天，始终是跟小桑跳著热情的男子舞步。

    小桑不愧是棒球校队的王牌。他运动神经出类拔萃，转眼间就学会了华丽的舞步，秀出轻快的舞蹈；葵花也不愧是网球校队的王牌，愈来愈熟练，连外行人也看得出她的进步；Cosmos则似乎事先预习过，从一开始就是我们四个人当中跳得最好的……咦？各位要问最不会跳的是谁？

    各位听好了，我们跳舞不是要比高低，是要合作啊。

    所以，根本不必去找出谁在扯大家后腿。这点，千万不要弄错！

    我可绝对不是还对某个图书委员对我说的「丑态百出」这句话耿耿于怀！

    然后，我们练完舞后从学校出发，按照原订计画前往舞蹈用品专卖店。

    「哇啊～～！好棒好棒好棒！」

    就在抵达舞蹈用品专卖店的同时，葵花开始全力欢天喜地嚷嚷起来。

    转眼间就在店里跑来跑去，对各式各样的礼服看得眼神发亮。

    「我去问问店员能不能让我们试穿。」

    Cosmos摊开笔记本，表现出冷静的模样，但走向店员身前的途中就忍不住用眼角余光物色各式各样的礼服，完全遮掩不住。

    多半是靠著身为会长的尊严才按捺住少女心吧。

    「我说啊，花洒，我觉得我还是穿红色的礼服好！是冲劲与毅力的红色！」

    小桑，原来你正式上场时打算穿女生的礼服吗？

    「嗯，真期待各位会挑上什么样的礼服。这下应该写得出精彩的报导了！」

    附带一提，一副理所当然模样跟来的翌桧发出了雀跃的嗓音。

    看来她对我的这贴身采访还兼作花舞展的取材，现在似乎是致力于后者。

    「……」

    我忽然朝Pansy看去，发现她似乎对一件礼服很有兴趣，一直盯著看。

    是一件在接近黑色的深蓝底上画有五彩缤纷花朵的和风款式。

    如果是原本的Pansy，穿起来应该很搭调。

    「Pansy，你怎么不也穿穿看礼服？」

    「我只看就好。」

    我对Pansy说话的瞬间，她就撇开视线，快步走向店内深处。

    怎样啦……亏我找她说话，怎么对我这么冷淡？

    「各位～～！店员允许我们试穿，大家就多穿几套试试看吧～～！快点快点！」

    Cosmos终于突破忍耐的极限了吗？

    从她一点也不吃亏地选好了三件礼服，开开心心朝我们喊话的模样，可以清楚看出她正经模式已经开不下去，转换到了少女模式。

    「这款式……不够热血啊。这件少了不屈。嗯～～……那该挑这件吗？不，这件少了大毅力……好，就挑有魂的这一件！」

    小桑，我觉得要求礼服具有这种超级系的精神是不对的。

    呃，我的服装该挑哪一件呢？就先试试这件再说吧。

    *

    关于试穿这档子事，我的燕尾服是由葵花和Cosmos挑选，三两下就决定了。

    所以我闲了下来，处在确认其余三人所选礼服的立场，现在站在更衣室前。我个人是很想看到露得多（限定女生）的礼服，但考虑到她们两人的个性，不可能会朝这个方向去选，所以我也不怎么期待。

    「花洒花洒，这件，怎么样？跟我搭吗？」

    最先唰一声拉开拉帘的是葵花。

    相信她本人应该很中意，只见她蹦蹦跳跳的十分雀跃。

    葵花所选的礼服是有点成熟的款式。礼服本身的设计很好。

    然而，若要问到这件礼服适不适合这丫头，答案是NO。

    葵花的外表有点稚气，穿这种礼服应该不会太搭。

    但要是说出来应该又会挨骂，还是随口夸个几句吧。

    「喔～～？挺漂亮的嘛。」

    「嘻嘻。谢谢你！那我去换下一件！」

    嗯，既然当事人高兴，那应该也没什么不好。

    「花洒同学，这件怎么样？我自己是非常中意啦……」

    接著Cosmos有点害羞地唰一声拉开拉帘登场。

    她腼腆微笑的模样很惹人怜爱。

    Cosmos所选的礼服是有点稚气的款式。礼服本身的设计很好。

    然而，若要问到这件礼服适不适合这女的，答案是NO。

    Cosmos的外表有点早熟，穿这种礼服应该不会太搭。

    但要是说出来应该又会挨骂，还是随口夸个几句吧。

    「喔～～？挺漂亮的嘛。」

    「是、是吗？呵呵呵。那我去穿下一件看看！」

    很好很好。这次也是当事人很高兴，我没做错事。

    「花洒，不妙！变得超粉嫩啦！」

    接著是穿著最大尺寸女性用礼服的小桑登场。

    好猛。这真的好猛。虽说他属于高瘦肌肉型，但毕竟是男性的身体，而且小桑本来就很高大。

    礼服挤得肿胀不堪，眼看随时都会裂开。

    但看来似乎没有更大的尺寸，还是随口夸个几句吧。

    「喔～～？挺奇特的嘛！」

    「嘿嘿嘿！能让你这么说，我很开心！那我去穿下一件试试看！」

    咦？有下一件？会被店员骂的，总觉得还是不要比较好……

    「花洒同学，怎么样？跟我搭吗？」

    我正发呆等著三人换衣服，Pansy就踩著细碎的脚步从背后走来。

    她头上戴著花朵造型的发饰。和她的外号一样，是「Pansy」的发饰。

    「不重要。」

    「……你好坏心。那我去挑下一件。」

    呃，就算你戴了另一件来，我的感想也是一样耶。我对你现在这个模样没兴趣耶。

    「呃，下起雨来啦。」

    等他们三人时忽然朝外一看，发现雨已经下得很大。

    糟糕，来这里的路上就看到天空灰蒙蒙的，我才想说不妙，结果果然下了。

    「花洒没带伞来吗？今天气象预报也说会下雨耶。」

    「对，我没带。因为不巧我没看预报。」

    「喔喔？也就是说，要拿忘了带伞当藉口，跟女生……」

    「我觉得硬是要把事情说成这样可实在不太对。」

    「啊哈哈哈，开玩笑的啦，开玩笑！你说得对，那为了表示我的歉意，回家路上要不要跟我撑同一把伞？我有乖乖带伞出门！」

    翌桧开朗地甩动马尾，从书包里拿出一把可爱的黄绿色折叠伞。

    「如果其他人都有带。像葵花多半也会忘记，你就以她为优先吧。」

    「花洒还是老样子，在一些奇怪的地方很体贴耶。啊，说到这个，我有个问题想问你，可以吗？」

    「怎么啦？」

    「花洒，你刚刚对大家穿礼服的模样是不是随口敷衍？」

    「……你看出来啦？」

    这应该也用不著否认吧。

    而且让翌桧觉得我对她们两人穿礼服的模样没兴趣，应该也比较好办事。

    「是啊。毕竟花洒的声音比平常低嘛。那你为什么随口敷衍？我倒是觉得大家穿起来都很好看啊。」

    「咦？真的假的？我可一点都不觉得。你想想，那件礼服对葵花来说未免太成熟，然后Cosmos会长相反，未免太孩子气了吧？我是觉得她们如果交换礼服穿倒是很好啦……」

    「嗯～～会吗？」

    「当然会了！我都这么说了，不会错的！她们的礼服互相交换会比较好！我反而要说如果不交换就一点也不搭！」

    「原来如此。对了，花洒……」

    我正热烈诉说我的礼服论，翌桧就皱起眉头，把模式切换到微笑模式。

    「嗯？怎么啦？」

    「我觉得，你现在大概处在非常不好的状况。」

    啥？为什么？我在班上是被红人群给盯上，的确不妙，可是现在又没有……

    「花洒。」「花洒同学。」

    啊，是真的。这是非常不好的状况。

    因为背后传来了两个非常危险的说话声。我怕得不敢回头。

    「啊……呃……翌桧，可以问你一个问题吗？」

    「好的！是什么问题呢？」

    啊啊，这是多么神圣不可侵犯的笑容？真希望她能用这种力量驱除我身后的黑暗。

    「可以请你告诉我，我的身后……现在是什么状况吗？」

    「我看看喔～～现在的状况，说穿了就是……像是约翰默示录的感觉吧！」

    翌桧开朗的声调带来更多的绝望，让我听得全身发抖。结果也不知道她到底了不了解我现在处在什么状况，只见一个辫子眼镜女淡淡地拿著发饰走过来。

    「花洒同学，我的这款发饰也需要你正经的意见。」

    我会正经地说出感想，你可以帮忙处理我身后这两个末日天使吗？

    啊，不肯是吧？我的肩膀被用力抓住了耶。

    力道入骨三分，真的是喔，用一句话来形容，就是完蛋了。

    「花洒同学，请你再一次详细谈谈你对我们礼服的感想。别担心，我们不会害你，你只要老实说出来就好啦～～」

    「毕竟花洒很老实嘛～～只要你好好说，就不会有事的～～」

    好久不见啦，Dark Cosmos跟黑葵花。

    「嗯～～……不是自己偏好的礼服就不给予肯定……花洒真是个占有欲很强的人呢。可是，不可以同时跟三个人发展啦！」

    我明明没做任何亏心事，为什么误会一直愈演愈烈？

    这个世界竟是如此残酷。

    *

    到头来，后来我被Dark Cosmos和黑葵花施加了笔墨难以形容的处罚，遍体鳞伤又湿答答地回到了家里。

    「外面下大雨，你就这样回去会淋湿的。所以我想请你去便利商店帮大家买雨伞。当然钱我会付，请你放心。」

    Dark Cosmos这道命令完全不给我违抗的余地，于是我只好在大雨中前往便利商店，淋得湿答答，买了人数份的雨伞。

    小桑还说「看我用我的热血，把雨水都蒸发！」陪我一起来买。

    他人真的太好，让我眼泪都流出来了。虽然雨水没蒸发，我的心却暖洋洋的。

    然而，我没想到就在抵达便利商店的同时，他却喊说「我的潘朵拉盒快要打开啦！」冲进厕所，三十分钟都没出来。

    顺便还有另一个人，那就是说「没办法让你们两个都一起遮，所以还是公平一点吧！」，于是用折叠伞只帮自己遮雨而跟来的翌桧。

    我已经很清楚你一心一意只想著贴身采访，但麻烦不要在便利商店里一直说话讽刺我。

    在等小桑的时候，店员表示「臭小子，不要一身湿透地待在店里好不好？」的视线，还有你的「你和他们三位的关系果然非常亲密」发言，让我的心磨耗得可有多严重……

    「我回来了～～……」

    我身心两方面都遍体鳞伤，在玄关喊了声回到家时要打的招呼，但听不见回答。

    看来老妈似乎出门去了。

    那么，就先去浴室吧。全身湿成这样，实在不想去房间。

    我一步步走向浴室，一边脱掉湿透的制服一边忽然回顾起先前的种种。

    该怎么说，我啊……在很多方面都未免太悲惨了吧。

    难得我成功和小桑、葵花、Cosmos重修旧好，才刚以为成功地回到以前的环境，三劈疑云就铺天盖地而来。

    尽管我为了解开误会而奋斗，误会却只见恶化，不见好转。

    最后报导还出了差错而流出，害我被红人群敌视，在班上渐渐失去立场。

    而且如果在百花祭来临之前还没解开翌桧的误会，以后每天将会被学校里面的人甚至校外人士鄙视。

    距离百花祭还剩下约两周……究竟我能不能解开误会呢？

    ……该死！为什么就只有我会大量遇到这么讨厌的事情！

    我偶尔也希望有人对我好啊！

    「啊啊，不知道哪边有好女人可以捡啊！一个无条件对我好，愿意一辈子对我全心付出的女人。个性多少凶一点也没关系，真想遇到这样的女生啊！」

    就在我说完的同时，听见玄关门打开的声响，于是我探头一看，结果……

    「……喔呀呀？」

    我当场定格。

    咦？奇怪了？为什么这种事情会在现实中发生？

    「呃……请问你哪位？」

    我家的门突如其来被人打开，门外站著一名女子。

    但站在那儿的，却是我极为陌生的……美得惊奇的美女。

    她有著一头留到胸前的直发，不需要化妆的长睫毛。湿透的衣服紧贴在身上，看得出身材匀称，大小适度的胸部配上紧实的腰。她把淋湿的裙子卷起来用力拧乾雨水的模样，实在太有模有样了。

    用一句话来形容，就是「圣母」。站在那儿的人物有著一种慈爱结晶般的美。

    看年纪大概是大学女生？为什么这样的人会在我家？

    「呼……早知道就该带伞出门了。都湿透了啦……」

    「你、你还好吗？」

    不、不过嘛……那个，就是啊，虽然不知道她是谁，但眼前还是先请她进家门比较好吧？总不能在这种大雨之中把她赶出去。

    「呃……我是还好……怎么啦？」

    我畏畏缩缩地一开口，圣母就露出狐疑的表情。

    我才想问怎么了，但说不定她是进错家门了？

    我是不是忘了锁门？

    「那个，看你好像被雨淋湿了，要不要先在我们家泡个澡？」

    「你在说什么啊？你不也湿透了吗？你尽管先去洗吧。」

    哇！这个人好体贴啊！可是身为男人，不能依赖她的这种体贴。

    各位想想，难得这样萍水相逢，要是我去洗澡的时候，圣母察觉自己进到别人家里，就这么回去，我不就会很伤脑筋？这种时候，当然会想弄成我礼让她先去洗，顺便把我的衣服借给她这样的情境啦！

    「没关系啦，应该由你先去洗。」

    「我不要紧，你先去洗。」

    「你先。」

    「你怎么啦？从刚刚态度就很奇怪……啊！对了！那要不要一起洗？」

    这是什么情形！这样的奖赏会来得这么突然喔？剧情发展会不会太快？

    现在才刚登场的圣母要跟我一起入浴？这十八禁游戏叫什么名字？

    「可、可以吗……？」

    「可以啊！有什么好害羞的嘛！」

    她的心胸是多么宽大！竟然愿意在我面前展露见不得人的模样！

    那就没有办法了。不才在下如月雨露，以全副身心灵做出觉悟──

    「毕竟我们是母子嘛！」

    …………呃，刚刚，这个人，说了什么？

    母子？我跟圣母？为什么？

    要知道眼前这个人是个有著一头留到胸前的直发和醒目的长睫毛，身材也很结实，漂亮得不得了的美女耶。

    我的老妈叫作如月桂树，是个烫卷头发，妆厚得要命的有点抱歉的主妇耶。

    「那我们赶快去洗吧！要是两个人都感冒可就麻烦了！」

    可是冷静听听看她的声音吧。这有点尖锐的亢奋嗓音。

    不时显露出来的有些装模作样的动作，那分明就是老妈。

    也就是说，她真的是我老妈？那个爱死了偶像明星的老妈？

    不可以说傻话！你这个冒牌货！马上把真正的老妈还给我！

    「来，快点快点！劳莉叶好冷喔～～！」

    真的是老妈！我不认识其他会用名字来称呼自己的大婶！

    说、说到这个，我想起来啦！

    国小的时候，我问老爸：「为什么去游泳池或海边时，妈妈都不一起去？」结果老爸回答：「……因为桂树太有魅力了。」

    她洗完澡后都会先用吹风机把头发吹乾才出来，所以我才不认识啊！

    原来老妈泡了水，卷发松开，妆被洗掉，就会变成这个样子！

    原来她是个堪称水美眉的美女！

    不，真亏我十六年来都没发现！我反而觉得自己很厉害！

    「等、等一下！老妈！」

    「嗯～～怎么啦，雨露？」

    真的不要用这种模样可爱地歪头！我会不小心心动！

    「还、还是老妈自己先洗吧！我会在房间里用毛巾先简单擦乾！」

    「咦咦！不用客气啦！一起去洗不是比较省事吗！」

    不是这种问题啦～～！

    「好！看我把你脱光！」

    「咿咿咿咿咿！」

    一瞬间老妈用力抓住我的衣服时，我就全力跑掉了。

    「啊，喂！雨露！等一下！」

    我连毛巾也不拿，就从楼梯往上跑，把房间的门和窗户都锁上，不断发抖。

    一种不是因为寒冷，而是来自恐惧的颤抖……

    这一天，我深深体认到这世上有些真相是不可以知道的。

    *

    若干时光流逝，离百花祭剩下一周。

    坦白说，我的现况非常不妙。无论我如何避免爱情喜剧，既然有机会和葵花、Cosmos以及Pansy来往，相信翌桧就是会看不过去。

    我完全没有手段可以阻止这位无论多小的事情都能拿来当题材的干练记者。

    再这样下去，相信那篇报导肯定会在百花祭发出去，让我再度失去许多事物。

    现在我还总算能够不被孤立，在最后一线勉强维持住班上的立场，但这种状况也只能再维持一周，得想办法找出起死回生的办法才行……

    「那么花洒，今天也请多多指教喽！」

    翌桧蹦蹦跳跳甩动马尾，来到我的座位前。

    最近她的贴身采访频率比以前更高。

    只有午休时间我还总算都甩掉了翌桧，但除此之外的时间，她一定会随时跟我在一起。

    只是话说回来，这也不只是为了贴身采访。

    「翌桧，你真的要小心喔……花洒他……」

    「不用担心！最近我几乎都和花洒在一起，但他碰都没碰过我！」

    翌桧面带笑容，回答从以前就最敌视我的女生A子这句话。

    就像这样，翌桧待在我身边也是为了保护我。

    以前我和班上同学陷入一触即发的状态，让翌桧觉得「是我的失误导致报导外流，所以绝不让旁人骚扰花洒！」。所以她透过待在我身边的方式来保护我免于受到各种恶意伤害。

    只是话说回来，如果不想办法解决她的误会，最终而言结果还是不会改变，所以如果用加分扣分的观点来看，总觉得扣分的部分比较多……

    总之我多亏了翌桧，勉强维持住了在班上的立场。

    毕竟她虽然一头热，很多很棘手的毛病，但不是个坏孩子。

    跟她在一起我也不排斥，之后只要想办法在百花祭之前解开误会，万事就能解决。

    只是我完全想不出有什么方法可以解开误会，就是最大的问题所在了。

    *

    午休时间，我甩掉翌桧走进图书室一看，发现其他成员已经到齐。

    最近葵花、Cosmos还有小桑每天午休时间都会待在图书室。

    不知不觉间，大家都养成了这样的习惯，连今天这种没什么事的日子也不例外。

    阅览区正中央的座位由我坐，左边是小桑，右边是Pansy，对面坐著葵花和Cosmos。这就是大家固定的座位，今天也一样是这样的队形。

    「嗨，花洒，你来得这么晚。出了什么事吗？」

    「我花了点时间甩掉翌桧。」

    「这样啊？那个，误会的事不要紧了吗？我听说了各式各样不好的传闻……」

    「还好啦……现在是不太好，但我会想办法的。」

    「……这样啊？」

    呃，说不定让她多操心了。她开始在笔记本上写起字来。

    「嗯～～……啊！对了对了，Pansy，今天的点心是什么？」

    「这个嘛，日向同学，我今天做了些有点意思的东西来……就是这个。」

    葵花和Pansy大概是顾虑到气氛太沉重才改变了话题吧。

    想到自己让她们这么费心，就觉得有点罪恶感。

    「呃……这是松饼和炸鸡？」

    「是啊。然后淋上枫糖浆来吃。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦！」

    「这可……厉害了。」

    看到Pansy咚一声放到桌上的枫糖浆，葵花和Cosmos都吓了一跳。

    也是啦，的确是会吓一跳。之前Pansy第一次做了这个来的时候，我也吓了一跳。

    当时我就觉得怎么可能把枫糖浆淋到松饼和炸鸡上来吃。

    「好……好吃吗？」

    「是啊，当然了。花洒，你说是不是？」

    「对。葵花，你就先吃吃看再说。Cosmos会长也请吃吃看。」

    「那、那……我吃吃看。」

    「我、我也吃一个……」

    葵花与Cosmos把松饼还有炸鸡切成一口大小，然后淋上枫糖浆，接著战战兢兢地放进嘴里……

    「哇啊！好棒喔！」

    「这可真让我吓了一跳！说来难以置信，但滋味非常搭！」

    「可是，我不太会炸炸鸡，炸鸡是买来的。所以下次如果能请秋野学姊做炸鸡来，我想应该会变得更好吃。」

    「这包在我身上！我会拿出看家本领做来给大家吃！」

    我觉得最近我们五个人的距离比以前更近了。

    大家一起吃吃Pansy的点心，Cosmos午餐多做了些来分给大家，葵花和小桑炒热气氛，开心地笑闹，气氛相当不坏。

    我们虽然发生过很多事，但我觉得最终能演变成这样的关系是非常好的事。

    哪怕无法解开翌桧的误会，让那篇令人遗憾的报导在百花祭发出去，只要有这几个家伙在，我就能觉得船到桥头自然直，这也是事实。

    花舞展的练习也很顺利，所有人的舞都愈跳愈好，只要就这样继续好好练习到正式上场那一天，相信应该能够成功。凭我们现在团结一致的情形，这点小事难不倒我们。

    要说有什么问题，我唯一挂心的就是小桑似乎还有所拘泥，绝对不碰Pansy做的点心，但相信这个问题也迟早会解决的。我相信。

    吃完饭后，我们悠哉地闲聊起来。

    「我说花洒啊，最近我在练习指叉球！我是很想一直只靠直球决胜负，但最好还是也会投变化球啊！」

    「是喔？那你练得怎么样了？」

    「球还不太会往下压，不过只要多练习就完全可以用！」

    小桑投变化球啊？之前他一直只靠一路直球打到底，现在会想要学变化球，多半还是想要一雪去年的耻辱吧。

    「Pansy，有没有什么有趣的书？我喜欢看紧张刺激的书！」

    「我想想，如果是这样，那我推荐杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》。虽然故事有点长，但我想你会看得很紧张刺激。我们图书室就有，你要借吗？」

    「嗯！我要借！谢谢你，Pansy！」

    葵花……你一看书，不到三十分钟上眼睑和下眼睑就会合体，不要紧吗？

    ……不过也好。看不看书是葵花的事，更重要的是，我今天有个提议想提出来。凭现在的我们，在练舞方面差不多有件事情该做了。

    我要好好告诉Cosmos。

    「Cosmos会长，今天放学后，我们要不要一次跳完全部舞蹈试试看？你想想，我们已经进步很多，差不多该为正式上场……」

    「噢，这件事啊，我有个小小的提议。」

    唷？Cosmos怎么用高深莫测的声调打断了我的话？

    「请问是怎么了吗？」

    「我是想说，我们暂时不要再练花舞展的舞了。」

    「啥！」

    我忍不住站了起来。为什么这女的会突然讲出这种话啊？

    「对不起，花洒，这个提议，我也赞成……」

    「我也是。不好意思啊……花洒。」

    「喂、喂，等一下好不好！你们几个，这是怎么回事！」

    葵花和小桑竟然也都赞成Cosmos的意见喔！

    要是放学后不再练习花舞展的舞，大家聚在一起的时间不就会减少吗！

    而且要是不好好练习，就会影响到正式上场的表现……

    「花洒同学，我会好好解释理由，你冷静点。」

    「……我明白了。」

    「其实最近，我尽顾著花舞展的练习，学生会的工作已经累积得相当多了。舞蹈方面我们已经愈来愈稳，我认为这样看来，正式上场时也能好好跳完，所以想以学生会为优先。当然我不会荒废自主练习，但放学后大家一起练习的这个部分，我想暂时取消。」

    原来如此。说穿了就是Cosmos忙起来了，没有办法参加是吧？

    可是，这为什么会变成要取消放学后的练习？

    就算Cosmos不能参加，葵花和小桑……

    「花洒，你听我说。他们跟我说在百花祭上希望我能去帮忙网球校队的工作。所以，我就想说那边也多少得顾一下，就去找Cosmos学姊商量了。」

    「我也得去帮忙棒球校队啊！不好意思啦，花洒！我没办法不管棒球队那些家伙。我就是找Cosmos学姊商量这些。」

    所以Cosmos才会整理大家的意见，说要停止花舞展的练习啊？

    可是，只剩一周了耶。既然这样，先去把各自的工作顾好不就好了吗？

    不，说这种话也是为时已晚了啊……

    「……就是这么回事。还有，我从明天起，午休时间也不打算来图书室。」

    「怎么这样！」

    俗话说祸不单行，还真的就是这么回事。Cosmos说不再来图书室？

    这么说来，我们五个人聚在一起的集会就要在今天结束了喔……？

    「为什么突然……」

    「是为了翌桧同学的事。」

    翌桧？

    这个，我当然是想解开她的误会啦，可是午休时间我都有甩掉她，来这里聚会明明就没问题！

    「最近花洒同学每天午休时间都是甩开翌桧同学的贴身采访后才来图书室吧？想来这就是原因，你看起来相当疲惫。」

    「不，这种事情也不必那么在意……」

    「不行的，花洒同学。你现在的状况远比我想像中更糟糕。起初我还认为即使报导被发出去，只要好好跟大家说就不会有问题，但无论我怎么否定那些提到你的谣言，都没有人听得进去。事情会演变到这样，我也有一部分责任。如果在你第一次找我商量时，我能够不轻视这个问题，好好正视问题，也许就不会演变成现在这种情形了……真的很对不起。」

    「就、就说我没事了！请不要在意我，大家一起……」

    「不行的。如果我们就这样继续泡在一起，等那篇报导正式发布出来，你的状况会比现在……不，是会比上次更恶化。当时也是我害得你那么痛苦，这次却还要害得你更惨……这种事我绝对做不出来。」

    Cosmos这么一说，小桑和葵花也跟著表情黯淡。

    有什么关系嘛！那件事已经解决了！

    而且，比起被其他家伙讨厌，没办法再和这几个家伙一起更让我……

    「所以，我们就不要再有来往了。你还记得吧，一开始你不就这么说了吗？说要让谣言平息，只要暂时完全不要跟我们来往就好了。」

    的确，提议的人是我。我自己完全不和这些受到误会的人来往。

    我认为这样可以最快解开误会。

    以前被他们拒绝了，但Cosmos说现在她愿意照办。

    Cosmos说的话全都是对的。要在这种局势下起死回生，让翌桧写出报导承认三劈报导是错的，这应该就是最合适的手段了吧。

    所以，本来她的这个提议应该是可喜的……但不巧的是，我实在没办法为此高兴……

    「花洒，我也会忍耐一下！午休时间我也不来，也不和花洒说话！」

    「我午休时间也暂时不来了。那个，虽然不知道会不会顺利成功，但我会跟棒球队的那些人好好讲，至少不让他们误会……」

    连葵花和小桑午休时间都不再来图书室喔……

    而且还说暂时不跟我说话……这样岂不是回到和好之前的状态了吗！

    亏我那么辛苦才总算和他们和好……为什么这些又要消失了！

    「我说完了。那么，虽然还早了点，我学生会那边有事，先走一步了。」

    「我也是！我跟网球队的学妹有事情要谈！」

    「我也是！我得跟棒球队的那些家伙谈好百花祭的事才行！」

    Cosmos、葵花与小桑也不管我一脸茫然，站了起来。

    为什么你们的态度这么乾脆？什么眷恋都没有吗？

    最近我们不是一直很要好吗？不是吗……你们却……可恶！

    到头来，我什么话都说不出来，只能目送他们三人离开。

    「所以，花洒同学要怎么做？」

    三人离开后的图书室里，Pansy淡淡地对我问起。

    为什么她可以这么冷静？

    我可是挺……不，是大受打击……但是对你来说，和他们三人相处的时间就只有这点分量？都不会觉得有什么重要的？

    「从秋野学姊的说法来考量，花洒同学最好也暂时别来图书室。当然我们是曾经有过约定，但现在可以例外。即使你不来图书室，我也不会有任何怨言，不会生气。你放心吧，我也觉得误会最好能解开。」

    是喔……这么说来，我暂时不用跟你有来往了是吧。

    这可好办了。坦白说，既然能看到你那模样的可能性很低，我就没有理由来图书室。你难得也有好的一面嘛。

    Pansy，你对我绝对不会说谎，所以你大概真的不会有任何怨言，也不会生气吧。

    「我的话你不用放在心上。我一直都是一个人过，现在也只是恢复原状。所以花洒同学，请你以自己为优先。秋野学姊不就说花舞展也已经不要紧了吗？」

    「也对……你说得没错……」

    可是啊……你这话只是在表达一些和「寂寞」、「悲伤」不一样的情绪吧？

    都露出这么不安的表情，亏你还能用那么平淡的声调说话。

    「……所以，你要怎么做？」

    「我午休时间跟放学后都会来图书室……就跟之前没什么两样。」

    「是吗？你多少对我了解了些呢。我非常开心。」

    既然这样，从一开始就老实说啊。你这女人真麻烦。

    *

    放学后，小桑和葵花为了去参加社团活动而离开教室后，我则为了练习跳舞，拿起体育服从座位上站起，翌桧就走到我身边来。

    看来她今天也打算彻底贴身采访。唉……我在很多方面都已经累了啊。

    「那么，今天也请多多指教了，花……」

    「打扰了，翌桧同学在吗？」

    这时却听到一个坚毅的嗓音回荡在教室内。

    「咦？是Cosmos会长……吧？」

    唐突出现的访客让翌桧瞪大了眼睛。班上的其他同学似乎也为学生会长Cosmos突然出现在我们班上而吃惊。

    「可以耽误你一点时间吗？」

    但Cosmos完全不介意这些视线，直线走到翌桧身前。

    一只手上还拿著片刻不离身的爱用笔记本。透出几分正经的眼神制造出紧张感。

    「是不要紧……但如果可以，我是希望可以进行花洒的贴身采访……」

    「是吗？那我尽量长话短说。其实接下来这阵子，我要忙学生会的业务，葵花同学和小桑也都各自要去帮忙自己社团的百花祭展览，所以不会再练花舞展的舞。我就想到来跟你说一声。」

    Cosmos看也不看我一眼，直视翌桧这么说。

    也就是说，她会遵守约定，完全不跟我来往了是吧……

    「是这样吗！倒是学姊为什么要告诉我这件事呢？」

    Cosmos想说的多半是「我们不练花舞展的舞了，所以再对我贴身采访也看不到我们来往的情形，没有意义」。翌桧这丫头是在装傻，明知故问啊。

    「哎呀，你说你不懂理由，那可说不过去了。我还以为你一定明白呢。」

    「对不起，如果学姊愿意『具体』说出来，我想我会懂。」

    「我是为了让你不要刊登『错误的报导』才给你忠告。给曾经犯下失误的你忠告。」

    「我已经下定决心再也不要犯下同样的失误，不劳学姊担心。」

    这气氛好猛。翌桧和Cosmos都面带笑容，眼睛却根本没在笑。

    看在我眼里，甚至觉得她们之间迸出了火花。

    Cosmos的目的是阻止她对我贴身采访。

    翌桧的目的是让Cosmos说出我的名字。

    「学姊想说的就只有这些吗？那我就要为了收集百花祭的题材，对花洒……」

    「噢，百花祭啊？这话题很好。你们校刊社正在制作要在百花祭上发的特刊号吧？既然这样，何不趁我们不练花舞展舞蹈的现在，去收集其他情报呢？」

    「请学姊放心！其他社员都有好好在整理花舞展以外的百花祭报导，所以我打算专心收集花舞展的题材！」

    两者互不相让，战况愈演愈烈。

    从以前我就觉得翌桧这个女生很有胆识，没想到竟然敢跟Cosmos起冲突……

    「可是你也──」

    「而且，Cosmos会长，从我的观点来看，倒是觉得你的行动本身就是很好的报导题材了呢。」

    「呜！」

    翌桧撂下的这句话让Cosmos面露难色。然而翌桧的确说得对。

    Cosmos多半是为了叫翌桧停止对我贴身采访，才直接来找她谈。

    然而对翌桧而言，这个行动本身却只会是令她更疑心的材料。

    毕竟最怀疑我们的就是翌桧。暗示翌桧别再跟我扯上关系，这样的行动本身就会招来误会。

    「也许是这样没错，可是……不，你说得对。」

    真是意想不到，翌桧竟然讲赢了Cosmos。

    翌桧讲赢了才貌双全、眉清目秀的学生会长Cosmos。

    「只是，最后，我还是姑且忠告你一句话。我今天打算查看各社团的百花祭准备工作进度，同时调查各社团是否确实遵守活动时间。因为我听说有的社团并未申请就进行活动到超过本来该遵守的时间。」

    「我想校刊社应该没有问题。至少，在我所知的范围内没有……」

    Cosmos大概是想透过说出自己的行程告诉翌桧她今天一整天都不会跟我有任何来往。

    「那我告辞了。不好意思，耽误你的时间讲些奇怪的话。」

    Cosmos只说了这几句话就转过身去，离开了我们班。

    直到最后都一句话也不对我说，也不和我对看一眼……

    「……那我们也走吧。」

    「花洒……我不对你贴身采访了。」

    我不想继续待在气氛凝重的班上，所以催翌桧走人，结果却跑出这么一句话来。

    不对我贴身采访？这该不会是说，误会已经解开了？

    「因为既然Cosmos会长说也会来校刊社询问白花祭的准备进度，我也想说明我所准备的报导！除了那篇报导以外，其他花舞展的报导我也都有好好准备！当然从明天起，我又要对你贴身采访，到时候再请多多指教！」

    搞什么……原来是空欢喜一场啊……

    她只有今天不在，从明天起又要继续贴身采访是吧？想来也是啦。

    那我今天就赶快……嗯？收到简讯了。这不是Cosmos传来的吗？

    『不好意思，我是想阻止她对你贴身采访，却弄得火上加油了。』

    『请不要在意。谢谢学姊费心。』

    而且也多亏了Cosmos，我今天不会被她贴身采访。

    倒也不是没有意义啊。Thank you啦，Cosmos。

    *

    我一走进图书室，Pansy已经独自在柜台里看书。

    她还是一样显得毫无感情，但心情多半比平常好。

    她一看到我，就开开心心地把玩起自己的辫子。

    然而，却也没特别说什么话。我走到图书室内深处，打开以前Cosmos拿来的卡式收音机，就这么一个人默默开始练习跳舞。

    我一开始练，Pansy就来到跳舞的我身旁，在附近的椅子上乖巧地坐下。

    哟！呵！嘿呀！嗯……这样有进步吗？

    毕竟我一直和别人搭档练习，一个人实在不知道……啊，对了。

    「我说啊，Pansy。」

    「什么事呢？」

    嗯～～虽然被拒绝的可能性也很高，但就不抱期望地问问看吧。

    「你现在有空吗？」

    「还好，不忙。」

    Pansy啪的一声合上本来在看的书本，以怀著几分期盼的眼神看过来。

    凭她的本事，多半早就知道我想说什么了。

    呃，总觉得很闷……但也没办法啊。

    「既然这样，可以陪我练习跳舞吗？」

    「……为什么？」

    Pansy的声调微微变得雀跃，问出这个问题。

    这女的……绝对是明知故问……

    「花舞展的舞是要跟舞伴跳的。所以，比起一个人跳，两个人一起跳，练习起来比较有效果。」

    她看起来运动神经不是多好，然而，还是比没有舞伴要好。

    「我对运动不太拿手，也从来没跳过舞。」

    「我从一开始就没怎么指望你很会跳。最基本一定要会的我会教你，来陪我练嘛。」

    「……」

    接下来十秒钟左右，Pansy什么都不回答，静静把玩辫子，淡淡地看著我。最近我跟她待在一起的时间很长，知道她为何什么话都不说。

    说穿了，她就是在表达「还不够」。

    该死……为什么我为了找个练习对象，就非得这么辛苦不可？

    好啦！我说就是了！

    「……我想跟你跳舞。」

    「真没办法，我就姑且当作算数吧。」

    Pansy说话的同时从椅子上起身，用力握住我的手。

    啊啊……我的精神受到了莫大的创伤。这句话要说出口，真的费尽心力。

    「嗯，那开始喽。」

    「好的，我会努力试试。」

    唉……其实我本来是想跟葵花还有Cosmos跳舞啊。

    我为什么在跟这么不漂亮的女人跳舞？

    即使知道她其实很漂亮，但眼前看到的是这种模样，实在是……

    「好难呢。」

    Pansy给人的印象就是不太运动，结果果然不出所料。

    她的态度仍然像平常一样冷静，但动作很不牢靠。我虽然也是个外行，但她更是超乎我之上的大外行。

    「有够差劲。」

    「我觉得在抱怨之前，应该更细心教导诀窍才对。」

    「加油。」

    「你不更具体教我，我不管跳多久都不会进步的。」

    Pansy的身体不时贴到我身上，传来柔软的感觉，散发出温和的气味。

    该死……如果这时候她是那个模样就很完美的耶……

    啊啊，乾脆闭上眼睛练习，会不会比较好？

    这样我就可以在脑内描绘出她的那个模样……不，还是不要吧。

    我跳舞的资历很短，要是做出这种事，搞不好会害Pansy受伤。

    还是乖乖死心，老老实实练习吧。

    「花洒同学，我刚刚跳得怎样？很高竿吧？」

    大概是因为总算能跳得不踩到彼此的脚而自豪，Pansy说话的声调显得心情很好。

    只为了这点小事就能这么高兴，你这女人真的很好打发。

    话先说在前面，我可一点都不幸福，反而处在不幸的颠峰。

    毕竟误会没解开，他们又不来练习，真的是够惨了。

    「就请你继续努力，陪我练到他们回来为止。」

    「我无所谓。我们就趁现在多练练，到时候用高竿的舞步吓大家一跳吧。」

    结果，接下来好一阵子……在他们三人回来练习跳舞之前，我都过著和Pansy练习跳舞的这种有点莫名其妙的日子。

    然后……命运分歧点的百花祭终于开始了。

第二卷 第五章 我们的百花祭

    「喂～～！这个展示品，摆这边可以吗？」

    「就摆那边OK！还有，哪个人去跟老师要一张模造纸！」

    「不用担心！我已经先准备好了！」

    「Thank you！翌桧！」

    早上我一走进教室，映入眼帘的是一片非常忙碌的光景。

    这也难怪。今天就是百花祭当天。

    无论学生对这个活动多么不起劲，至少当天都会努力，这点就和去年一样。

    「啊，花洒！早安！」

    「早安，翌桧。」

    翌桧手忙脚乱地双手拿著模造纸，来到我身边一鞠躬。

    马尾甩到前面来，挺有趣的。

    「奇怪？葵花没跟你一起吗？」

    「对。毕竟她要去帮忙网球校队准备，而且我跟她又没在交往。」

    好了……刚才我也说过，今天就是百花祭「当天」。

    为了已经忘记的读者，我们就来复习一下那天翌桧说过的话吧。

    「请你放心，我没提到各位受害者的名字，而且也还没发出去！因为这篇报导是打算放在要在百花祭发放的特刊上。所以，我对花洒进行贴身采访的期间，只到百花祭特刊要发放出去的前一天！而我会根据你到那一天为止的行动，变更这篇报导的内容！」

    就是这个。翌桧以前曾经以满脸的笑容，把一篇标题叫作「杂碎的极地&#8226;如月雨露！对三位女性极尽蹂躏之能事！」的报导拿给我看。不巧的是，这篇报导曾经因为阴错阳差而发到学生手上，但校刊上尚未证实那篇是真是假。

    而这件事就是要在百花祭当天证实。

    也就是说，为了设法解开翌桧的误会，为了让她写报导澄清先前的报导是误报，直到今天我都一直在奋斗，还被红人群敌视，可说吃尽了苦头。

    而结果呢……！

    「是这样吗！不过那件事，就请你期待明天吧！」

    其实……还不知道会怎样……

    毕竟翌桧他们校刊社所编写的百花祭特刊是要在明天，也就是百花祭的第二天发出去。

    所以今天，我怀著就像考生为了考试结果而一颗心怦怦跳的心情，立场上也只能祈求翌桧愿意写出报导，澄清我的三劈疑云是假的。

    「今天我姑且也要进行贴身采访，还请多多指教喽！」

    「……好啦。」

    不枉我从一周前就在Cosmos提议下开始进行的暂时停止交流行动，我的把握大概是一半一半。我认为不管结果是哪一种，都不奇怪。

    直到百花祭前两天，Cosmos和葵花都完全不跟我来往，这的确是很好，但毕竟我和Pansy的来往可就密切了。

    由于每次午休时间，我都先甩掉翌桧才去图书室，也就并未被翌桧目击到现场；但就放学后而言，翌桧就只有跟Cosmos起了争执的那天没跟来。

    之后每一天，翌桧都出现在放学后的图书室。

    然后Pansy明明没有参加花舞展却和我练习跳舞，翌桧看在眼里自然是怀疑再怀疑。

    再加上作为最终确认，从两天前起，我还和Cosmos与葵花练习一次跳到底。

    不过还好啦，她们两个的态度都有够见外，几乎一句话也没说就是了……

    我也知道这是为了因应翌桧……可是老实说，还挺难受的。

    ……唉，如果事情能摆平就还好，但我又不知道翌桧看到这种情形，会做出怎样的判断耶～～

    就我的不幸数值而言，是觉得届时发出去的可能会是确定三劈为真的报导。也只能祈求翌桧大发慈悲，别让事情弄得太难堪了。

    「倒是翌桧，你不用去帮忙校刊社吗？」

    「请不用担心！校刊社这边是只要把以前做好的报纸放到社办就好，所以昨天就已经全部准备完毕了！」

    什么？你说以前做好的报纸？

    「喂，你是指我的……」

    「请你放心！放在那儿的终究只是到去年为止的报纸！」

    这不就表示今年没关系，明年放的就糟糕了？

    不过，那篇报导是出了差错才发出去的，大概不会放？……这可得问清楚。

    「花洒，今天的花舞展，请你要加油喔！我会为你加油的！」

    ……我一瞬间以为又是奇怪的误会，但想来大概不是。

    翌桧是纯粹支持我。

    最近由于贴身采访的影响，我几乎一直在跟翌桧来往。

    这让我知道了一件事，就是这女生人还挺……不，是非常善良。

    她和某三个人不一样，不会用目中无人的任性使唤我，而且似乎是因为在校刊社查过很多事情，知识也很丰富，聊起来很有意思。

    我现在被班上女生讨厌，又被Cosmos和葵花疏远，所以有翌桧这个女生愿意跟我说话，对我来说是非常宝贵，非常可贵的。

    只是明天报导一出，她也可能变成魔鬼……

    真的好希望这一切都是误会的情形可以说个清楚，让大家一起好好相处啊。

    「花洒，你怎么啦？一直盯著我看。」

    「没什么啦。」

    「是吗！那就当作是你发现我的魅力，看我看呆了吧！」

    「不要擅自给我往对自己有利的方向解释！」

    「啊哈哈哈！花洒开不起玩笑，好伤脑筋喔！」

    我一边拌嘴，一边也跟著准备班上要展出的东西。

    *

    百花季终于开始了。现在下午三点，入场情形相当不错。

    但话说回来，我们学生倒也没什么事情要做。毕竟这就只是普通的展览。

    轮流有几个人在班上待命，其他人在轮到值班的时间以外就会跑去看别班或社团的展览。在这种情形下，我则选择……和翌桧一起来到了校刊社。

    「『棒球校队输得可惜！错过甲子园的梦想！』是吧……」

    「这是去年七月出的校刊吧！这里是我写的！」

    翌桧指著我手上报纸的一部分，显得很自豪。

    我现在拿著的，是去年棒球校队参加地区大赛决赛翌日的报纸。

    整版都是棒球校队队员痛哭流泪，以及小桑面带笑容鼓励队员的照片。

    ……好怀念啊。当时，我立刻注意到小桑很沮丧，赶紧离开球场，去找炸肉串店耶。

    结果奇迹般地附近就有一个炸肉串摊子，我就把那儿的炸肉串全都买了下来。

    不知道那个炸肉串摊，今年会不会也来摆摊。记得去年那个型男店员就发牢骚说营业额不理想，但炸肉串还挺好吃的，而且不管是赢球还是输球，今年我一定要让小桑吃到炸肉串，所以如果今年他也能来摆摊，那就太令人高兴了。

    「花洒，你那么关心棒球队的报导喔？」

    「对啊。希望今年小桑一定要打进甲子园。」

    「花洒真的好喜欢小桑耶！该不会你们其实在交往……」

    「才没有！我和小桑就只是普通……嗯？」

    奇怪？怎么手机在震动？这种时候是谁……等等，这不是小桑打来的吗？

    说起来，我和小桑也已经很久没有说话了啊。

    他说是为了解开棒球校队那些人的误会，早上和下课时间都很少待在教室。

    ……那现在是怎么了？

    「喂？小桑，怎么啦？」

    『花……花洒吗……』

    嗯？他的声音好无力啊，跟平常那种热血到让人受不了的声音，还有以前听过的冷血声音都大相径庭……啊哈，我看小桑是在耍我吧？

    该不会是要讲什么我大口大口吃下有人匿名送的紫色馅饼，吃坏肚子，走不出厕所，所以没办法参加花舞展吧？就算是小桑，总不会搞出这么白痴的事……

    『抱、抱歉……我小口小口吃下有人匿名送的紫色馅饼，吃坏肚子，走不出厕所，所以没办法参加花舞展……』

    还真的搞出来了！虽然不是大口大口，而是小口小口，但都一样！

    真亏你会想吃下这种东西！怎么想都应该会觉得可疑吧！

    「喂、喂！小桑，你还好吗？我来叫救护车……」

    『不用，没有必要……我只是打开了潘朵拉的盒子一点点而已。』

    这种问题可以只说是一点点吗？

    『所以不好意思，我有点……唔吼喔喔！』

    啊，电话挂断了。电话在「唔吼喔喔！」声中挂断了！

    「小桑？喂，小桑～～！喂～～！喂～～！」

    该死！我也知道电话都挂断了，喊了也是白喊……但果然不行啊！

    小桑竟然在这种时候辞退，这真的不是闹著玩的……

    离正式上场已经没有多少时间了耶……

    「……唔、唔吼喔喔……」

    「花洒，你怎么了吗？你脸都绿了耶。」

    不妙……换作平常，翌桧担心的眼神会让我不由得感动，但现在我丝毫没有这种心情。

    怎、怎、怎、怎么办？小桑没办法参加花舞展也就表示……慢、慢著。

    在慌张之前得先联络才行！赶快联络Cosmos吧！

    「翌桧，不好意思，我去打个电话！」

    「咦？好、好的！我明白了！」

    总、总之先冷静下来，在手机写人字吞下去……吞个头啦！

    我要操作触控萤幕打电话给Cosmos！来，轻轻碰一下！

    拜托……这种时候千万不要打不通……接了！

    『喂？』

    「Co、Cosmos会长！」

    『怎么啦，如月兄？如此慌张。』

    怎么啦，秋野兄？如此武士口气。

    是为了花舞展而紧张吗？……等等，现在不是在意这种事情的时候啦！

    「这、这个……小桑说不能参加花舞展了……」

    『这是何等天外飞来的横祸！』

    我知道你很吃惊了，拜托差不多该从武士口气恢复正常啦。

    总觉得之前她也曾经变成这种口气，不自然的感觉强得非同小可。

    「刚才我跟他通过电话，他似乎非常不舒服。虽然好像不至于需要叫救护车，但说暂时走不出厕所……」

    其实他似乎打开了潘朵拉的盒子，但这点就别提了吧。

    毕竟无论小桑的浩劫还是小桑留下的希望，我都不太想知道。

    总之，我一定要把这个没事对小桑下手的家伙揪出来，狠狠教训一顿。

    小桑正为了今年一定要打进甲子园而努力，这人竟敢搞坏小桑的身体，即使上天原谅，我也不原谅。

    『那么，我们可得找人代理才行了啊。』

    「可是，要拜托先前完全没练习过的人临时出场，实在……」

    『我觉得至少比缺人要好。因为花舞展里一名男生轮流和三名女生跳舞，乃是最大的看头……在下这就去找找看。』

    没办法出场的是男生就是了。

    「我也去找找看！总之要是找到人选，就麻烦联络我一下好吗？当然如果我找到，我也会马上联络！」

    『遵命。』

    于是我结束了这通和武士Cosmos的电话。

    真的假的……好死不死，小桑竟然偏偏在百花祭当天退场……

    平常绝对不会生病，还说什么「我的身体可是金本级的！」莫名其妙和连续出场次数世界纪录保持者较劲的小桑，竟然会……

    「我说啊～～花洒。」

    「干嘛啦……翌桧？」

    「我是听你刚刚说的话来推测，该不会是有哪位不能参加花舞展了？」

    「是啊。小桑吃坏肚子，没办法出场了。得找人顶替才行。」

    可是要怎么办？我和Cosmos邀请，会有人肯参加吗？

    误会尚未澄清。在这种情形下出口邀约，很可能没有任何一个人会点头……不妙，这下绝对不妙啊。

    最坏的情形下，不只是我，连Cosmos和葵花也会受害……

    「花洒，如果是这样，要不要我出场？」

    「咦？翌桧？参加花舞展？……真的假的！」

    「是。不要紧的，我啊，对运动神经还挺有自信的！」

    「这可帮了我大忙！真的帮了我好大的忙！」

    这是何等侥幸！

    不愧是翌桧！在大概对我很好女生排行榜上坐稳第一名的宝座，真不是坐假的！

    「我明白了！那我马上联络Cosmos会长！谢谢你！」

    「哪里哪里。花洒提供了我很多题材，就当作是我特别答谢你。」

    「是吗！那就当作是互不相欠了！」

    「喔？你渐渐恢复平常的样子了嘛。既然这样，我希望你赶快联络Cosmos会长。毕竟机会难得，我也很期待花舞展，所以想避免同时找到参加者的双重登记情形。」

    「知道了！」

    即使Cosmos本领通天，应该也没办法在这么短的时间内找到人代理吧。

    毕竟从我刚刚打电话到现在，还过不到五分钟。

    哎呀～～真的是还好跟翌桧一起！我马上打电话给Cosmos！

    『喂？』

    「Cosmos会长！我找到要在花舞展上跳舞的最后一个人选了！」

    我一确定对方接了电话的瞬间，就毫不掩饰亢奋地喊了出来。

    「『噢，是吗？其实我也正好找到了呢。』」

    嗯？跟刚才不一样，不是武士口气，可是会不会有点怪？

    总觉得刚才Cosmos的声音不只是从手机发出，还从我身后……

    「找到了你们。」

    「喔喔喔喔！一定是来啦！」

    吓我一跳。我还以为出现在我背后的是贞子Cosmos！可是，是平常的Cosmos！

    我想多半不是从水井或录影带里跑出来，是从学生会室来的！

    ……倒是啊，你为什么会在？

    「嗨，花洒同学，翌桧同学。」

    但Cosmos华丽地无视我的这种呼喊，露出平静的笑容。

    「学、学姊好……」

    「你好，Cosmos会长。」

    我和翌桧对她的笑容心生恐惧，怯懦地低头打招呼。

    老实说，乍看之下平静又温和，但从背后发出的气息太可怕啦。

    「我在找你们两位，真没想到你们竟然在一起。从某个角度来看，也许算是幸运吧。」

    咦？Cosmos在找翌桧？

    该不会Cosmos本来就想邀翌桧参加花舞展？

    既然这样，就赶快告诉她翌桧已经答应参加了吧。

    「那个，Cosmos会长，翌桧说她愿意参加花舞展！所以，不用再找人参加了！对吧，翌桧？」

    「是！就是这样！」

    「是这样吗？我也觉得不用再找别人顶替了……既然这样，我要告诉花洒同学的事情就说完了。」

    你好厉害啊，Cosmos。听你的口气，岂不是从一开始就知道翌桧愿意参加花舞展吗？可是，总觉得情形不太对劲啊……

    「那么翌桧同学，我有话想跟你谈，可以请你一起来学生会室一趟吗？」

    「呃，是要谈花舞展的事吗？如果是这样，花洒也一起……」

    「不，他不必来。翌桧同学，只需要你一个来学生会室。」

    「可是……」

    「请、请等一下好不好！为什么我就不用！」

    我不由得拦在她们两人之间喊了出来。呃，这到底怎么回事？

    「我不需要说出理由。这件事花洒同学不用知道。」

    好的～～！我明白了！那么，花洒会乖乖留下～～！

    等等，不行吧！我不能在这里吓得退缩啊！

    「如果是要谈花舞展的事，我也去。」

    「可是啊……」

    「我也觉得花洒一起比较好！要是花洒不来，我也不去！」

    「唉……好吧……」

    Cosmos在叹气的同时有点厌烦地说出这句话，但仍然答应让我同行。

    要插手女生之间的谈话实在不是很得体，但这个状况应该算是例外吧。

    「那我们就走吧，毕竟时间宝贵。」

    Cosmos到底打算对翌桧说什么呢？

    听她说我不用知道，反而更让我好奇了……

    *

    「首先，可以请你们两位都先坐下吗？」

    一走进学生会室，我们乖乖听她的吩咐，在折叠椅坐下。Cosmos也隔著桌子，在我们正对面的折叠椅坐下。

    「好了，那我们就开始吧……翌桧同学，你说愿意参加花舞展是吧？」

    她翻开爱用的Cosmos笔记本，先发出平静的声调。

    但这并未破除弥漫在学生会室之中的凝重气氛。

    「是。因为花洒很为难……」

    翌桧难为情地甩著马尾回答。

    她的动作朴拙而惹人怜爱，让气氛微微温馨了些。

    「可是，我绝对不会答应让你参加花舞展。」

    但Cosmos明明白白撂下的这句话，转眼间就让温馨的气氛冻结。

    「请问是为什么？现在还没找到顶替小桑的成员吧？」

    Cosmos的话让翌桧的眼神变得尖锐。那是一种摆明了不服气的视线。

    「这件事用不著你来担心。」

    「再这样下去，花舞展会因为出场人员不足而中止吧？我倒是觉得现在最好别讲这些没营养的话，赶快答应让我参加，尽可能多练习一点才对吧？」

    「这不是没营养的话。因为接下来我要跟你说的话跟花洒同学也有关。」

    不行，总觉得情形演变的方向非常不妙。得想办法收拾话题才行。

    「不好意思，Cosmos会长，现在……」

    「花洒同学，请你不要胡乱插嘴。」

    呜！我正想插嘴，Cosmos就用有够犀利的眼神瞪我。

    「翌桧同学，你的心情我也不是不懂。换作是『以前的我』，说不定已经和你同调，默许了你的行为。」

    「可以请学姊不要突然扯开话题吗？我听不懂。」

    翌桧对有著神秘魄力的Cosmos毫不显得畏惧，回答得充满胆识。

    然而，她内心多半在害怕吧，伸出手用力抓住我的手。

    嗯～～……我应该回握她的手吗？

    的确，乍看之下Cosmos显得目中无人，但我实在不觉得她会无谓地做出这种事啊……

    「……也对。那我就拉回正题吧。」

    两者都一步也不退让，气氛简直像在打以前某天放学后的延长赛。

    Cosmos不改犀利的目光，接连撂话：

    「翌桧同学，你今后不准再写会让花洒同学受到误会的报导。而且，还要写出澄清以前报导有误的校刊，发给全校学生。这不是请求，是命令。」

    「我有什么理由要被Cosmos会长这么命令？」

    我也赞同翌桧的意见。

    当然就我的立场而言是很高兴啦，但连报导的内容都指定，就未免太过火了。

    「理由我现在就告诉你，可是……我就再问一次。让花洒在一旁听著，没关系吧？」

    「可以，没关系。」

    「是吗？我知道了……」

    Cosmos的眼睛一瞬间闪过悲伤的光芒。那是一种有点像是同情翌桧，又有点像是为自己接下来要做的事情感到迟疑的眼神。然而，注意到的大概只有我吧。

    翌桧还是一样贯彻强势的姿态。

    「只是在这之前，我也要说几句话。刚才你的发言，我可以写在报导上吧？因为坦白说，我觉得这是相当劲爆的独家消息。」

    的确，Cosmos的行动等于在绞死自己。

    即使是学生会长，干涉校刊社的领域仍然是违规的。

    「『学生会长的暴政！对校刊社指定报导内容！』这样应该会是一篇好报导。」

    翌桧，我从以前就在想，你是不是讨厌Cosmos？

    为什么要这么针锋相对？我觉得应该还有更委婉的说法……

    嗯～～……这下Cosmos大概有点落于下风了吧……

    「随你高兴。这点觉悟我早就做好了。可是啊，翌桧同学……」

    毕竟上次她也被反驳得很惨……咦？Cosmos怎么硬是这么冷静？

    她对于翌桧说的话显得丝毫不放在心上，面不改色地说话耶。

    「对大家作假，一直欺骗花洒的你，要说这种话？」

    ……什么？对大家作假？还有一直欺骗我？这话怎么说？

    翌桧就只是因为我做出奇怪的行动才会……等等，喂！翌桧，你怎么啦！

    你这可不是超级用力地睁大眼睛了吗！

    「这、这是……」

    「不好意思，我是学生会长，花舞展将会收录进代表健全本校的形象影片，我不能坐视心怀不轨做出接近舞弊行为的人参加。」

    喂喂，这是怎么回事？为什么翌桧吓成这样？

    「所以我才说不该让花洒同学听到啊。毕竟说来不巧，这次预习已经结束了啊。」

    「你、你在说什么呢？」

    「喔？都到这一步了还想装蒜？既然如此，我也得采取因应措施了……那么，翌桧同学，你做好觉悟了吗？」

    「……」

    「那我就说下去吧。」

    好可怕！Cosmos好可怕！有够可怕！

    Cosmos始终一身骇人的气氛，啪啦啪啦地翻动爱用的笔记本，停在某一页后，静静地开始说起。

    「我最先觉得不对劲，是在午休时间在图书室听花洒同学说他随时都被你缠著不放的时候。就算是为了校刊社，一个女学生缠著一个男学生，未免太说不过去了吧？参加校刊社的人照理说不会只有你一个，却只有你始终不离开花洒同学身边。」

    听她这么一说，就觉得的确没错。那么，这是为什么？

    「再加上还有一点，理应『随时』缠著花洒同学不放的你，莫名只有午休时间绝对不会出现。这让我一直很好奇，一直在想这当中的理由。」

    「每、每次午休时间，花洒都会跑掉……」

    也对。我每次都只有午休时间会甩掉翌桧。

    所以，她午休时间不在也没什么不自然吧。

    「既然这样，那你为什么不来图书室找他？凭你的情报收集能力，应该知道花洒从以前就是每到午休时间都一定会待在图书室吧？」

    「！」

    说得太有道理了……就是说啊！不管我怎么躲，最终都一定会待在图书室，只要去那里，不就铁定能逮到我吗！

    「也就是说，你从一开始就没打算在午休时间对花洒同学进行贴身采访，不打算来图书室吧？你应该是另有更该做的事情吧？」

    「没这种事哩！就只是每次都被花洒给跑了哩！」

    「对了，听说你一失去冷静就会开始冒出津轻腔？你现在看起来动摇得很厉害喔。」

    「呜！」

    「你最大的失败，就是小看了我。」

    学姊好帅！这种台词我也想讲一次看看！

    「那么……我就继续说下去吧。」

    Cosmos啪啦啪啦地翻动笔记本，翻到某一页忽然定住。

    看来所有需要的情报都已经记载在笔记本上。这女的是多么可怕啊。

    「其实这是小桑向在棒球校队当经理的女生问过才知道的，听说获选参加花舞展的她在得知自己当选为花舞展代表之后，立刻收到了一封邮件。说是因为邮件来自陌生的位址，让她脑子一团乱，但查看内容后，她就觉得邮件上说得没错，于是拒绝参加花舞展。这就是那封邮件，是我请她转寄给我的。顺便告诉你，听说这封邮件寄到她那里，是在花洒同学获选为花舞展成员那天的『午休时间』。寄信时刻，记得是在午休时间开始后五分钟左右吧。」

    Cosmos忽然拿出智慧型手机，递到我和翌桧面前，于是我朝画面一看，看到的是……

    『花舞展代表中，秋野樱与日向葵都雀屏中选。和两位全校代表性美女一起跳舞的最后一位，想必会把花舞展带得更加热络吧，透过陪衬她们两人的方式。』

    喂喂，这内容也太猛了吧。要是收到这种邮件，任谁都会不想参加啊。

    「这封邮件是寄给校内所有女生，没有收到的似乎就只有我、葵花同学、学生会、网球校队，还有校刊社的成员，以及Pansy同学。」

    「你、你意思是说这邮件是我寄的哩？」

    「你就当作是这样无所谓。因为你的情报收集能力，即使在校刊社内都是鹤立鸡群。全校学生的通讯方式这点情报，你多半轻而易举就能到手。」

    「我没有寄这种邮件！而且我根本就没有理由寄哩！」

    的确，翌桧说得有道理。即使翌桧骗了我，但这和减少希望参加花舞展的成员是两码子事。

    「那么，这个如何？听说自从花洒同学的报导被发出去以来，这个话题谈论得最火热的时候就是在午休时间。似乎是某人在某处提起了有关花洒同学的话题，话题就渐渐传开来了。我午休时间都待在图书室或学生会室，所以不知道，但有山田帮我查证……说穿了，午休时间就是你为了孤立花洒而行动的时间吧？」

    真没想到山田同学会再度登场！是担任会计那位！大家不要忘了喔！虽然是个路人。

    「我每天午休时间都在社办忙，才不知道有这种事哩！」

    「也就是说，你从一开始就没打算对花洒同学贴身取材。谢谢你，能从你口中听到这句话，让我更加确信了。」

    「！！！」

    漂亮！Cosmos完美地诱使翌桧亲口说出午休时间不打算进行贴身采访的这句话！第一回合是Cosmos胜利！

    「接著是这个。以前，校刊社的报导曾经以错误的形式刊登出来吧？」

    翌桧的身体猛然颤动。

    「校刊社所发的报纸都是每天早上由值班的人负责印的。也就是说，如果那篇报导会发出去不是因为出了差错，而是刻意安排的，也就有必要在早上印出来之前抽换掉报导。而要做到这一点……」

    「我在花洒的报导发出去那天，没有值印报纸的班哩！只要查了就会知道！」

    「我当然查了。你不记得了吗？之前放学后，我去校刊社的那一天。那一天，我去视察校刊社在百花祭要做些什么，还顺便去查过刊登花洒同学错误消息的报纸是谁印的。」

    「我当然记得哩！那天我也在校刊社哩！」

    我本以为是翌桧负责值班，抽换了报纸，但纯就她的口气来判断，似乎不是这么回事。可是，如果不是这样，为什么Cosmos的态度这么自信满满？

    「也对。那天你的确在校刊社迎接我对吧？你抢在第一个把要用在百花祭的报导拿给我看，所以我印象很深。」

    「没错！而且，既然查过，应该就知道不是我干的哩！」

    「对，我查出了你没在『送印当天』抽换这件事。」

    Cosmos说完眼神转为锐利，隔了一次呼吸的空档后撂下了下一句话：

    「你是在『前一天』……抽换的吧？」

    「咿！」

    「校刊社每天都会在下午六点结束活动，最后检查翌日的报导，没有问题的话就送去印刷室。所以，可以抽换的时机有两个。第一个是早上的报导要印出来之前，而第二个则是前一天所有社员离开后。」

    「这、这是……」

    「你在对花洒同学进行贴身采访期间，回家时也一定会跟我们一起。可是，只有一天，你虽然进行贴身采访却没跟我们一起回去吧？那就是我和花洒去说服当选代表参加的那一天。记得时刻是在下午六点二十五分。当时你说有事情要做，就离开了。」

    原来是那个时候！她这么一说，我才想到那篇写到我的报导发出去的前一天，翌桧就说有事要做，确定我和Cosmos邀请失败后就离开了！

    「才、才不是哩！那一天，结果我没去社办！这点只要你查过我们社办和印刷室钥匙的借用申请书……」

    「你觉得我没查过吗？」

    不觉得～～！这个人绝对已经查过！看，有一张纸从笔记本跑出来了！

    「这就是我去校刊社时影印的钥匙借用申请书。」

    Cosmos把一张纸递到我和翌桧面前。

    朝那天的借用申请人栏位一看，上面完全找不到翌桧的名字。

    「看、看吧！这样就可以确实证明了哩！」

    嗯。就这第二回合来说，应该是翌桧得胜吧。

    这就证明她确实没去社办……嗯？Cosmos拿出另一张纸了耶。

    「顺便告诉你，这是我到校刊社前……由山田在下课时间去校刊社影印来的钥匙借用申请书。」

    「这！」

    接著拿出的钥匙借用申请书比起刚才那一张，原本空白的部分多了「羽立桧菜」这几个字……等等，哇！

    「也就是说，你那天放学后之所以去迎接我，除了要拿自己的报导给我看之外，另外还有一个目的。那就是，要比我先到社办窜改钥匙借用申请书。」

    第二回合也是Cosmos获胜！而且赢得好狠辣！

    明明从一开始就拿这张出来就好，她却先堵死翌桧的退路之后才拿出来！

    还有山田同学，明明是路人，未免太优秀了吧！不知道什么时候会轮到出场耶！

    「所以我不是说了吗？要你别小看我。」

    这就是鬼妇的网走监狱包围网！

    也就是说，那篇报导不是出了差错才刊登出来，是翌桧刻意刊登的？

    她在放学后，等校刊社的社员全都离开后才去社办，抽换报导……

    我赶紧朝翌桧一看，看到她全身发抖，视线左右飘来飘去。

    她似乎相当慌。真的……慌到会让我觉得这一切都是翌桧干的。

    「然后，用统计的观点整理这种种情报，我就有了确信。确信『你从一开始就明知花洒同学并未三劈，却刻意逼得他退无可退』。」

    「请等一下！为什么翌桧要做这种事？我自认没做过会被翌桧怨恨的事情！」

    「翌桧同学，你的目的有两个。第一个是『让花洒同学孤立』，第二个是『待在花洒身边最近的地方』。这就是我得出的结论。」

    翌桧对我做出这种事的目的就是这样？这是怎么回事啦！

    「为什么会想待在自己孤立的对象身边？做这种事有什么意义……」

    「翌桧同学，你……喜欢花洒同学吧？」

    喔喔！原来如此！也就是说，翌桧从一开始就对我怀著有点特别的心意，才会做出那种事……等等，真的假的？

    毕竟我跟翌桧的旗不是早就在屋顶上折了吗！我不就被叫去坐在长椅上了吗！

    「可是，有几件事出乎你的意料。那就是花舞展的阵容、小桑的行动，以及Pansy同学的存在，这三件事。」

    花舞展就不说了，小桑的行动和Pansy的存在又是怎么说？

    「你一开始是试图透过让花洒看到那篇报导，得到贴身取材的正当名分，同时让花洒和我们保持距离。然而，花洒却被选为花舞展的代表，让他无法和我们保持距离。」

    也对。起初我的确想著要停止和她们三个来往。

    我提出这个提议后，她们三个都表示抗拒固然是理由之一，但最大的原因还是花舞展。

    我其实想辞退，但我办不到，也就转变方针，想在和她们来往之余设法解开误会。

    「于是你就打算自己也要进入花舞展的阵容之中。然而在这个阶段，最碍事的就是我和葵花同学，还有其他当选的人。既然花舞展的阵容会有十个经投票决定的人进入，你就非得让这些人当中的八个辞退不可。」

    「这、这是……」

    「然而，其中的两个人，也就是我和葵花同学，在你和其他人面前光明正大地说出要参加花舞展。你认为在那样的状况下，很难要我们两个撤回参加的意思，于是才把目标锁定在其余八个人身上，是吧？」

    翌桧想反驳这番话，目光直直瞪向Cosmos，但大概找不到话说吧。她只有一张嘴开开闭闭，就是说不出话来。

    「为了达到这个目的，你对她们还有其他女生寄出类似黑函的邮件，让她们欠缺参加意欲，把我们逼到找不齐成员的窘境，并打算以推荐的形式让自己进入花舞展的阵容当中。这同时还是为了得到有传说加持的既成事实──『被选上参加花舞展的男生，一定会和被选上的三名女生之中的一个修成正果』。」

    「不、不对……我、没有这……」

    「除此之外，你还刻意流出报导，降低花洒同学的声望，让全校女生都不想和他跳舞，并让他在班上孤立。为的是营造出只有你一个人待在他身边的状况。」

    原来翌桧做这些是有过这么多盘算喔！也太可怕啦！

    「可是，有个人物比你更快展开了行动，那就是小桑。相信就连你也没有料到，小桑这个男生会占用女生名额来参加花舞展吧？所以今天你才会以匿名的方式，把这种东西交给他，是吧？因为这样一来，你就可以用当天缺人递补的形式参加花舞展。」

    出现在我们面前的，是一块馅饼。一块紫色的看起来就有毒的馅饼。有够可疑的……

    「很不巧，我现在不知道这里面包了什么，但只要去查，大概有办法查出来吧。」

    倒是小桑你啊，为什么就偏偏赶在Cosmos收走这馅饼前吃了啦！

    顺便说一下，小桑，真亏你吃了这种东西！这种东西一般来说谁也不会吃吧！

    「接著最后是……Pansy同学。想来她应该最让你伤脑筋了吧。」

    Cosmos口中一说出Pansy这个名字，翌桧的身体就猛力一晃。

    「Pansy同学对花洒同学怀抱强烈的爱意，对你来说一定是最棘手的对手吧？而你看到花洒同学与Pansy同学的交情，判断即使百花祭结束，他们也不会停止交流。所以我推想明天要刊登的校刊上，即使没爆出我和葵花同学的名字，也会报出Pansy同学的名字吧？」

    「啊、啊啊……」

    「我确信这一点，是在之前放学后跟你说话时。即使我说我、葵花同学和小桑都不会去图书室，你还是坚持要继续对他贴身采访。那应该是因为不想让Pansy同学和花洒同学两人独处吧？」

    你还在那边做了这种调查喔！Cosmos，你真的好厉害！

    「好了，差不多到该总结的时间了。」

    Cosmos缓缓翻动纸页，翻到某一页之后，停了手。

    「翌桧同学，你对花洒同学怀抱爱意，企图独占他。而你为此捏造报导威胁他，寄邮件给女生们，让她们失去参加花舞展的企图心，还刻意把错误的报导刊登在校刊上，让花洒同学在班上受到孤立。如果我说的这些都没错，你现在就立刻写一份澄清以前的报导是错误的校刊，发给学生们。」

    好奇怪啊？我所知道的Cosmos，平常虽然装得一副成熟样，遇到关键时刻却是个会害羞得无以复加的小少女……眼前这个充满男子气概的人是怎么回事？

    不，这种感想还是晚点再来想吧。现在有别的事情应该先做。

    「翌、翌桧……那个……Cosmos会长说的……是真的吗？」

    不知不觉间，我手上那种被用力握紧的感觉已经消失。

    即使我开口，翌桧仍然不看我，只一直低头往下看。

    「……是大家……太诈了哩。」

    大家太诈……你说的大家，是指葵花、Cosmos跟Pansy吗？

    「我、我是……我是想一直待在花洒身边。可是，在教室时葵花一直待在你身边，放学后又有Cosmos会长在。其实我希望陪在你身边的人是我！一些根本也不是喜欢你的人待在你身边，这样太贼了吧！太奇怪了吧！」

    翌桧眼泪流个不停，用力抓住裙子大喊：

    「可是，终于有机会来了！前不久，不管是葵花还是Cosmos会长，都不再和花洒说话了。所以我就想说这次一定该我了，没想到三色院同学却从我手上抢走了你……」

    是指我和小桑他们闹僵的那个时候啊？

    说来我也就是从那阵子开始常跟翌桧说话啊。

    「可是，你应该也知道吧，知道Pansy同学对花洒同学……」

    「我知道！这种事我当然知道哩！所以，我才努力想把花洒从三色院同学手上抢回来！待在教室时，我就拚命找花洒说话！可是，花洒都不肯好好看我！老是只看葵花跟小桑！」

    是啦，毕竟当时我一直在想要和他们重修旧好……

    「但就算是这样，我还是不死心！我也知道自己这样很诈，总之一看到花洒快要和葵花说到话，我就去插嘴，拚命想让花洒正眼看我！」

    有过这种事吗……有！是我还没和葵花和好的时候，我正要找她说话，翌桧就先找她说话，我就退缩了！

    「可是……凭我实在赢不了三色院同学。因为我看到了……就在前不久，有一天校刊社活动拖得很久，我很晚才回去，就看到花洒和三色院同学在一棵大树下深情对望。当时我真的吓了一跳哩。三色院同学，竟然有那样的秘密……」

    对了，翌桧最先跟我提到三劈的事情时，就说我和Pansy在夜路上深情对望。原来她就是在那个时候知道了Pansy的秘密啊？

    「你果然知道Pansy同学真正的模样啊。所以你才觉得赢不了？」

    Cosmos问起，翌桧点了点头。

    不对，等一下好不好！翌桧知道固然也令我吓一跳，但为什么连Cosmos也知道Pansy的秘密？知道这件事的，不是只有我和小桑吗？

    「好诈……太诈了啦……不管是葵花、Cosmos还是三色院同学，都比我标致很多很多。只因为这样就可以待在花洒身边，这样太诈了哩！」

    呃，我和这几个女生混在一起，倒也不是只因为她们漂亮啊……

    只是话说回来，翌桧到底是从什么时候看上我……嗯？难道……不，应该不会吧～～

    「最喜欢花洒的绝对是我！我从去年夏天棒球校队打进地区大赛的决赛那个时候，就一直喜欢花洒！我明明喜欢花洒，这样太过分了哩！」

    「这样啊，你也是在那个时候……坠入了情网啊。」

    抱歉，翌桧、Cosmos，我知道状况很严肃，但这句话我一定要说。

    你们一个个真的是喔，也太喜欢那个地方了吧！太特异点了吧！

    「当时，比赛中有一颗界外球飞来，挺身保护我的就是花洒。看到花洒被球击中倒地，大家都在笑，但我没笑。我觉得这个人怎么会这么帅。」

    抱歉，你说的这个，我可以订正一下吗？

    当时啊，我不是要保护你，只是不知道那个美女里面装的是魔王，为了看美女而色眯眯地在观众席上走动，结果就被界外球砸了个正著，就只是这样！我没有保护你！

    真～～的是抱歉！

    「所以只要有我就够了！跟花洒在一起的，有我一个就够了！不需要其他人来跟花洒要好！不管是小桑、葵花、Cosmos会长，还是三色院同学，你们一个个最好都给我消失！呼～～……！呼～～……！」

    翌桧喊完后，剧烈地上下摆动肩膀，喘著大气。

    不管看在谁眼里，都看得出她显然情绪亢奋。

    「翌桧同学，这是办不到的。」

    「才不会！只要大家……」

    「就是会！」

    Cosmos打断翌桧的话，强而有力地说了：

    「不管你做什么，都不可能随心所欲地操纵别人的心意。既然你和花洒同学不是同一个人，你们之间就一定会发生意见不合的地方。真要说起来，你想跟只会言听计从的花洒同学在一起吗？你想绑死他，把他当傀儡似的操纵吗？」

    「不、不是！我才没想这种事！」

    「这就是说，你要给花洒同学自由吧？在这个时间点不就已经不可能一切都顺你的意思了吗？」

    「啊、啊呜……」

    「恋爱这种事情真的很难，可说是答案会随出题者改变的最佳范例。我自己也曾有过这样的经验，拖著别人奉陪我的任性，给他添了很多很多麻烦，最后还是以白费工夫收场。」

    这应该是指之前的……那件事吧。从Cosmos苦涩而寂寞的表情，我立刻看出了这点。

    「无论如何诉说，对方都不懂；无论如何祈求，都不会实现。努力一定会开花结果这句话，就恋爱而言根本是谎言。想来无疾而终的例子应该远比成功的例子多吧。」

    「……」

    「可是我认为，也正因为这样，开花结果时的喜悦才会那么无以估量。」

    Cosmos静静地合上笔记本，露出一种既不是平常的正经笑容，也不是少女笑容的温和笑容。这样的她显得好美，让我不争气地怦然心跳起来。

    「那么翌桧同学，你接下来打算怎么做啊？」

    「我、我要……」

    听Cosmos问起，翌桧一瞬间有所迟疑，但立刻挥开了迟疑。

    接著，她以饱含眼泪的眼睛朝我直视过来。

    「花洒……那个，虽然变成这样的形式，可是我……呃，我真的很喜欢花洒！我有自信比谁都喜欢你！所以，所以！」

    翌桧用力顿了顿，用灌注了决心的声音说了：

    「请让我留在你身边最近的地方！」

    让翌桧留在我身边最近……这说穿了，就是要我当她是女友吧。

    唔，说来非常奢侈。虽然翌桧说她的外表输给葵花、Cosmos和Pansy，但仍然是个够漂亮的女孩子，而且个性也不坏。

    还像这样鼓起勇气把心意告诉我。她的心意真的令我感谢。

    可是啊，翌桧……

    「……想也知道我会拒绝吧。」

    你做了我绝对不会原谅的事情。

    「怎、怎么这样……」

    「不好意思啊，翌桧，我对你没有恋爱感情。还有，用这种说法不行吧？说什么你有自信比谁都喜欢我，这是怎么比出来的？哪里有这么好用的仪器可以测量？」

    看到翌桧瞪大眼睛、哑口无言的模样，我产生了罪恶感。

    我有自觉，知道自己在气头上说的话相当过分。可是，事后再来在意这些事情也还不迟。哪怕有多重的罪恶感，哪怕会把对方伤得多重……

    「我能够肯定的，就只有你努力过的这个事实。」

    既然要做就要做到底。这就是我的座右铭。

    「只是，我不能肯定你的做法。你看看你做了什么好事？你知不知道Cosmos会长为了凑齐花舞展的成员，费了多少工夫？要知道她连对学妹都一个个拚命低头拜托啊。而这些都是你造成的。」

    「对、对不起……可、可是，我是因为花洒……！」

    「唆。我一点也不重要！」

    我还没说到正题。我还没把我最不能原谅的事说给她听。

    「你这娘儿们，看看你对小桑做了什么好事。只有对小桑下手这件事，我绝对不会原谅。要知道小桑今年可是拚了命想打进甲子园啊。他可是为了我们，不惜缩减宝贵的练习时间，陪我们练习跳舞。可是你却对这样的小桑……用馅饼对我的好朋友下了手。我告诉你，要是这下害小桑出了什么差错，别以为我会白白放过你……」

    「咿！」

    「所以你搞清楚，我永永远远也不会留你在身边。我说完了。」

    我冲动之下一口气说了出来，翌桧的双眼就溢出了大颗大颗的眼泪。

    溢出的眼泪不知停止为何物，翌桧始终只哭个不停。

    她想擦去眼泪，用手不断揉搓眼睛，但眼泪仍然停不下来。翌桧一次又一次自己伸手去擦眼泪。

    「……这样啊。」

    过了一会儿后，翌桧发出了死心的无力嗓音。

    接著双脚灌注力道，从折叠椅站起。

    「Cosmos会长，我会照你的吩咐，写报导澄清以前的那篇报导有误，发给学生们。小桑那边我也会好好去道歉。还有，花舞展的事给大家添了很多麻烦，非常对不起……」

    「谢谢你，翌桧同学。对我这边，你就不要放在心上了。」

    翌桧嘴角发颤，勉强挤出笑容；Cosmos平静地回答。

    「那我要赶快去编写新的校刊，先走一步了！花洒，Cosmos会长，失陪了！」

    翌桧双眼红肿，朝我们一鞠躬，跑向学生会室出口。

    接著在门前一度停下脚步。

    「……我伟营啊（原来我不行啊）～～」

    最后用津轻腔说了一句不知道是什么意思的话，就离开了学生会室。

    「你真的是非常喜欢小桑啊。」

    过了一会儿，Cosmos一边玩著手机一边这么说。

    「我可没想到你最不能原谅的不是自己被陷害，而是小桑的事。」

    「那又怎样？我就是希望小桑今年一定要打进甲子园。要知道……我是说毕竟，我从国中时代就一直支持他，也知道他一直很努力。」

    我忍不住情绪激动，说话也变得没大没小，赶紧修正回敬语。

    「呵呵呵，你就继续那样说话也没关系的。」

    但Cosmos似乎觉得无所谓，用平静的笑容看著我。

    「你们真的是一对好朋友呢。明明发生过那样的事，却彼此重视对方，为对方著想，有著坚定的情谊。这次的事，就让我深深感受到这点。」

    我很怕被人当面夸奖，所以不要说出感想好不好？

    「这次的事，我深深感受到Cosmos是多么可怕。你刚刚提到翌桧的时候，真的有够可怕的耶。」

    「毕竟这次坐特等席的是我。因为不像上次坐的是普通席，是不是太卖力了点？」

    「我听不懂。」

    「花洒同学对我还不够了解呢。」

    「因为我根本上就没有努力想去了解。」

    「你好冷漠。」

    总觉得之前我好像也在别的地方跟别人有过这样的对话……等等，现在不是讲这些的时候了！

    有关我的误会，已经由Cosmos证明是翌桧暗中搞鬼的结果，也说服翌桧去发布澄清报导，所以已经没事。但还有一个问题尚未解决。

    那就是花舞展。

    再这样下去，会找不到最后一个参加的成员，整个花舞展也会泡汤。

    「倒是花舞展，真的是要怎么办才好啊？既然翌桧不参加……」

    「顶替小桑的人已经找到了……不，这个说法似乎不太对。因为从一开始，小桑就没打算参加花舞展。」

    「什么？」

    「我刚刚不是才说过吗？说你们彼此都非常重视对方，为对方著想。」

    Cosmos唐突的发言让我瞪大眼睛。她似乎很高兴看到我这种反应，剽悍地笑了笑。

    这是怎样？小桑不是因为人数不足才以男儿身参加吗？

    你却说他从一开始就不打算参加，这是怎么回事啊？

    「你都不觉得奇怪吗？花舞展本来就是由一个男生和三个女生跳舞的节目。就算再怎么缺人，你觉得我会答应增加一个男生吗？」

    「可是小桑说，Cosmos会长表示这样『有崭新的感觉，很好』……」

    「原来如此。你又被小桑拿手的谎话给骗得一愣一愣啦。」

    真的假的！那小桑为什么要说这种谎？

    「我就先把小桑对我说的内容转告你吧。他对我说：『我绝对会说服「她」！我认为花洒绝对想跟「她」一起参加花舞展，所以希望能让「她」加入阵容！』所以我回答他：『既然这样，葵花同学跟我也会帮忙，我们一起努力吧。』毕竟你希望『她』参加花舞展的这点，我也是从一开始就知情。」

    「『她』、『她』……？学姊到底在说什么……？」

    「就是这个。」

    Cosmos说著拿出来的，是一张投票用纸。

    是用来写希望哪个女生参加花舞展的纸。

    上面用我的字迹写著一位女学生的名字。是我亲手写的……投票用纸。

    「这、这个为什么会……学姊为什么会看出这张投票用纸是我写的？」

    「你在学生会当过书记，你的字我当然绝不会忘记。你也不想想过去我看过多少你的字。这本来是匿名投票，所以这样其实违反规定，但既然我注意到了，就不能视而不见。」

    这样啊？我虽然现在离职了，但终究是退任的学生会书记。

    像是誊写议事录与资料，相信Cosmos多的是机会看到我的字。

    「我、葵花同学，还有小桑，都一直想找机会对你表达歉意。因为以前我们几个不约而同带给你天大的麻烦。」

    这件事不是已经过去了吗……不要有事没事就一直放在心上好不好……

    「我们可辛苦了。一会儿要在放学后你出现之前，拜托她参加跳舞；一会儿又要趁你去便利商店买雨伞的时候，帮她挑好跳舞时穿的礼服。可是，既然能让你这样吓一跳，这惊喜作战大概算是大功告成吧？」

    所以我去便利商店的时候，小桑才会说吃坏肚子，把自己关在厕所整整三十分钟啊！

    「小桑从一开始到最后，一直都是为了你而行动。为了不让其他学生知道她要参加花舞展，不惜缩减自己宝贵的社团活动时间，甚至假装身体不舒服，就为了让她参加。这一切都是为了你。」

    这实在太令人震惊，我只能哑口无言。小桑，你竟然为了我，这么牺牲……

    「我刚才也联络过，我想葵花同学应该差不多已经把她带来了吧？」

    「也、也就是说……要一起跳舞的最后一位成员就是……」

    「想也知道当然是我吧。」

    我还没说完，学生会室的门就打开，这个人出现了。

    不是平常的辫子眼镜装，是解开辫子，拿下眼镜，解下缠胸布的模样。

    她身上穿的礼服，就是当时看得格外热衷的那件有点和风味道的礼服。

    她穿起来真的很好看，美得令我几乎忍不住要当场抱住她。

    「怎么样？如果你愿意说好看，我会很开心。」

    她的名字是──

    「Pansy……」

    「真是的。亏人家还希望你夸一句好看呢，你真坏心。」

    Pansy看到我哑口无言的模样，嘻嘻一笑。就说我太震惊，哪有心情夸奖。

    「呀喝，花洒！你看你看，Pansy有够漂亮的吧？」

    而且连葵花也在一旁。她开心地笑咪咪，显得有点自豪。

    「Cosmos学姊！花洒吓到了！作战大功告成了吧！」

    「是啊。虽然发生了一些意料之外的事态，但大致算是按照计画进行呢，葵花同学。」

    葵花与Cosmos和乐融融地击掌，彻底对看得哑口无言的我置之不理。

    「你、你们几个……是从什么时候开始……」

    「从一开始。」

    「啥！」

    「只是我一开始也很抗拒喔。我不知道说过多少次，说我不想出现在花舞展这种显眼的场合。可是，他们三位就是缠著我不放。所以严格说来，大概是从开始在放学后来图书室练习之前不久吧。」

    就是我晚了一会儿才跟翌桧到图书室的那次吗！我本来有点好奇他们在谈什么，没想到Pansy竟然就是在那次决定要参加跳舞……

    「都是Pansy一直不肯答应嘛！说服她真的好辛苦喔！」

    「毕竟我也准备了很多种说服的说法，但全都不管用啊。真的非常辛苦呢。」

    「可是，最后由小桑强而有力地请求，Pansy答应会参加，所以我真的好高兴耶！」

    「他真的好厉害。坦白说，连我也没料到他竟然会那么强而有力地下跪磕头说：『为了花洒，拜托你！』就连Pansy同学也被他搞得不知所措了呢。」

    小桑，你搞什么鬼？你不是还喜欢Pansy吗？

    我又没拜托你这样……

    「如果只是缺人，我不会参加。可是，大家为了花洒而行动，我又怎么能独自袖手旁观？所以我不是好好和你一起练习了吗？」

    这该不会是指我们练到百花祭两天前的……

    「该不会你们之所以直到最近都不来练习，就是为了……」

    「当然是为了让你找Pansy同学练习跳舞啦。我一直相信凭花洒同学的个性，要是找不到人练习，就会去找Pansy同学练习。我们自己当然也有做自主练习。」

    Cosmos俐落地眨了眨一只眼睛，很乾脆地承认了我提的问题。

    上当了……我完全上当了。真没想到从一开始就全都是他们安排好的……

    不对，既然这样，就先跟我说一声嘛！

    尤其是Pansy，你不是说不会对我说谎吗！

    「我都有告诉你啊，『我们就趁现在多练练，到时候用高竿的舞步吓大家一跳吧。』」

    吓我一跳干嘛！在大家吓一跳之前，我自己就差点先被吓死啦！

    要说就说得更能确实让我听懂！只讲那种台词谁会懂！

    「花、花洒！真的很对不起喔！我给你添了好多好多麻烦！那个，所以，呃……」

    葵花吞吞吐吐，视线左右来去，讲出这样的话来，让我忍不住觉得好笑起来。这女的真的是有够好懂的。

    「就说没关系了，你就别再放在心上啦。那件事大家半斤八两。」

    「……嗯！」

    『那么，花舞展的时间就要到了！各位来宾，请到体育馆集合！』

    「喔，山田也在叫我们了，差不多该过去了。之后只要我们好好跳完舞，花舞展就大功告成了。大家准备好了吗？」

    「好了～～！」「没问题。」「好好好。」

    于是我们就在Cosmos的催促下，走出学生会室，前往体育馆。

    *

    「呜～～！好紧张喔～～！」

    体育馆舞台的后台，身穿黄色礼服的葵花全身频频发抖。

    「花洒同学，我再跟你确认一次，伴舞的顺序是葵花同学、我、Pansy同学，知道了吗？不管出什么差错都不能弄错喔。」

    Cosmos身穿粉红色的礼服。本以为她很冷静，但似乎倒也未必。

    最后那句话根本莫名其妙。

    「花洒同学，这件发饰如何？真希望你会说好看呢。」

    Pansy小碎步挪到我身旁，朝我秀出发饰。

    老实说，她戴起来非常好看。

    可是，我总觉得不想夸她，所以还是随口敷衍吧。

    「喔～～？挺漂亮的嘛。」

    「……你好坏心。」

    哪怕她一脸不高兴，我才不管。而且我明明遵守约定，你都不给我看，但葵花他们一说，你就让他们看到这模样，你脑袋的构造果然有毛病。

    「各位都完全准备好了吧！喔！花洒，你挺上相的嘛！」

    我们正在后台紧张，穿著制服的小桑就面带笑容跑来。

    从他这样子看来，说吃坏肚子似乎也是骗我的。

    「小桑，你可真敢……」

    即使我怨怼地看著他，他也丝毫不改脸上的笑容。

    反而像是火上添油，他的笑容更加热血到令人受不了。

    「哈哈哈！花洒你也有点常识好不好？匿名送来的紫色馅饼这种鬼东西，我怎么可能会吃啦！」

    话是这么说没错啦！但我就是想到你说不定真的会干出这种事情啊！

    「而且我一开始不就说了吗？说我『有事情要做』。这就是其中之一！」

    的确，以前我问小桑对Pansy怎么想时，他就这么回答。

    可是啊，我万万没想到这「要做的事」，竟然会是拉Pansy参加花舞展……不对，应该不是这样。

    想这种事情是很令人难为情，但我已经知道了。

    小桑所说的「该做的事」，应该就是「让我开心」吧。

    「那我们走吧，花洒同学。」

    Pansy来到我身边，伸出右手，要我去抓她的手。

    她的动作优美得如诗如画，然而……

    「呃，你这么卖力，讲这个实在不好意思，可是……我不会抓住你的手。」

    「这是为什么呢？」

    Pansy对于我不抓她的手这件事显得纳闷。她的眼神中有著若干的不高兴。

    「呃，你要知道……」

    美女不开心的眼神让我用力搔著后脑杓，露出不知所措的表情。

    也还好啦，这也不会惹她不高兴，就赶快告诉她吧。

    「你是最后一个才会轮到吧？」

    「……我、我都忘了……」

    Pansy让没了东西可抓的手忸怩了一会儿，微微红了脸撇开脸去。

    她都不会表现在脸上，所以不太好懂，但从举止就能清清楚楚看出她在害臊。

    而我们讲完这几句话，就听见厚重的音乐声回荡在体育馆内，花舞展开始了。

    *

    『那么，第一百二十四届百花祭第一天的重头戏──花舞展，正式开始！』

    体育馆笼罩在黑暗中。

    我和葵花在伸手不见五指的体育馆内，小心翼翼地上了舞台，站在正中央。

    「就快要开始了耶。」

    「好想赶快看到Cosmos会长和葵花学姊穿礼服的模样喔。」

    「不知道今年的男生会和哪一个交往耶。竟然能和Cosmos会长或葵花交往，也太令人羡慕啦……」

    虽然因为太暗而看不见，但听观众席传来的交头接耳声，就听得出观众人数相当多。这下可不能搞砸了啊……

    我小小下定决心，接著灯光将舞台照得十分明亮，我们的舞蹈就此开始。

    「好～～！来吧，花洒！」

    最先播放的曲子，是萧邦的《小狗圆舞曲》。

    葵花随著曲子，天真无邪地嬉戏起来。

    「喂、喂……不要那么粗鲁！我会……」

    「啊哈哈哈哈！我听不见～～！」

    我本来就觉得跟她跳舞多半最辛苦，果然不出所料。

    她把小小的身体内蕴含的力量全部解放出来，让我都搞不太清楚我是在跳舞还是在被她甩来甩去。

    「花洒、花洒。」

    「干嘛啦？」

    舞蹈的音乐与学生们的喝采声回荡不已的体育馆舞台上，葵花用只有我听得见的音量小声对我问起：

    「花洒现在……有喜欢的女生吗？」

    「没有吧。」

    我对这个问题回答得毫不迟疑。如果只看外表，是有个正中我好球带的女生就在后台待命，但若要问到我对她有没有恋爱感情，答案是没有。

    像这次，最终她就骗了我。生气的感觉微微占了上风。

    「这样啊！」

    葵花开怀地一笑，抓住我手的力道微微加强。

    奇怪了？这该不会是要……

    「这么说来，就跟我一样喽！」

    等等，是这种方向喔！

    这种时候应该要说「这么说来，我也有机会喽」才对吧！

    我还忍不住小小期待了一下，把我的纯情还给我……！不，是我太笨，才会有期待……

    「嘿！呀！喝！」

    就跳舞的喊声来说，这样对吗？

    不过算了啦……既然葵花显得很开心，学生们也看得很痛快，那就好了。

    「嘿咻！」

    最后俐落摆出收尾动作的同时，曲子也播完了。

    同时一阵热烈的掌声笼罩住我们，体育馆的灯光也在这时关闭。

    接著，等灯光再度打开，站在那儿的已经不是葵花，而是Cosmos。

    「那么，我们加油吧。」

    「好的。」

    接下来播放的曲子，是同样由萧邦所写的《幻想即兴曲》。

    Cosmos跟葵花不一样，动作不粗暴，所以比刚才轻松多了。

    「花洒同学，如何？我可是很自负，认为这就是合你胃口的礼服呢。」

    胸口微微敞开，是一件和Cosmos的容貌很搭调的成熟礼服。

    然而，颜色是淡淡的粉红色，大概是因为她终究无法完全丢下少女心吧。

    「是还不赖。」

    「那太好了，不枉我请葵花同学挑选。顺便告诉你，葵花同学的礼服是我选的喔。」

    原来如此。葵花爱选成熟的礼服，Cosmos爱选孩子气的礼服。

    既然如此，只要互相帮彼此挑选礼服，也就可以选出合适的款式了吧。这想法很聪明。

    「对了，打电话给你时的我，感觉怎么样？我一紧张地演戏，语气就会变得有点怪，所以我一直很担心。」

    「说得也是。不过也还好，我就是被骗了。」

    说到这个我才想到，她一紧张地演戏，就会变成武士口气啊。

    这也就是说，当时那通电话里，她之所以变成武士口气，就是因为在紧张，在演戏？

    啊啊，这样一想就觉得很不甘心啊。要是在那个时候有好好察觉到异状……

    「……」

    ……不知道翌桧要不要紧。今后她跟我之间的关系会变得尴尬，这我是觉得也没办法，但这次的事会不会让她和其他人之间的关系也变得尴尬……我真有点担心。

    「如果你是担心翌桧同学，就尽管放心吧。」

    「请问这话怎么说？」

    「她的秘密，只有我和你，还有小桑知道。因为考虑到今后，最好还是不要让其他人……尤其是同班的葵花同学知道。」

    她大概是从我愁眉不展的表情猜到我是在担心翌桧。

    Cosmos以温和的笑容这么说：

    「小桑他也说过不会对翌桧生气，不用担心的。」

    「……真的是从头到尾都多亏学姊关照了。」

    「该道谢的人是我。多亏了你，花舞展才能顺利进行。Pansy同学也是因为你参加，她才肯参加的。」

    「既然这样，我可以要求奖赏吗？」

    「哎呀，看来你可找回平常的步调啦。既然这样，这个问题虽然困难，但我当然要试著努力解答看看了。」

    我想想。那再提升一点紧贴率，提升胸部浓度，这招如何？

    啊，还是算了，她又会叫我跪下。

    ……接下来好一阵子，Cosmos一直边思考边跳舞。

    「……也对，虽然我对这是不是正确答案没有把握，但总之就让我回答看看吧。」

    当曲子来到尾声，Cosmos似乎想到了什么主意，露出平静的笑容。

    「考虑到今后的事，实在有点五味杂陈，但既然是对比蛋包饭更让我有好感的你，要做出这点事情还不至于办不到，我就试著乖乖听从自己现在的心意行动看看吧。」

    比较对象还是一样很奇怪，我可以打一通客诉电话吗？

    「学姊打算怎么做？」

    「我打算这么做。」

    最后摆出收尾姿势。和先前一样，掌声响起，体育馆的灯光关掉。

    「唔喔！」

    一瞬间，我的身体被Cosmos用力拉了过去。

    「你、你做什……！」

    就在这个时候，有东西碰上我的脸颊。

    软绵绵又柔嫩，是以前我曾经尝过唯一一次的感觉。

    呃，虽然现在太黑，我也搞不太清楚，可是……这个，错不了吧？Cosmos她对我！

    「那、那个……我的解答是几分……可、可以请你告诉我吗？」

    「是、是一百分满分……」

    「太好了……那、那我就先失陪了！」

    黑暗之中，随著最后听见的这几句话，摸到Cosmos手的感觉也渐渐消失。但留在脸颊上的甜蜜感觉，根本没有要消失的迹象啊……

    这奖赏好猛啊……得小心别让Pansy知道。

    好了，终于要到最后一个了。等下一个女的跟我跳完，花舞展就顺利结束。

    而这个人是谁，Cosmos似乎保密做得非常彻底。

    听说在申请花舞展成员时，她就把「因为当事人希望不要透露名字」这个理由告诉老师，就这么通关了。不愧是学生会长大人。

    我正埋头想著这样的念头，双手就传来一种被人以生硬的动作抓住的感觉。

    ……终于来啦？对我来说外表非常理想的女人来了。

    不知道其他学生看到她会怎么想。也许反应意外地会很冷静？

    黑暗中听见的说话声都是些「最后是两个男的跳舞，实在不太对吧」、「听说小桑身体不舒服所以不参加，会换别人上场」、「要接在她们两个之后跳，令人同情……」。听得出大家显然完全没料到接下来会出现的人物是谁。好了，就看观众会有什么反应吧？

    我有点雀跃地等著，接著体育馆的灯光再度亮起，接著欢声雷动。

    「哇！欢呼声好大。」

    「非常热闹呢。」

    根本没有哪个人做出冷静的反应，一个个都吃惊得不得了。

    「喂！那个学生是几年几班的？我可从没看过那么漂亮的美女！」

    「我、我哪知道！可、可是她好漂亮……我第一次看到这么漂亮的人。」

    「比Cosmos会长，比葵花学姊……都更漂亮也说不定。」

    「喂～～！我是三年一班的砂田！请务必告诉我你叫什么名字！」

    观众们的喊声让我的心情愈来愈昂扬。

    没错。Pansy果然是个大美女。

    怎么样，你们看到了吧！我接下来就要跟这么漂亮的美女跳舞！羡慕吧！哼哈哈哈哈！

    「我们加油吧，花洒同学。」

    真亏这女的在这种欢呼下还能这么冷静……嗯？不对啊。

    Pansy这娘儿们，虽然不表现在脸上，却给我紧张得很，手给我连连发抖。

    这种时候，一旦在意起旁人就输了。但要让现在的Pansy明白这点，需要花上相当多的劳力。

    ……也罢，就试试看吧。

    「Pansy，别担心。这种时候，一旦在意起旁人就输了。可是啊，就这一点来说，你不是完全没有问题吗？」

    「……这是什么意思呢？」

    Pansy眨了眨她漂亮的眼睛，丢出一个疑问。

    所以我剽悍地笑了笑，说出了回答……说出那个时候Pansy说的话。

    「你不是只顾著看我，看不见旁人吗？」

    「……也对……你说得对。」

    Pansy似乎确实把我的话听了进去，露出优美的笑容。

    接著，多半是紧张渐渐淡去，她抓住我手的力道变强，颤抖消失了。

    「那么，在跳舞之前，我就先让自己变得比平常更只顾著看花洒同学吧。」

    「随你高兴吧。」

    最后播放的曲子，是萧邦的《华丽大圆舞曲》。

    实实在在是一首非常适合为花舞展收尾的名曲。

    「花洒同学，我啊，有一个问题想问你。」

    在观众欢呼声与名曲乐声回荡的舞台上，Pansy对我开了口。

    「什么问题啦？」

    该不会是用她拿手的超能力读出了刚刚Cosmos做的事？

    如果是这样，也许多少是该做出觉悟了。

    「为什么自从我去了你家那一天之后，你就为了我好而做出种种行动？」

    ……糟糕。看来被她知道的事情是比Cosmos刚刚的举动更让我不想被她知道的事。

    「我、我可不记得曾经为了你好而行动……」

    「你对我说谎，怎么可能管用？」

    「呜！」

    咿咿咿咿！既然这样，你就应该读出我不想被你问这个啊！给我闭嘴！

    「起因是那天回家路上我说的话，对吧？」

    啊啊，看这样子，她是不打算闭嘴了。是打算赤裸裸地把事情暴露出来了。

    「『朋友还是多一些比较好，而且这样又能创造出开心的回忆。』」

    Pansy就像要加深我的绝望，淡淡地复诵那天回家路上她所说的台词。

    「你喔……那句话是我为了你而说的耶，才不是为了我自己说的。」

    「你明明就说过那是你的经验之谈……」

    「是啊，是我的经验之谈让我说出这句话。而你就把这句话当真，为了我好，才设法让我交到朋友，是吧？」

    该死。她什么都不说，我还以为没被拆穿呢……

    「开端是期中考的读书会。你把日向同学跟大贺同学叫去那儿，还设法让我也去教他们功课。虽然你说这是因为你自己想轻松点，但你另有一个目的。那就是让我跟他们两位交好，对吧？所以那个时候，我明明有告诉你『你打的如意算盘再明显不过了』，你却根本没发现我在说什么。看来你对我的了解果然还差得远呢。」

    不要给我嘻嘻一笑。被现在的你这样一弄，我真的会心动，所以别这样！

    「接著是午休时间的图书室。你说要开作战会议，就找了日向同学和秋野学姊，还说反正机会难得，连大贺同学都找来了。你也许以为自己就这样不著痕迹地让午休时间顺理成章变成了大家聚集的时间，但其实可不自然到了极点喔。」

    啊啊，这女的，真的一点也不留情。亏我还觉得挺自然的呢……

    「最后是花舞展的练习地点。这再怎么说都太过火喽？就是在那个时候，日向同学、秋野学姊还有大贺同学都察觉到了。察觉到是花洒同学想让我跟大家交好。」

    好的，全都被讲出来了！而且听她说连葵花他们也都看出来了。

    真的假的……有那么明显吗？亏我还觉得不会呢……

    「所以，我再问你一次。花洒同学。」

    Pansy用水晶般的眼睛盯著我看，就这么淡淡地只动著嘴问起：

    「为什么自从我去了你家那一天之后，你就为了我好而做出种种行动？」

    「……还不是因为你老是只跟我在一起吗？」

    「那还用说？我那么喜欢你耶。」

    「那也一样，你的情形已经超过该有的分寸。每次每次都这样，不管午休时间还是放学后，都只想跟我待在一起。我就是因为觉得你也差不多该和其他人说话才这么做的。」

    「花洒同学，你没回答到我的问题。我想知道的，是你做出这种行动的理由，不是你觉得我最好有朋友的理由。」

    「呜！你真的是喔……」

    「好嘛，我求求你。告诉我……花洒同学。」

    Pansy用力握住我的手，发出撒娇般的声音。

    在这种状态下用这招也太小家子气了！如果是平常绑辫子戴眼镜的模样，我明明可以轻松一口回绝！

    「是、是因为对你……很感谢……」

    「这是什么意思呢？」

    「自己读我的心。」

    「我不要。我要听你亲口说。」

    唔唔唔唔唔！这个超级波霸美女混涨女人！这岂不是太可爱了吗！

    我不管了。既然这样，我要自暴自弃了。

    「就算我很难受，也不管多么被讨厌，你都绝对会试著多跟我来往。所以，我不是孤独的，不管什么时候都绝对有你在。就是因为我对这件事觉得感谢，那个，怎么说，才想答谢你啦！我想说高中时代很难得，还是多交些朋友，好好享受，才比较好……可是啊，只有这点你可别忘了，那就是我还挺讨厌你的。」

    告诉你，已经没有啦！我再也没有什么话可以说啦！

    「……你好厉害耶。」

    「什么东西厉害？」

    「我啊，对你已经喜欢得几乎不能再喜欢。可是，听了你刚刚这番话，我又比以前更加喜欢你好多好多。所以，我才说你好厉害。」

    可以若无其事讲出这种台词的你，远比我厉害多啦。

    「所以，为了答谢你告诉我这么多事情，我也告诉你一件很重要的事。」

    「不了，用不著。」

    「我就把Pansy的西洋花语告诉你。反正你这个脑残一定不知道吧？」

    又来了？Pansy的任性模式，即使换了外表也一样全速运转中。

    甚至还不忘顺便喷毒。真是令人火大得不得了。

    「你要好好听，因为要告诉你还真有点难为情。」

    曲子来到尾声，Pansy不只是手，整个身体都紧紧贴了上来，甜美地微笑。

    啊，这个好猛……胸部的感觉好强大。啊啊……我头有点晕了。

    「黄色的Pansy是『记忆』，我们以后也要继续创造很多美妙的回忆。」

    「我过去可几乎从来没有过美妙的回忆耶。」

    我小声抱怨，却被她当作没听见。Pansy全不放在心上，继续说下去：

    「白色的Pansy是『爱的心意』。我对你的心意，始终都用行动表现出来。」

    「只是表现出来的结果给我添了天大的麻烦。」

    「紫色的Pansy是……」

    她自己大概没发现吧……从刚才她的脸就变得愈来愈红啊。

    不过说了也是白说，就乖乖听她说话吧。毕竟舞也差不多要跳完了。

    「是『我满脑子都想著你』。」

    就这样，我们摆出舞蹈的收尾姿势，等音乐一停，热烈的掌声就笼罩住体育馆。看到这个情形，我有了确信。

    今年的花舞展非常成功。虽然有过很多辛苦的事，但总算是得以顺利结束。

    以对我而言极为接近理想的方式结束……

    我正达观地这么想，布幕就渐渐垂下，让我们再也看不见观众席。

    「从花舞展的传说『被选上参加花舞展的男生，一定会和被选上的三名女生之中的一个修成正果』来考量，也许明天，我们就会结婚了。」

    「不巧的是，听说那个传说只有今年不会套用上来。」

    「你的这个答案，让我一半寂寞一半放心。」

    还是一样正向思考全开喔？这女的实在很难搞。

    「花洒！你这可干得漂亮啊！」

    「哇！小、小桑！」

    我正恍神，小桑就从后台跑上来，把手搭到我肩膀上。

    「Pansy，你好漂亮喔！我啊，看著你都心动了耶！」

    「谢谢你，Pansy同学！花舞展非常成功呢！」

    Cosmos与葵花跑来Pansy身边，露出充满成就感的表情。

    葵花更是彷佛想立刻扑上去抱住Pansy。

    「那么，最后可以让我说几句话吗？我尤其想把这些话说给『你』听。」

    Pansy说话的同时，注视著一个人物。

    他看的不是Cosmos也不是葵花，而是手搭在我肩膀上的男生……小桑。

    「呃……三色院同学，你怎么啦？」

    「Pansy，怎么了？」

    「有什么在意的事情吗，Pansy同学？」

    Pansy突如其来的行动，让他们三人很有默契地一起歪了歪头。

    顺便说一下，我也完全不明白她这个行动的含意。她打算做什么？

    「多亏了你们，我才能和花洒一起创造美妙的回忆。谢谢你们……『葵花』、『Cosmos学姊』、『小桑』。」

    喂喂，真的假的？Pansy竟然用绰号叫了他们耶……

    他们三个都吓了一跳啊，眼睛都瞪得老大。

    不过，也难怪啊……Pansy本来一直用姓氏称呼他们。

    她用绰号叫的人只有我。

    可是，现在她把他们三人也加进去，应该就表示对她而言，他们几个也是应该要用绰号称呼的人……也就是朋友了吧。

    「嘻嘻嘻！嗯！你有了开心的回忆耶！Pansy！」

    葵花带著比平常多了五成的笑容，蹦蹦跳跳地嬉闹。

    「以后我们也要好好相处喽！Pansy同学！」

    Cosmos用力握住Pansy的双手，很少女地害羞了。

    「嘿……嘿嘿嘿！那太好啦！花舞展，简直完美啊！『Pansy』！」

    最后小桑眼眶含泪，朝Pansy伸出竖起大拇指的拳头。

    太好啦，小桑。毕竟一直都只有你一个用姓氏称呼Pansy啊。

    现在总算能用绰号喊她，也让她用绰号喊你，想也知道你有多高兴。

    我们谈完这几句话，舞台的灯光就关掉。我们趁没有灯光时退到了后台。

    就这样，对我而言在各方面都留下了回忆的百花祭，宣告结束。

第二卷 终章 本大爷早见过你了？

    「为什么会变成我的错？」

    百花祭结束后，隔周的星期二早晨。

    我正和小桑闲聊，教室内就回荡起一个尖锐的女生嗓音。

    在那儿进行的是女生之间的妖精打架。是以前拿自己的正义来压迫我的红人群当中的一个，被其他成员用冰冷的目光看著。

    「可是，起因不就是你说了『花洒太嚣张，看了就火大』吗？」

    「就是说啊～～我们之前又没有那么夸张～～」

    啊啊，原来如此啊～～这应该就是那么回事。是红人群特有的「代罪羔羊」作战。

    这次的谣言，让她们彻底地攻击我。

    然而在百花祭的第二天，却证明了她们的这种行为是错的。

    各位要问那情形会怎样？再这样下去，她们在班上的立场全都会变差。

    所以红人群为了避免这种情形，就会创造出「坏人」。

    推说我们不坏，坏的是带领我们的这女人。

    然后这次被选为「坏人」的……就是第一个对我有意见的A子同学是吧？

    「你、你们几个……」

    A子同学气得嘴唇发抖，眼神中却透出恐惧。

    相信她是想像到自己将会被逐出红人群，变得没有朋友的情形，才会这么害怕吧。

    「小桑，我去一下。」

    「好啊！我就知道花洒会这么说！」

    真是的，我可是已经决定以后不当无奈被牵著走BOY了，但现在就来当最后一次吧。真的是，太无奈了……

    「呃，可以打扰一下吗？」

    我站起来，闯进红人群当中，结果里面每个人都吓得全身一震。

    「啊！花洒，对不起喔！我们对你做了很多很过分的事！我们真的在反省！」

    「真的，很对不起！我们太过火了对吧！不会再有下次了！」

    「我们看过这个了！对不起喔，我们弄错了！所以……希望你……原谅我们耶……」

    红人群当中的一个人说话之余，把一张报纸递给我。

    上面刊登了一篇标题写著「校刊社社员的误报！虚假谣言的真相」，内容提到先前关于我的谣言全都是误会。不过我自己其实也已经看过这篇报导了啦……

    「好，没关系。别放在心上。还有啊……」

    我对红人群的谢罪用和善的态度回答后，把脸转向绝望的A子同学。

    「怎、怎样啦……？」

    A子同学被我盯著看，露出想哭的表情。你可要好好忍住眼泪喔。

    因为要是你的妆掉了，教室里就会诞生一只妖怪。

    「我也不小心做了会让人误会的行动，给你添了麻烦，所以想跟你道歉。」

    「咦？」

    「而且我觉得你好厉害。大家不太敢说的话，你却能秉持勇气说出来。这种事情我就绝对办不到。」

    看我用密技「大家」系列回敬！这样一来，A子同学在红人群内，应该就不会失去立场了吧。

    「谢、谢谢你……可、可是，对不起喔！都怪我有奇怪的误会……」

    「没关系啦。我刚才也说过，要是我自己什么奇怪的事都不做，就不会有事了。」

    「……花洒。」

    感激的话语与眼神。A子同学和其他红人全都用闪亮的视线看向我。

    「要是我又做了什么奇怪的事情，麻烦跟我说一声。我会避免给大家添麻烦的。」

    乍看之下我做出了帅气的行动，但坦白说内心可吓得要命。

    要知道，不管发生什么事，这群红人在班上可是有著非常强的影响力。

    我再也不想跟这几个女的起争执。

    所以，只要有一丁点可能变成火种的东西，我全都要浇熄！

    毕竟这世上，对的人有时候就是得跟错的人道歉。

    识时务者为俊杰。我期盼的是和平的人生，因此我浇熄了与红人群之间的火种，就只是这样。哎呀，这样一来就不会又有新的攻击针对我，真的是太好了……

    那么，就赶快回座位去吧。跟这几个人在一起，实在挺恐怖的。

    「久等啦，小桑。」

    「喔！我完全没在等，你别放在心上！你刚才可帅气啦！真不愧是我的好朋友！」

    呼。其实是因为有小桑在，我盘算著要是出事就要请他救我。这件事打死我，我也说不出口啊……不过，既然好好解决了，那当然……

    「你耍帅可耍得真漂亮啊！花洒！」

    结果这时，背后传来一个活泼的女生嗓音。她顺势绕到我正面来。

    「早安！花洒、小桑！」

    「早安啊！翌桧！」

    「喔、喔……早啊……翌桧。」

    我作梦也没想到翌桧会主动找我打招呼，所以忍不住窘迫起来。这，我该说什么才好？

    「花洒，请你不要露出这么为难的表情好不好！那个……就是呢，已经确定我写的报导大家都看了，所以大家对你的误会都成功解开了。还有……给你们两位添了很多麻烦，非常对不起！」

    翌桧从笑容切换成正经的表情，对我和小桑深深一鞠躬。

    她应该是真的在反省吧，从动作中就能明显感受到。

    「嘿嘿嘿！别放在心上啦，翌桧！因为我也不太有资格说别人啊！」

    「我也赞成小桑的意见。每个人都有搞砸的时候，你就别放在心上了。」

    「……两位愿意这么说，是我万幸。」

    翌桧声音颤抖，伸手去抹眼角。嗯，那件事已经全部结束了，就既往不咎吧。

    「既然这样，就算永永远远都无望，我大概也还能努力一阵子！」

    「……咦？喂，翌桧，你这话是……」

    「还有，我要再送上一个大新闻！听说从今天起，有一个转学生会来到我们班上！」

    翌桧眼睛微微充血泛红，就像要强调她不打算回答我的问题似的，面带笑容这么一说打断我的话后，就甩动马尾跑掉了。

    啊、啊啊……嗯，刚刚那个，就让我保留吧。

    我实在没有力气再承受更多冲击了。

    「你们几个～～回座位坐好！」

    班会开始的同时，我们班导师用一如往常的那种有点慵懒的声音一喊，拉开教室的门。身后有著一名女学生，应该就是翌桧说的转学生吧。

    她有一头刘海俐落剪平的直发，眼睛有点圆。没有胸部实在有点可惜啊，扁的程度和某个绑著缠胸布的图书委员同级。

    可是，如果只看脸蛋，肯定是全校顶级的水准。

    这下Cosmos和葵花两大派系可要动摇啦……

    「呃，可能已经有人知道，这位是从今天起就要转到我们班的转学生洋木同学。洋木同学，可以请你自我介绍一下吗？」

    喔，这么快就要进入自我介绍时间啦？既然这样，这种时候我就要有路人该有的样子，做好准备问出「你喜欢哪一类型的男生？」这种常见的问题……嗯？怎么洋木同学往我这边来啦？

    她一直盯著我看……露出笑容了。非常可爱得上佳。

    「……好久不见了，如月雨露同学。」

    唔。总算来到这一步啦。那么，就来为我们的恩怨划下休止符……等等，不对啦！

    我不由得跟著演了起来，但这样不对！异世界大战篇不会开始！

    「呃……好久不见？」

    我先这么回了再说，但我实在想不起这个女生是谁……

    「你该不会忘了我吧？好过分啊，亏我对你记得这么清楚。」

    好猛！第一人称用中性的！我第一次看到用中性第一人称的女生！

    而且她听了我的话，还嘻嘻笑了笑，似乎没生气。太好了太好了。

    「一个无条件对你好，愿意一辈子对你全心付出的女人。虽然个性凶了点，但这点还希望你将就将就。以后就请多多指教喽。」

    奇怪？这几句话，我总觉得在哪儿听过……

    是谁说的来著了？呃……就是我啊！

    是下雨那一天，我看到老妈的真面目前发牢骚说的话！

    「为、为什么……你会知道这几句话？」

    转学生突如其来的爆炸性发言，让班上同学、老师以及我都哑口无言。洋木同学就在这当下，轻轻抓住我的手，把自己的嘴唇往我手背上一印……等等，喂～～

    「以后我会诚心诚意为你尽心尽力。请多指教喽。」

    ──一年前，七月。

    几乎要把一切都烤焦的太阳，把夏天该有的强烈阳光照在冲出球场的我身上。

    即使是体力多得无处发泄的高中一年级男生也很难熬。

    「首先得找到才行……但愿在这附近会有啊……」

    我忽然想起今天棒球校队进行的地区大赛决赛，一句话脱口而出。

    在最后关头……九局下半，我们高中被反超，打输了。

    这个事实相当令人难以接受，但我不能只顾著沮丧。

    「小桑，你等著。」

    我喃喃叫出自己好友的名字，拚命寻找某一种店家。

    那就是卖「炸肉串」的店家。

    今天的球赛打输，流下眼泪的队员们当中，只有棒球队的王牌球员小桑一个人一直面带笑容，安慰大家。但那只是强颜欢笑。

    其实众人当中最不甘心、最沮丧的就是小桑。

    比任何人都更想打进甲子园的就是小桑，这我非常清楚。

    为他加油打气的这个工作，除了我这个好朋友以外，不做第二人想。

    所以我打算用笑容迎接小桑，还要带上他最爱吃的炸肉串。

    我就是为此而来寻找炸肉串店，但也许球场周围实在不太会有这种店。

    「这边没有啊。那就……啊！」

    我四处张望……有了，找到了。

    离我现在所站的位置有一小段距离，那儿摆著一个摊子。

    上面写著「阳光炸肉串店」。错不了，那边有卖炸肉串！

    「不好意思！给我……」

    啊，不行不行。大爷我这种个性，得尽可能藏到底。

    无论任何时候，说话都要像个迟钝纯情BOY。得切换成斯文的我才行。

    「请问可以把这摊子的炸肉串全都卖给我吗？」

    我指著看上去大概有五十串以上的炸肉串，对店员这么说。

    店员绑著头带，不让头发掉进菜里，从这点就看得出这人很有专业精神。

    「咦？」

    一个以开炸肉串摊子来说长得很清秀的型男，用狐疑的目光朝我看过来。

    他有著可爱系小男生的外表，我还以为个性很温和，但似乎是猜错了。

    「你在说什么鬼话啊？」

    「呃……我说，请把这摊子的炸肉串全部给我。」

    「如果你是来闹的，我希望你离开耶。这样很碍眼。」

    喂，你这店员一点也不阳光啊。

    我可是客人啊。我都说要买了，你就卖给我嘛。不过也是啦，我也不是不明白为什么对方会这么想。

    一个高中生突然跑来，要老板把摊子上大量的炸肉串全都卖给他，也许就是会让人这么觉得。至于该不该直接就把这种想法说出来，就姑且先不讨论。

    「不，那个……我不是来闹的。」

    「所以，你是认真的？」

    「……是。」

    「这样啊。对不起喔，我这样怀疑你。常有人说我太容易把事情往不好的方向想。我有点在反省了耶。」

    会好好赔罪，看来应该不是什么坏人。

    既然这样，我也用该有的态度来应对吧。

    「不会，没事的。」

    我笑咪咪地露出纯情微笑。我彻底磨练的技能毫无破绽。

    「一共六十串……应该是重炸一次比较好。可以请你等一下吗？」

    「啊！我有点赶时间，来得及吗？晚点我有事情要办！」

    为小桑买了炸肉串去，结果小桑已经回家了！

    要是搞成这种状况，那可就连笑话都算不上。我用有点慌张的口气这么告诉店员。

    「你赶时间啊？我明白了。那我也拚命努力一下吧。」

    「谢谢你！」

    等等，好快！这个人是怎样？他用超快的速度在重炸炸肉串啊！

    动作实在太快，看起来像是有好几双手。简直像千手观音。

    「你等的时候可以吃吃看提供试吃的那些。反正全都卖给你以后，今天就要收摊了。」

    「哇啊！谢谢你！」

    他说话之余，手却不缓下来。这个人有本事，而且人还挺好的。

    我正好也有点饿了，就老实地恭敬不如从命吧。

    而且买的份全都要给小桑吃，我也就没得吃。

    我用牙签叉起切成小块的试吃用炸肉串，送进嘴里。

    嚼了几下，发现比我想像中更好吃。

    有这样的滋味，相信小桑也会高兴。

    「好吃吗？」

    店员一边炸著肉串，一边用有点犀利的眼神看向我。

    「是！非常好吃！」

    「……这样啊。」

    奇怪？他怎么啦？

    我老实说出感想而且还是赞美，他的表情却变得很沉痛啊。

    「那为什么会卖不出去呢？」

    店员小声说出丧气话。

    「生意不好吗？」

    「是啊。刚开店的时候还不错，现在就一直都是赤字耶。顺利的日子也顶多卖个十串，就今天来说，更是一串都卖不出去……这一年来，我的晚餐尽是剩下的炸肉串……我也在跟家人讨论，说也许差不多是时候该抽手了。」

    真的假的？这炸肉串明明这么好吃，生意真是不好做啊。

    「在味道方面我是有自信……不知道是哪里不好耶。」

    感觉挺严重的啊……

    虽然话说回来，若要问我能做什么，其实也很难做什么。

    「你怎么想？你觉得我做的炸肉串有什么问题吗？」

    喂，别问我好不好？我可是说过很好吃了。

    要重建快要倒闭的店，请去找姓氏里有山还是海的人。

    「呃……也没什么……」

    「没有啊？明明没有问题……为什么卖不出去呢？」

    不行。愈陷愈深了。头顶上的乌云有够厚的。

    啊，可是，慢著。我也有话可以说啊。虽然超级外行就是了……

    「这不就表示即使炸肉串好吃，光靠这点还不够吗？」

    「这是什么意思啊？」

    店员听我说完，眼神猛然变尖锐。有点可怕。

    「我只是举例，不管菜多好吃，要是没办法让客人知道菜好吃或是没办法让客人产生兴趣，不就没有意义吗？只要能让客人吃到，客人也许就会懂，但要是没能走到那一步，就没有意义了。」

    「……是喔？有点想听下去耶。」

    为什么高姿态？算了，没关系啦。

    「所以你要不要试试看，想办法让客人产生兴趣？例如印传单之类的，或是做出造型不太常见的炸肉串……例如做成女性喜欢的爱心形状等等。还有……这里离棒球场很近，配合会来这里的族群写文宣，可能也是不错的方法，像是『吃肉串！有胜算！』这样……」

    「原来如此。虽然你写文宣的品味是毁灭性的糟糕，但这个意见可能值得参考耶。要改掉的并不是滋味，而是要配合客群来思考宣传方式和促使他们来吃的动机……你就是这个意思吧？」

    臭小子，你就不能少说一句难听的话吗？

    不过也罢，有参考价值就好。而且他虽然嘴里念念有词，手却没停下来。

    之后过了十分钟左右，所有炸肉串都以装在袋子里的状态出现了。

    「久等了。全都在这里了。」

    「谢谢你！等等，我先付钱……」

    要是捧起这么大量的炸肉串，就会没有手拿钱包。

    所以我先付了钱，然后收下找的钱。

    「哎呀呀呀，可得小心别掉下来了才行啊。」

    这可比我预料中要多啊。要是不小心捧，难保不会制造出令人遗憾的结果。

    「小心喔～～」

    这时店员的一张扑克脸上才终于露出微微的笑容。

    我觉得他眉目清秀，所以面带笑容应该会比较受顾客欢迎，但我不说。

    「那我走了。」

    「等一下，接过去就立刻相信别人是不好的。希望你可以好好数过，看数目跟你付的钱对不对得上耶。」

    这个人还挺在意小地方的啊……也好啦，既然叫我数，我是会数啦……

    「呃……好的！数目没错！」

    「那就OK。还有一件事。」

    还有啊？虽然还有点时间，可是我想尽快过去啊。

    毕竟小桑有可能不想让任何人看见他懊恼的模样，结束后就匆忙回家去。

    「多亏你，我本来打算放弃，但现在有精神了，还承蒙你提供了好主意。就是说啊，我的炸肉串绝对好吃。我要有自信，以后就要设想客层的需要，挑战制作新产品与宣传耶。」

    「呃……总觉得要是失败，我好像会有点为难……」

    「这没问题耶。你不就只是提供了建议吗？要怎么看待建议是我个人的问题，你应该不用在意耶。而且，就算失败了，我对你的感谢也远比失望强。毕竟你在这么荒凉的店买了一大堆炸肉串，夸好吃，还给了建议。」

    「是喔……不客气。」

    「所以，那个……可以告诉我你的名字吗？哪天有机会，我想好好答谢你。」

    他有点难为情，但绝对不把目光从我身上移开，率直地这么说。

    也好啦，只说名字应该无所谓吧。反正以后应该也不会有机会见到了。

    「我的名字叫茅春。茅崎的『茅』，春夏秋冬的『春』，茅春。」

    「我的名字叫──」

第二卷 后记

    有时候，错的事情也会是对的。轻小说作家R（注：作者笔名「骆驼」的罗马拼音为R开头）

    各位好，由我执笔的《喜欢本大爷的竟然就你一个？》系列，其实从第一次开会时就好几次发生某个问题。

    那就是主要登场人物全都有绰号，大家都会搞错本名的问题。

    附带一提，在值得纪念的第一次开会时，整个错得离谱的人就是我。

    我把名片直接收进名片盒之后，就光明正大地把如月雨露的名字拼音AMATUYU念成了AMETUYU。

    好死不死偏偏还是主角。这下自然搞得「不愧是作者大爷」这种夸奖的话满天飞了。

    我难为情得一瞬间苦思起来，心想现在动手的话应该还不会被发现，要不要乾脆就把主角名字的拼音改成这样算了。

    可是，承认自己的失败才会有下一个阶段，所以也就不改了。

    而且从下一次会议起，就让我更安心了。

    毕竟每次每次，都有人弄错角色的本名。

    大家弄错的次数多到让我想问：你们到底要错到什么地步啊？

    而我暗中在数，但特意不说。

    为什么不说？倒也不是在跟大家客气。

    理由是在于一位我的责任编辑。

    他的名字是K。由于说出本名实在会过意不去，就称他为K藤先生吧。

    身为作者，当然应该保护责任编辑的名誉。请你尽管放心吧，近DO先生。

    我本来一直雀跃地在等待机会，想说等到唯一总是确实说出正确本名的他弄错，我就要说出来。

    然而，可是，这位K藤先生不犯错到了可怕的地步。

    我甚至觉得你好歹也看一下大家脸色，差不多该弄错了吧，混蛋近……啊不对，是CON藤先生！

    即使我勉力想让他弄错，问他Cosmos（唯一没有任何人弄错）的本名，他还是一丝不苟地叫出「秋野樱」。

    而且还睁大眼睛纳闷。真是恶劣。害我挫折感愈来愈重。

    无可奈何之下，我以挥泪斩马谡的沉痛心情说出了这件事。就只有这个人……就只有这个人都不弄错！我用相对比较亢奋的声调说了出来，这件事就此落幕。

    时光流逝，到了二月。

    第一集原稿顺利送印，到了将近发售日的日子，大家一起聚餐。

    当时几经迂回曲折，聊到电影《古墓奇兵》的话题时，我们的Mister No Mistake也就是K先生说了：

    「你们想想，安『裘』莉娜&#8226;裘莉不也是绑辫子吗？」

    这会是指第九集主角的名字吗？

    为什么你就不愿意在第一集开会时发挥这个才能呢……

    我的挫折感再度不断加重。

    可是，当我问起翌桧的本名时，他就显得动摇，所以我也就有点满足。

    以上就是《喜欢本大爷的竟然就你一个？》第一集制作秘辛。

    下次我打算谈谈由三名电击小说大赏得奖作家（松村老师、三镜老师、我）展开的火热大纲制作秘辛。

    那么，该说谢辞与谢罪了。

    拿起这本书的所有读者，非常感谢各位！

    在祈祷我的爱与大家的爱能有所共鸣之余，我要送上卯足全副身心灵的感谢。

    各位责任编辑，这次也真心感谢各位提供各式各样的建议。

    我还是老样子，叙述容易走偏，各位愿意费心矫正，实在是感激不尽。

    ブリキ老师，这次真的非常谢谢您。

    剧情中狂潮般地做球给您处理，真的是各种对不起！

    校正员大人，非常感谢您指出汉字与平假名混用的情形。我实实在在就是个渐层混用男，今后将追求更进一步的混用……是，对不起，我得寸进尺了。以后我会小心。

    中村真，谢谢你在津轻腔方面教了我很多。起初我还以为：「还不就是语尾改一下就好了？」感谢你对这样的我提出高见，我会铭记在心。

    另外，作品中翌桧所讲的津轻腔是青森市附近的津轻腔，别的地方可能又会有不同的腔调，还请各位读者谅解。

    岩堀，对不起，上次的后记里弄错了你的姓。

    不是IWABORI，而是IWAHORI吧。从下次起我会注意的，IWAPORI。

    那么最后我再回答一个问题，就要为这篇后记拉下布幕了。

    我不是喜欢EVA（新世纪福音战士），而是喜欢所有的机器人（当然EVA我也很爱就是了）。

    来！上吧！让我们一同歌咏青春！（注：《STAR DRIVER银河美少年》中主角的招牌台词）

    银河微作者　骆驼（注：日文中「美」与「微」同音）

第二卷 插图



第三卷 序章 我不怎么在意

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    有天放学后，我──花洒，如月雨露，拿起书包正要站起，坐得很近的两个男学生就彷佛看准了这一刻，开始了谈话。

    「GG，你觉得我们学校最可爱的女生是谁？」

    「咦？最可爱的女生？嗯～～！好难决定啊～～──我要想一下，等等我。」

    「OK！」

    那是足球校队的α同学与橄榄球校队的β同学吧。

    唔。全校谁最可爱，是吧……这个话题非常稀松平常又没有新意，但的确会让人多少有点兴趣啊……好，就先听完他们的谈话，再去图书室吧。

    所以呢，我停止起身，再度就座。

    「……好！决定了！我觉得最可爱的，就是我们班上的葵花喽！」

    经过三十秒左右的思索，以橄榄球校队来说口气有点可爱的β同学得出的答案是葵花。

    原来如此，这答案应该还算妥当。我的儿时玩伴葵花──日向葵，的确可爱。

    虽然年幼的外表与年纪多少有些不相称，但还算在容许范围内。有点傻气的部分也会让人觉得并非负面因素，反而会很正面地解释为她是个坦率又开朗的女孩，她就是这样一个美少女。

    「葵花啊。嗯，葵花是很可爱……不过啊，我的答案可不一样耶～～」

    「是喔～～那么有不和同学觉得谁最可爱？」

    哎呀呀，有不和这个姓氏真的很稀奇耶，我第一次听到的时候还真吓了一跳。（注：「有不和」与「α」的日文音近）

    「那还用说！当然是学生会长Cosmos学姊啊！她成熟又温柔，而且胸部又大！那么完美真的可以吗！可以！KU～～！」

    足球校队的α同学──有不和同学，一边朝川平的形象迈进，一边握紧了拳头。（注：知名足球主播川平慈英播报时常会呼喊「KU～～」）

    唔，这应该也是妥当的答案。学生会长Cosmos──秋野樱的确可爱。

    她外表成熟，又有著配得上学生会长职位的好头脑。而且明明有这样的实力，却不会高高在上，是个对谁都平等对待的和善美女。

    虽然漂亮会比可爱更适合形容她，不过就他们的谈话而言，指的应该是同样的内容吧。

    实在是……葵花与Cosmos这两位本校两大偶像，人气丝毫不见衰减。

    「Cosmos会长啊～～嗯，的确是个美女耶。要是有人问我她跟葵花要选哪个，我是会选葵花，但我也很能体会有不和同学的心情！」

    「真不愧是部江田同学！我一直相信你会这么说！KU～～」

    这位的姓氏也是不管听几次都觉得稀奇（注：「部江田」与「β」的日文音近）。还有，有不和同学，你太死缠烂打了。

    「那，部江田同学，我要问你相反的问题，你觉得我们学校最不可爱的女生是谁？」

    「不可爱的女生？嗯～～……好难选啊～～」

    部江田同学，接下来的发言你可得小心。

    你仔～～细看看四周。留在教室的女生们就以红人群为中心，都竖起了耳朵在听，同时还渐渐包围住你们。

    也就是说，要是部江田同学在这个时候不小心提起我们班上女生的名字……他们在班上这个狭小的社会中，大概就会形同死亡。南无南无。

    哇！红人群暂定领袖A子的表情有够可怕的耶！

    我得小心别跟她对到眼……

    「我是已经选好了！所以，接下来就只等你的答案耶～～！KU～～！」

    「知道了！反倒是我其实也准备周全了！机会难得，我们要不要一起讲出来？」

    「好个快人快语！」

    好个无知真可怕。

    他们丝毫没注意到死亡已经来到自己身边，天真的笑容好灿烂呢。

    「「预备……」」

    我虽然不是当事人，但仍为这短短一瞬间的沉默吞了吞口水。

    「「三色院子！」」

    啊～～……嗯，如果是提她，你们的命运就不会走到尽头。这可让你们逃过了社会性死亡啊。

    而且那些女生也都露出有点扑空的表情，解除了对你们的包围。

    毕竟这个女生是别班的，而且还是个没什么朋友的图书委员。

    也是啦，这个答案应该也很妥当。图书委员Pansy──三色院子，的确不可爱。

    像洗衣板一样平坦的胸部、厚得令人难以置信的眼镜，还有土里土气的辫子。

    从某种角度来说，是个不起眼到反而醒目的微女（注：「微女」与「美女」的日文发音相同）。他们之所以会把她评为全校最不可爱，我也很能理解。

    「就是说啊！我去年和三色院同班，她真的是有阴沉的KU～～！」

    在这个环节采用川平口气？有不和同学挺行的嘛。

    但，你的这个情报可错了啊，她就只是只和要好的人说话而已。

    她在图书室和朋友待在一起时，严格说来话还挺多的，并不会阴沉。

    「毕竟我跟她不同班啊。噢，可是，三色院的事情我倒是听说过很多。像是什么就算找她说话，她也只会简单一两句回完，很不爱理人啦，超难相处啦。然后啊，我听了这些就想到，她根本是个自以为是、高高在上、背地里损别人的类型吧？她不知道其实是别人在损她！噗噗噗噗噗……」

    部江田同学，你这个情报也错了啊。她不是在损别人。

    她只损我，每天对我喷毒，这才是正确答案。

    「我也这么觉得！三色院她个性一定很差！毕竟她那么土，又阴沉……真的是一点优点都没有！」

    「啊哈哈哈哈哈！比起考试考一百分，要找出她的优点还比较难吧！要是找得出三色院子的十个优点，保证考得上东大！才怪！」

    唔，他们的对话多半就会在这里告一段落，这次真的该拿起书包起身了。

    「…………好了，差不多该走啦。」

    ＊

    走过走廊，爬上楼梯，打开大了点的门之后，就来到了图书室。

    待在柜台的辫子眼镜女──Pansy，以一如往常的土气模样来到我身旁。

    「你好，花洒同学……哎呀，你的脸是怎么啦？又红又肿，看起来非常痛呢。是被谁打了吗？」

    「有几个讲没营养的话的家伙挡住我的路，我拿书包砸过去，就被打了。完毕。」

    「是吗？那你最好贴个药膏。我来帮你贴吧？」

    「用不著。这种小伤，放著也会好。所以，Pansy你…………不要放在心上。」

    「…………？最后这句话你说得格外心有戚戚焉，是发生了什么事情呢？」

    「我只是知道自己肯定考得上东大而已。」

    「看来你的头被打得很重呢。那你可以贴个昆布。我来帮你贴吧？」

    「竟然是指这个！我的头皮没问题！发量也多得很！」

    「逃避现实，是你的坏毛病。」

    我这么糟糕喔？我还是第一次听到，吓得我都心神不宁了耶。

    「可是，你放心吧。为了保护你的头，这也是情非得已，今天我也会让你的头躺在我腿上。」

    「什么叫作今天也啊！今天也！我明明就没有每天躺你腿上，而且也没想要这样！」

    「的确是这样耶……我还以为让你躺了一次以后，只能对大腿感到兴奋的你差点上瘾，所以不好意思说呢……」

    「我几时成了恋大腿癖？真要说起来，我明明是恋胸…………算了。」

    「竟然对追滨车站兴奋，你的性癖好相当特殊呢。真不知道你怎么会变成这样耶。」（注：「追滨」与「胸部」日文音近）

    「我明明就说算了！为什么会变成这样？」

    我为什么会变成一个对位于神奈川县横须贺市的车站产生性兴奋的莫名其妙男？

    真是的……脑袋有毛病的是谁啊？

    今天她也还是老样子，开朗又健谈，俏皮地损我……

    「……我要马上去阅览区。」

    「我明白了。」

    再陪这女的聊下去，我的脑袋多半也会有毛病，所以我强制结束对话，走向阅览区。而Pansy当然也跟了过来，简直像个背后灵。

    啊，嘿咻──

    「那么就请你详细告诉我，会演变出『那种事情』的前因后果吧。」

    好快！我屁股刚碰上椅子的瞬间，她就给我提起这件事！

    「那种事情……也不是什么大不了的事……」

    「这是价值观的差异。在我看来就是大不了的事，而且我还被牵连进奇怪的事情。」

    唔……被她这么一说，我也无从反驳。

    若要问起关于「午休时间发生的事件」最该怪谁，那肯定是该怪我。

    我想说自己是个路人所以没关系，拚命得寸进尺，结果就是发生事件，把Pansy和其他人狠狠牵连进来。

    唉……虽然是自作自受，但我实在不太想说啊……

    可是，就算我抗拒，大概也只会被她硬逼著说出来……还是乖乖就范吧……

    「那么，我就告诉你，我和今天来的转学生──洋木茅春之间发生了什么事。」

第三卷 第一章 我的后宫完成，然后瓦解了

    现在，我身前站著一个女的。

    她留著一头刘海剪得整整齐齐的短直发，充满男子气概的眼神散发出一种严格的气氛，身高比女生的平均身高略高，胸部则可悲地与刘海一样平整，连葵花都自叹不如。

    虽然有部分部位非常令人遗憾，但仍然是个十足的美女……她就是今天转到我们班上的转学生洋木同学。

    然后这位转学生洋木同学呢，是个相当古怪的女生。

    要说有多古怪，她在转学第一天的自我介绍时，就突然走到我面前──

    「以后我会诚心诚意为你尽心尽力。请多指教喽。」

    然后在说完这句莫名其妙的台词时，劈头就亲吻了我的手背。

    ……哎呀呀，这是什么剧情啊。

    乾脆别亲手背，亲脸颊或嘴唇说不定也行。

    又或者，即使不亲吻，但她其实是双方家长指腹为婚的未婚妻，或者我们是过去曾经互许终身的男女，又或是她把钥匙做成项炼挂在身上之类的……

    虽然有很多不同版本，但以分类来说都是同一类。

    说穿了，就是我发生了转学生事件。

    呵。还好我无论何时何地都做好闯入爱情喜剧的心理准备，这样果然是对的啊。

    这种状况的对应方式我可清楚得很喔。露出一种任谁看了都会无法不心疼的天真无邪眼神，窘迫地回答：「呃……这是怎么回事？」就行了吧。

    哈哈哈！这点小事简单得很！我老神在在……

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    哪有可能啦！我一口气缩手，发出了哀号！

    这女的是怎样？突然跑来亲我手背，绝对是脑袋的构造出了差错！

    「你啊，这态度会不会太过分了点？」

    不好意思啊，在你对我担心受怕的模样眉头一颤露出狐疑表情的时候讲这个，可是你做的事情太有问题了。不，根本是除了问题以外什么都没有。

    「没、没有啦……一般可不会做这种事情耶。」

    「哪有可能？」

    「就是有可能！」

    你所知道的转学生，会一看到认识的人就跑去亲人家手背吗？

    而且我根本就不知道你是谁耶！

    「嗯～～爸爸以前告诉过我：『要是有值得效劳的对象，就先用嘴唇在对方的手背上一吻，表达自己的意思。』所以我才这么做……好奇怪啊。」

    你家是在学哪里的英国贵族啊！奇怪的是你父亲的教育方针！

    不管多往好的方向解释，这都是会制造误会的行为吧！就算在发源地英国做这件事也未必就行得通！

    实在是……她这么没常识，接下来的校园生活应该会过得很辛苦吧。

    看吧，你自己看看大家，几乎所有人都对你投以怀疑的视线……等等，怎么吓到不敢领教的视线是集中在我身上！该死！竟然又是这个套路！

    「呃……洋木同学，差不多可以请你做个自我介绍了吗？」

    Nice班导！真亏你敢杀进这莫名其妙的气氛里！

    「啊，说得也是。对不起。那么，如月雨露同学，我们晚点再聊喽。」

    被她一叫全名，就像是被牢牢锁定住了一样，好可怕。

    还「晚点再聊喽」咧……我已经饱了，不用再来了啦。

    「我的名字叫洋木茅春。在上一所学校，大家是把我姓氏里的『木』和名字里的『春』拼在一起，叫我『小椿』，如果大家也愿意这么叫我，我会很开心。」

    喔喔，这绰号可不是完美地符合那个类别吗……

    可是，即使听了全名，听了绰号，我还是想不起。她到底是谁？

    希望还能有别的提示啊。

    「那么，有问题的同学……」

    「啊，我有问题！为什么小椿会转来我们学校呢？」

    葵花你挺行的嘛，竟然在这种奇妙的气氛下，可以若无其事地问起和刚刚那件事完全无关的事情。

    亲吻手背这种事就只是家常便饭吧？你们大家在尴尬什么？

    她举手发问的态度不就丝毫没把这件事放在心上吗？

    「骚货界的乔科维奇（注：「维奇」的日文发音同Bitch）」这个绰号就送给你了，毕竟你是网球校队的。

    「我老家是卖炸肉串的，由于业绩提升，决定要开二号店，我也因此转学过来。店的名称叫『阳光炸肉串店』，预计在后天开幕，如果各位同学不嫌弃，还请来捧场。」

    「哇啊！好棒喔！嗯！我一定会去！」

    为什么卖炸肉串的要对儿女施以英国贵族式的教育？

    是因为炸肉串跟西洋剑有点像吗？

    不，西洋剑（Rapier）原本的语源是在法国诞生的「Epee Rapiere（突刺剑）」，并不是英国……等等，卖炸肉串的？她说了炸肉串吧……？

    『我的名字叫茅春。茅崎的「茅」，春夏秋冬的「春」，茅春。』

    「啊……啊啊！你……是那个时候的！原、原来你是女的？」

    我差点忍不住站起来，但忍下来大叫了一声。

    我知道了！我现在有够清楚你是谁了！这个人，就是那个人！

    不就是去年我在球场周围，跑去买要鼓励小桑用的炸肉串时，那个在顾摊的忧郁型男店员吗！

    「嗯。你总算想起了啊？而且你还以为我是男的……」

    「你说阳光炸肉串店～～～～～～！」

    奇怪？有别的座位传出了比我更夸张的大叫声喔。

    发出这声大叫的人，是我的好朋友小桑──大贺太阳。

    不知道是怎么回事，但他就是非常亢奋。

    只见他碰响椅子起身，双手放到桌上，还露了一手剧烈的跳跃动作。

    他以一八○公分的高瘦肌肉体型做出这种动作，让桌子都发出了咿呀作响的哀号。真希望他小心点，别踩坏桌子，弄得自己受伤了。

    「啊，原来你知道我家开的店啊？」

    「那当然！从去年八月起，名声与滋味都突然脍炙人口的炸肉串界超新星『阳光炸肉串店』！咬一口就会触发的面衣与肉的伊娜鲍尔（注：花式滑冰动作，双脚一前一后，两脚尖外开一百八十度，身体横向滑行。由西德女性花式滑冰选手伊娜鲍尔（Ina Bauer）发明，故冠以其名）！那轻轻一舔就会冲得满嘴齿颊留香的宝石绿洪流，实实在在是酱汁界的爱琴海！不只滋味好，连心灵也能得到疗愈，兼具顶尖与极致的炸肉串！啊！这可让人受不了！好滋味让人口水直直流的阳光炸肉串店，没错吧！」

    小桑，你冷静点。就算你态度整个爽起来，我也听不懂你在讲什么。

    我唯一搞懂的，就是你由衷热爱炸肉串的这个事实。

    「嗯。真亏你会知道，差不多都说中了呢。」

    差不多都说中？我可完全没听懂耶！

    「呃，那自我介绍就到这里。然后，洋木同学的座位就在最后排的那边。」

    啊，班导的教师魂消失了，竟然给我强制结束自我介绍。

    「我明白了。」

    在班导催促下，洋木一脸不高兴的表情走向指定的座位。

    从事态发展趋势来看，我还以为一定会坐到我周围，结果并非如此，离得还挺远的。

    也是啦。毕竟我的座位在前面数来第三排，右边数来第二排，是很半吊子的路人风座位，周围全都有人坐了。

    顺便说一下，坐在我左边的，其实……

    「花洒，你竟然劈头就让人家亲你手背，差劲透了……有够离谱……」

    就是女生小圈子里最可怕的红人群里头的A子。

    「没、没有啦……我也根本搞不清楚……」

    「……好恶！」

    这样不对吧？

    上一集的终章里，我明明将她从在红人群受到孤立的危机中拯救出来，当初她还用尊敬的眼神看著我，为什么现在看我的眼神却像是在看脏东西？

    这就是所谓女人心海底针吗？这我可上了一课。

    ……好了，就先不提这个。

    四月上旬发生「披著爱情喜剧主角皮的骗子杂碎男！同时攻略两大美女乐呼呼事件！」，五月上旬发生「只是个路人却被选上参加花舞展的渣男！这次不是追两个而是三个啊呀吼事件」，然后到了离六月只有一步之遥的五月底，也就是今天，发生的这件事……我想想，就命名为「劈头就让转学生亲吻的垃圾男！又多了一个人啦耶～～事件」吧。

    ……这样一想，就觉得好厉害啊。

    一辈子未必碰得上一次的事件，竟然给我以一个月一次的频率发生。

    搞不好我其实适合当侦探啊。遇到事件的频率真的让人想骂笨～～蛋（注：原文为「バ`ロォ」，为《名侦探柯南》主角柯南的口头禅）。

    不过就算叹气也无济于事，差不多该来想想这次事件的对策了。

    不用怕。过去发生各式各样的事件，忙东忙西的，我也都撑过来了。所以，我很冷静。

    要说我有多冷静，就是冷静得眼球彻底对不到焦，视线满场乱飘，两边大腿用相当于平常三倍的速度在振动。

    而这冷静的我，对于如何因应这次的潜在悲剧事件，拟定了三个方针！

    首先就来介绍这些方针吧！也就是惯例的那个！新版对策总整理粉墨登场的时间到啦！

    一：避免遭到班上的大家（主要是红人群A子同学）攻击。

    这是当然的吧？洋木已经对我做出了不得了的行动。

    而这个行动的结果，让班上的大家（主要是男生）已经对我发出了因嫉妒与杀意而发狂的声音。来，仔细听听看。呃……什么什么？你说「不干了！我现在不当人类啦」……？看来你完全准备好要戴上石头面具了啊。

    这下也许该考虑考虑去英雄股份有限公司打个工啊（注：哏出自《jojo的奇妙冒险》、北川惠海的《不干了！我开除了黑心公司》与《ヒ－ロ－ズ（株）！！！》）。

    就先不提这些逃避现实的念头了，我不能让状况恶化下去，反而得想办法好转。

    因此，要奋斗。

    二：不让Pansy发现。

    哎呀，为了避免误会，我话先说在前面，并不是因为我喜欢Pansy才不想被她知道喔。我现在还是一样讨厌她。

    可是，她发下豪语说喜欢我，还露骨地追求我。

    这样的她要是知道这个事实，会变成怎样？我完全无法预测。

    不过有一件事我倒是确定不会错。

    那就是……一旦她得知这个事实，就会直接导致我的悲剧。

    因此，要奋斗。

    三：不跟洋木坐上「那玩意儿」。

    这是不可或缺的。洋木和我邂逅的地点，也不知道是出于什么样的命运巧合。

    偏偏又是那天，那个时候，那个地方。这是球场爱情故事。

    有胆子就和洋木坐上那玩意儿试试看，绝对又会发生不幸的事情。

    既然以往我只要坐上那玩意儿，没有一次不发生不幸，那就错不了。

    灵验到我甚至连正式名称都不太敢讲出来的水准。

    因此，要奋斗。

    以上就是我的本次方针。怎么样？很完美吧？

    我根据自己周遭的人际关系还有以往的经验，把该做的事情全都筛选出来啦！

    好了，就让我根据这三个方针来努力吧！

    「花洒，你又对其他女生下手哩！明明有我在，为什么要这样……笔记笔记。」

    四：不要让津轻女写出无谓的报导。

    因此，要奋斗。

    好了，就让我根据这「四个」方针努力吧！……哭哭。

    ＊

    冲击性的班导时间结束，第一堂课开始前的空档。

    班导一说出「今天就到这里」的瞬间，洋木就来到了我眼前。

    好快。好快啊。她的行动之快非比寻常。

    可恶，亏我还想说如果情况允许，希望能靠转学生惯例的提问时间还有聚集的人潮来阻挡洋木，各位同学，你们好歹看一下气氛啊。

    结果几乎每一个人都给我专心观察我和洋木的情形……

    「好了，可以说出你的愿望呢。不管是什么愿望，我都会帮你实现。」

    「给我辣妹的小裤裤～～！」

    总之我就先开个爽朗的玩笑，让气氛和缓一下……

    「嗯，知道了呢。」

    「咦？」

    这女的在说什么鬼话？还突然看向A子同学……等等，难不成……！

    「这位同学，可不可以请你脱掉小裤裤，送给如月雨露同学？」

    「啥、啥啊！我干嘛要给他！」

    不～～～～！这个辣妹的小裤裤很不妙！我用不著！

    「等、等一下！我是开玩笑的，开玩笑！」

    「是喔？希望你不要开这种不好分辨的玩笑呢。那么，你真正的愿望是什么？」

    我连开个玩笑来和缓一下气氛的权利都没有吗……

    「你喔……还、还小裤裤咧……」

    A子同学，你手放到两腿之间用力按住裙子的动作，很棒啊。

    你是怕到了，怕小裤裤被人脱下吧。咻～～！好可爱☆

    既然你愿意摆出这么可爱的模样，相信你一定愿意谅解我吧。

    相信你会懂，话的确是我说的，但我只是想营造出温馨的气氛。

    所以啦，相信你会愿意一笑置之──

    「你这个杂碎！」

    我是杂碎没错，怎样？

    既然你这么打算，我也不管了！接下来我就要往厚起脸皮的方向去应对。

    好了，就别管身边的修罗，先回答洋木吧。呃，她是问我愿望对吧？

    「洋木，我没有什么愿……」

    「希望你叫我小椿呢。刚才自我介绍的时候我就说过了，你已经忘了吗？」

    看来这个冒牌英国贵族似乎看不出我明明记得却想营造出心灵间距离感的苦心。

    没办法，这种时候我就跟著用贵族风格的应对，想办法度过难关吧。

    「……小椿姑娘，在下倒也没有什么愿望可言。」

    嗯？这好像不是贵族风格，是武士风格吧？应该是受了某个学生会长的影响吧。失败。

    「真的？你还真是个清心寡欲的人呢。」

    不，我充满欲望，只不过我是个比较内向的变态而已。

    「我想想，例如说，你遇到跟踪狂缠扰，需要帮助；又或者是半强制地非得做出别人指定的行动不可，希望能够摆脱这种情形……你都没有这类的困扰吗？」

    照常识推想，哪里会有高中男生处在这么可怕的状况…………还真的有。

    只要拿个镜子来，就会有个这样的高中男生出现在我眼前啊。

    唔──站在我的立场，是想知道这女的为什么会想实现我的愿望，可是我问了，她就肯说吗？啊，只要把问题说成愿望就可以了嘛。我好聪明喔。

    「小椿！」

    「你是……刚才提问的同学吧？」

    「嗯！我叫日向葵！大家叫我葵花！请多指教喽！」

    「嗯。你的绰号跟我有点像呢。请多指教，葵花。」

    啧，我正想马上要她实现我的愿望，葵花却对她充满了兴趣。

    要是现在打断她们的谈话，肯定会被骂，这种时候还是乖乖别作声吧。

    「问你喔！你跟花洒是什么样的关系？你刚才都亲他手手了！在手手上啾～～！」

    为什么我得顾虑著别惹你生气，你却什么都不顾虑！

    就算你噘起嘴开心地「啾」，但一点也不……会不可爱啊。

    该死。说来不甘心，但实在挺可爱的。

    「花洒？啊，如月雨露同学的绰号叫『花洒』啊？」

    她用眼角余光看看我后，又把视线拉回葵花身上。

    不妙啊……小椿刚才就把我的玩笑话当真，还叫郊狼脱掉小裤裤，是个脑内螺丝喷飞型贵族。

    难保她不会把单纯顾客与店员之间的关系形容得令大家误会……

    本来我是很想阻止，但就凭路人级的我，在立场上与能力上都很难办到。这下该怎么办才好呢？

    「对啊，没错！然后我就是花洒的好朋友大贺太阳！叫我小桑！」

    就是在等你啊！在我遇到危机时赶来的主角，除了他以外不作第二人想！

    「对吧！花洒！」

    而且他还用眼神猛烈送出「麻烦事尽管包在我身上」的讯息。

    「嗯、嗯！没错啊，小桑！」

    所以我也欢天喜地地用视线回答「谢谢，交给你了」。

    哎呀呀，我差点就要在万万不可跨越的界线上忙得不可开交，但这下相信就不用让小椿讲出多生事端的事情了！

    「小桑，我才讲到一半！」

    结果被赏了一记乔科维奇拿手的强劲回球！

    这个人打长期战实在是出奇地强悍啊……

    「喔？说、说得也是……不好意思！你们继续聊！」

    小桑～～！不要放弃～～！不要用这么难过的眼神看我！

    「嘻嘻。那么，小椿，告诉我！」

    完了……我，完了……

    「其实啊，去年我的店生意差到几乎要收摊，就在这个时候，花洒在我的店里买了一大堆炸肉串。其实那一天是我开店以来卖了最多炸肉串的一天。从那一天以来，我的店生意就非常好，这大概也是多亏了花洒呢。毕竟花洒买炸肉串的时候还给了我建议，告诉我怎样才会畅销。他劝我：『不要只是炸出好吃的炸肉串，最好还要加强宣传策略，例如配合客群来设计产品，以及想办法让大家知道东西好吃。』」

    哎呀？本来还以为她讲出来的话会让我陷入遗憾的际遇，结果却不是这样啊。

    没想到她说起的回忆还挺正常……反而算是像样的那一类。

    听她这么一说，我才想起我还真的说过这样的话。当时根本是想到什么就说什么。

    「花洒说得没错，我好好努力让更多人知道我们的店，也配合客群开发新产品，结果就增加了好多客人。从摊子到有店面，之后更壮大到可以开二号店。虽然花洒当时帮我想的文宣很糟糕，所以我没照用，但我非常感谢他呢。」

    嗯，这边我也想起来了。当初她还说我写文宣的品味是毁灭性的糟糕。

    「是喔！说到这个，我知道『阳光炸肉串店』就是在去年的八月啊！原来都是多亏了花洒吗！」

    「嗯，你说得没错呢。多亏了花洒，让店里的营业额成长，变得挺有名的。所以，那天花洒付的钱，我到现在还当成护身符带著。大钞是已经归到店里的营业额，但零钱我就留下来当回忆喽。」

    咦？这好像是超级佳话吧？是那种会让我的股价上升的故事吧？

    看，小椿也一脸幸福地从口袋里拿出护身符，再从里头掏出了五圆硬币。

    坦白说，我是完全没印象啦……但多半就是那时我付的钱里面的一部分吧。

    「这是在祈祷我跟花洒还能『有缘』……嘿嘿嘿，我不太信什么神，但似乎变得有点相信了呢。」（注：日文中的「五圆」与「有缘」读音相同）

    只是说实话，当时我买的炸肉串没能交到小桑手上，甚至连自己也没吃，一直饿著肚子。最后我是全都送给了一群天真无邪的小朋友们，但这件事就别说出来吧。

    遇到股价上升的机会，不应该做出会造成跌价的发言。

    「哇～～！好温馨喔！」

    「呜！我眼睛都被汗水淹没了！」

    喔喔！虽然不太清楚情形，但不知不觉间已经凑出了一个感动的场面了！

    班上那些在偷听的家伙也露出像是有些恍然的表情。这样看来，刚才的事件也意外地可以圆满收场了吧？

    「所以，当我走进教室，看到花洒的时候，真的吓了一跳，想说愿望真的实现了。所以我开心得按捺不住，就照爸爸教我的，对应该要效劳的对象亲吻了手背，作为表达我忠心的证明呢。那种事情我还是初体验，所以其实很难为情……」

    小椿伯爵！不可以！不可以啊！不可以说到这么多！

    一旦你这样一脸难为情地说到这里……

    「花洒那小子……真会多管闲事……」

    「他最近运气会不会太好了？要怎么办？公审他？还是宰了他？」

    我的评价会变得像沙漠一样乾啊！

    「我只知道花洒的名字，却能够像这样和他重逢。虽然也许只是巧合，但我觉得这就是『缘分』。所以，我就想说我要尽力报答他的恩情呢。」

    小椿带著高雅的笑容，紧紧握住五圆硬币，表明了自己的决心。

    她明明是把我逼进沙漠的元凶，偏偏笑容却又像是滋润心灵的绿洲。

    如果可以把我的评价也滋润一下，那就太令人感恩了，但这大概是强人所难吧。

    毕竟上课时间差不多要开始了，老师已经快要来到教室。

    「啊，时间差不多了呢。那花洒，后续我们晚点再聊……喽。」

    「那我也回去了！」

    「我也要回去啦！」

    「好、好啊……」

    我看著小椿、葵花、小桑，还有在偷听的那些家伙全都回到自己的座位后，独自潜进了思考之海。

    ……这样啊，原来小椿是感谢我，想抓住这个巧合对我报恩啊。

    刚才的笑容和五圆硬币的故事……该怎么说，简直像是在电视剧里才看得到的剧情啊。

    哈哈哈。这样一想，就觉得好浪漫啊。要知道这可是现实中发生的事情耶。

    她说这是缘分，我也觉得我懂这种感觉……不，我也认为是缘分。

    可是，就因为她一开始做出了奇怪的举动，我便不由得露骨地起了戒心……我一定伤到她了吧。

    我真的是个没用的家伙啊……真的好没出息。

    可是，我也不能只顾著妄自菲薄，我有更该做的事情要做。

    咦？你问我什么事？……想也知道吧？就是对小椿道歉啊。

    要怎么道歉，我当然也都想好了。

    只要接受她的心意，乖乖让她为我效劳就好了。你想想，这样我不也赚到了吗？

    要知道，是美女主动说要跟我一起耶。这不是棒透了吗？

    根本没必要把我在班上的评价这种小事放在心上。重要的不是广而浅，是窄而深。

    比起交很多朋友，不如一小撮值得信赖的朋友。我比较想重视后者。

    放心吧，小椿。我已经不会再对你有戒心，因为我已经决定要好好相信你了。

    还真有人以为……………………我会讲这种话吗～～～～！

    哪有可能！最好是会有这种事啦！不要小看了现实啊！

    我绝～～～～对不会上当！

    突然跑来的转学生其实是我以前见过的女生，而且凑巧分到我班上，来上一场命中注定的重逢，还说要对我报恩？

    哎呀～～这爱情喜剧可真美妙啊！真的是美妙到我都想吐了！

    这种样版式的幸福，怎么可能来到我身上！要知道我可是个路人啊！

    真要说起来，你转学过来之前就应该先看看这本书的书名！

    要是你对我有好意，那不就是书名标示不实了吗！

    …………不，老早就已经标示不实了啊。已经来不及了……该怎么办好呢……

    可、可是，不要上当！我要重新想想以前发生过的事！

    某儿时玩伴和某学生会长邀我去约会，我怀抱著希望，以为可以跟她们其中之一交往，结果我有什么下场？

    我莫名得到了一种叫作恋爱军师的绝望！

    我好不容易克服这种困境，正要得到和大家一起和乐融融享受青春的美好日子，结果我有什么下场？

    我莫名沦为了身陷三劈疑云，由下贱与杂碎浓缩而成的货色！

    怎么样？这样你还敢要我相信？没错！办不到！Impossible！

    这样的我，没可能遇得上什么像样的爱情喜剧！说没可能就是没可能！

    这点我敢断定！小椿她绝～～对有什么隐情！

    例如其实是喜欢小桑才跑来接近我啦，误以为我对不特定多数女生下手而跑来想给我个天诛啦，或是为了阻止某特定未来发生而跑来杀我啦，她应该就是暗藏了这种对我而言顶级的不幸！

    真遗憾啊！你这个半吊子爱情喜剧厂商！

    不巧的是，大爷我可不是那种明明就哪儿也找不到这种人，却偏偏要说自己是什么「随处可见的平凡高中生」的那种货色。也就是说，我不会一而再、再而三犯下一脸呆样自己往麻烦里钻的愚蠢行径！

    所以，这种时候该采取的行动只有一种！看我拆穿你真正的目的！

    看我怎么利用这堂课的时间来构思计画！

    总之，小椿说要为我效劳。

    既然这样，我就假意答应她这可疑的发言，进行各式各样的调查！哼哼哼！

    看我不择手段，千方百计也要把你查个水落石出！哼哼哼！

    给我认命吧！哼……

    「花洒！你从刚刚就一直发出很吵的呼气声，是在闻小裤裤的气味吗？……好恶。」

    A子你闭嘴，我对你的小裤裤一丁点兴趣都没有。所以，晚点把东西交给我。

    好了，先别理她，我要开始拟定计画啦！哼……椤～

    名称就叫「查出小椿本意大作战」！哼……椤～

    哼哼哼。我等著看你先前那老神在在的嘴脸会歪成什么模样啊。哼……椤～

    ＊

    一到下课时间的同时，我就要踩著严肃的脚步走向小椿……结果她本人已经抢先出现在我面前。不愧是为我带来不幸的魔鬼。

    「好了，这次我就要为你效劳了。花洒，告诉我你的愿望。」

    哼哼哼，所谓飞蛾扑火，讲的正是这种情形啊。

    既然这样，我就把上课中构思出来的计画付诸实行，揭穿你的真面目！

    「那么，就让我带你在校内认识一下环境吧。你应该还有很多地方不清楚吧？」

    「咦？这样会变成相反呢。」

    喔喔？马上就给我来上一份虚假的体贴啊。

    别小看我了。看我仔细把你的假面具一层一层剥下来！

    「那你就当作是在对我效劳，让我带你绕绕。」

    我这句没有丝毫破绽的话怎么样啊？还不忘加上一脸酷酷的笑。

    这世上没有哪个女人会拒绝这样的说法。

    「嗯，好吧。可是，你这表情很怪，不要这样。」

    看吧？她没拒绝吧？我真有一套。我再也不会露出酷酷的笑容了。

    「花洒，你要带小椿去认识环境喔？我也要去！」

    「不，这也不用太多人去，我去就行了。」

    葵花，我有事情要你留在教室做啊。

    所以，你给我乖乖留在那儿冒泡吧。

    「唔～～！只有花洒去好贼喔！我也要去！」

    啧，这是即将开启讲不听死小孩模式的前兆啊。要是被她打开这个模式，我的计画肯定会失败。

    要如何度过这个难关是非常重要的课题，但我当然无计可施。怎么办？

    「葵花，谢谢你。可是，有花洒就够了呢。」

    「既然小椿都这么说了……我会忍耐。可是，晚点我们要说很多很多话，好不好？」

    为什么我这个儿时玩伴说的话你不听，刚认识的小椿说话你就听？

    虽然她开口的确帮了我大忙，但总觉得有点难以释怀……

    「嗯，那当然呢。」

    「太棒了！」

    也罢。既然这样，葵花啊，那我就来委托你一件重要的工作吧。

    「葵花，翌桧一副想跟你说话的表情喔。」

    「咦！那我去跟翌桧说话！」

    「呜！花、花洒……你挺行的嘛……」

    津轻女，别以为这么容易跟踪我，你的行动我早就t如指掌了。

    好了，这下状况已经完备了。任务开始！……我是很想这么说，但在这之前……

    「小椿，我带你去认识学校环境之前，有一个地方要注意，所以先跟你说清楚。」

    「什么地方？」

    「我带你认识环境途中，就算看到长椅，也千万不要去坐。」

    「咦？长椅？呃……这是为什么呢？」

    我唐突的发言让小椿解除了扑克脸，露出瞪大眼睛的表情……可恶，好可爱。

    可是，无论多么可爱，只有这一点我不能让步。

    想想过去一再发生的不幸。不管什么时候，那玩意儿都绝对会出现。

    不管是公园、图书室、校园、屋顶，那玩意儿在任何地方都会出现。

    相信校舍内对那玩意儿来说，更是绝佳的猎场，爱怎么摆就怎么摆。

    一旦坐上那玩意儿，我先前的努力就会彻底遭到粉碎，当场玩完。

    「理由我没办法详细说明。但是，只要我和女生一起坐在长椅上，就是莫名地会发生坠入不幸深渊的事态。所以，麻烦你绝对不要坐下去。还有，万一真的坐下去，也不要开口就要我也跟著坐下。还有，不要把头发卷著玩！」

    「知、知道了呢……」

    她在我热烈的劝说下有些退缩，但似乎还是听懂了。

    呼，这样一来，四个方针之一的「不和洋木坐上那玩意儿」似乎就能顺利达成。

    既然这样，其他方针应该也能很乾脆地解决吧？

    各位想想，尤其是不被Pansy知道的这一点，绝对需要小椿的合作……（震动）。

    ……奇怪了奇怪了？为什么手机在震动？

    『看是放学后还是几时，详细说给我听喔。』

    『遵命。』

    为什么已经拆穿了？她应该没有方法可以知……

    「啊，花洒！我先跟你说清楚，今天午休时间，小椿也要一起去图书室！刚才我就把发生的事情全都写在简讯里，解释给Pansy还有Cosmos学姊听了，所以不用担心！」

    原来事件不是发生在现场！是发生在简讯里！

    「花洒，你不走吗？」

    唔唔唔！我很想一气之下疯狂抱怨葵花，但这件事晚点再说！我要忍耐啊！

    「我都忘了。不好意思，让你久等啦。」

    「不会呢。我很擅长等人呢。」

    又给我来上这么一句体贴的话……别以为我会这么容易就上当！

    「啊，花洒，你钮扣扣错了一个呢。」

    出了教室，正走在走廊上，小椿立刻就展开攻势了。

    竟然一边窥探我脸色一边依偎到我身边，帮我把钮扣重新扣好……这攻势太温吞啦。

    即使飘来一阵薄荷般的清香，我也丝毫不会心动。

    「嗯，这样就行了……那么，我们要去哪里呢？」

    「我就先带你看看餐厅和福利社。」

    「嗯。那就请你带路了呢。谢谢你喽。」

    还不忘轻描淡写地道谢，这可疑的女人也太有教养了吧。

    这间学校不可能会有这么懂得关心人的女人。

    「我说花洒，有一件事希望你告诉我呢。」

    「怎么啦？」

    要是你敢问出我喜欢什么类型的女生这种话，看我怎么毫不犹豫地回答「波霸」。

    「你说话口气跟去年和我说话的时候完全不一样，这是为什么呢？」

    结果和我的预测不同，但这问题可就问得NG了。坦白说，是属于我不想被问的问题。

    扣分当然要扣，但既然她好奇，我就说给她听吧。

    「我啊，一直到去年……应该说一直到今年四月，都在装乖宝宝。」

    「为什么呢？」

    「因为我想我这么一个没什么优点的家伙，与其用粗鲁的口气说话，还不如乖巧点会比较受欢迎。」

    总觉得好像在告解自己的罪，心情很复杂啊……

    「……对不起喔，我问了你不想说的事情。可是，我觉得你现在这样比较好！」

    你从刚刚就体贴得很烦，我都被体贴饱啦。

    真受不了……这哪来的大外行，对最关键的事情根本不懂。

    要知道，我可是每天被一个叫作葵花的傻妞型骚货宠坏了耶。

    所以，既然发下豪语说要对我效劳，就不能没有最低限度的骚。

    如果是葵花，在来到走廊上的时候就会对我说：「花洒，我们朝餐厅GO！」还很骚……我是说很率性地抱住我的手臂。

    要对我效劳，这就是基本中的基本！

    连这点小事都做不好，还要我相信你，那简直是痴人说梦……咦？怎么墙上贴了张告示说地板才刚打蜡……

    「哎呀。地板似乎才刚打蜡，要是花洒跌倒就不好了，所以我就不客气了。」

    不会吧……小椿紧紧抱住我的手臂了耶。

    啊，好猛啊，这招。为什么女孩子的身体会这么柔软？我好心动喔～～

    「唔、唔呼喔……」

    万岁！这蜡也打得太巧啦！

    「啊哈哈哈……这是我的初体验之二呢。还是……有、有点难为情就是了……」

    这、这怎么可能！竟然在骚属性上头加了清纯？

    由这两个本来绝对没有交集的成分交织而成的清纯型骚货……这世上竟然真的存在！

    好猛！在触觉的甜头上还加上了忸怩害臊的视觉甜头！

    这、这女的，竟然这么轻而易举就使出了葵花的向上相容招式！……不容轻视！

    可是，这点本事还只是前菜！别以为抱个手臂就攻略得了我！

    所以，给我再抱用力点！搂得更紧一点！嘿嘿嘿嘿……

    「这里就是餐厅。然后，那边是福利社。」

    我抵达餐厅后，一边享受小椿身体贴著的感触一边明白地讲解。

    偶尔一失去平衡就能引得她用力抱住我，所以我的重心一直摇摇晃晃。

    「这样啊。午休时间会很多人吗？」

    「会，尤其福利社更猛。那些运动社团的家伙会大批大批跑来，根本成了战场。小桑是棒球社的王牌投手，运动神经又很出色，所以每次都轻而易举就能买到，但像我就从来没买到过什么像样的东西。虽然我运动也不会特别差，但也不是说很拿手啊。」

    「嗯～～？花洒有什么拿手的事情啊？」

    「…………才没有。」

    每天在路人大道上迈开大步的我，哪可能会有那种东西？

    「这样啊。那就从现在学起喽。」

    「也是啦，但愿如此。」

    呜！竟然还轻描淡写地鼓励我……这女的真令人作呕！

    「还有，花洒想去福利社买东西的时候叫我一声，我会帮你买来。」

    「……知道了。」

    噗噗～～！你这样发言就答错啦啊啊啊啊！

    喂喂，小椿小妹妹啊，可不可以请你不要突破了葵花就得意忘形？

    我话先说在前面，这间学校里还有一个比起葵花是有过之而无不及的女生耶。

    这花容月貌、文武双全而且品行端正的铁三角强者，就是我们学生会长！Cosmos！

    Cosmos可是很厉害的喔！每次我们吃午饭的时候，她都会做些好吃的东西来，分给大家吃！坦白说，截至目前为止没有一次难吃！

    虽然她有很多方面很废没错，但就烹饪而言她可是超一流的！

    也就是说，刚才那个发言，正确答案不是「我去帮你买来」，而是「我的便当分给你吃」才对！当然还得是好吃得不得了的便当！

    大爷我可是属于那种没办法把厨艺差的女人当成身分地位象徵来收编的类型！

    刚才的发言让你的可疑度一口气窜升啦！这女的果然肯定有问……

    「啊，还有如果不一定要吃福利社的东西，我的便当可以分你。」

    「……咦？」

    「你看，我现在也带在身上。要不要吃一根我炸的肉串看看？来，啊～～」

    啊～～！她竟然把可疑度给消除掉了啊！

    「啊，糟糕，这很烫，得先吹凉才行……呼～～呼～～……」

    小椿天真无邪地往炸肉串呼呼啊！呼呼！

    莫名有热腾腾的炸肉串神出鬼没地出现，塞到了我嘴里！

    好好吃！这可是店里卖的水准啊！这也难怪！她家就是开炸肉串店的嘛！

    Cosmos做的菜固然好吃，但得自己动手吃。小椿做的菜好吃，而且可以让她喂我吃。

    真没想到她可以如此轻而易举就把学生会长的重要卖点之一给超越过去……

    以后要是忘了带便当，就找小椿商量吧！绝对要这么做！嘿嘿嘿嘿……！

    「眼前大概就这样。要是有其他好奇的地方，我晚点再带你去看看。」

    「嗯，不要紧呢。要是有什么地方不懂，我会问你。谢谢你喽。」

    上课时间已经差不多要到了，所以我们正走在回教室的路上，可是……该、该死！这女的，根本没有任何破绽！

    这可不是完全不要求代价给我强迫推销起善意来了吗！

    对我提供纯粹的体贴，还若无其事做出超越葵花与Cosmos这两大巨头的惊人之举。

    说是理想的女主角也……是有点夸张啦。她就是独独缺了胸部。

    「啊……」

    这个时候，扶著我的清纯型骚货从怀里拿出学生手册翻了开来。

    就距离来说是我比较近啊，既然这样，这个时候就由我来……嗯？怎么里面有张照片？

    这个身材火辣的大姊姊是谁啊？还请务必介绍给我认识。

    「你、你看到啦？那是我妈妈大学时的照片。我们不太像吧？」

    什么～～！竟然说她是小椿的母亲？DNA再怎么恶作剧也该有个限度！

    「我妈妈好像是高中毕业以后胸部才变大的……」

    先不管为什么大学时代的妈妈的照片会夹在学生手册里，这可不得了喔……也就是说，小椿高中毕业后也会……！未来发展性根本超群嘛！

    「我、我说啊……小椿。」

    「什么事呢？」

    我吞了吞口水，压低自己的心跳频率，同时手滑进制服口袋。

    小椿可说已经无限接近理想的女主角，但还有一件事……在这所剩不多的时间里，还有一件事可以弄清楚。

    可是，这个她办得到吗？坦白说，难度可是高得不得了啊。

    「麻烦你收下这个。」

    我没出息地手发抖，把从口袋里拿出的一张纸递给小椿。

    「……这是……？」

    「唔。」

    似乎是因为纸上记载的内容超乎意料，小椿露出狐疑的表情。果然不行吗？

    也是啦，我想也是。虽然遗憾，但也没有办法。再怎么说，我都太贪心了……

    「那我要开始喽……」

    什么！真的吗？……喔喔！小椿她脸颊微微泛红，但双手可不是摆得像是从头上长出来的兔耳吗！这也就是说……

    「『主人～～&#9825;今天我们要一起玩什么样的游戏蹦？』」

    呀吼～～！是我的收藏之一《跟小兔女仆来场嘿嘿嘿的游戏会》！

    「这、这样就好……吗？」

    「完、完美……小椿，以后也请多多指教！」

    「嗯，小事一桩呢……嘻嘻嘻。」

    没办法！既然她做到这个地步，那就没办法了！

    虽然……虽然知道这是陷阱，我就硬是配合她假装上当啦！

    要知道，就是那回事啊！既然反正都要下地狱，不如在下地狱之前把幸福享受个够──之类的？

    而且不是有句俗话说「死中求活」吗？我认为这种想法也是很重要的。

    这点各位可千万不能误会啊！啊啊！好讨厌啊！唔嘻嘻嘻……

    ＊

    一到下课时间的同时，我就要踩著雀跃的脚步走向小椿……结果她本人已经抢先出现在我面前。不愧是为我带来幸运的天使。

    「花洒，你午餐有准备便当吗？如果没有，我的便当你刚才吃过一点，看是要一起吃还是去福利社买午餐，你觉得哪个好？」

    说到做到就是这么回事。开口第一句话不是「我们一起吃饭吧」，而是先从担心我的午餐开始，这是多么体贴。慈爱的结晶就站在我眼前。

    「不，午餐我有便当，不要紧。不好意思让你费心了。」

    「这样啊。那我想和花洒一起吃呢。要不要紧？」

    真是的！被你用这么不安的眼神一看，我的人中都不知道伸到多长了吧（注：原文「鼻の下が伸びる」，人中拉长，形容男性色心大起时脸部松弛的模样）～～

    「……好恶！」

    唔，原来我已经被冲昏头，甚至产生幻听，以为隔壁有人在说我啊。

    这可不行啊。调节好人中长度之后，就以能力可及范围的最快速度离开教室吧。

    「当然，我会在图书室吃饭，小椿也一起去吧。」

    我这毫无破绽的一句话如何啊？还附上了阳光的笑容呢。

    不可能有女人在我这种攻势下还能拒绝。

    「嗯，知道了。不过你这表情很糟，别这样。」

    看，她没拒绝吧？我真有一套。阳光笑容我也不会再摆了。

    胡乱加码似乎就会变得「很糟」。我上了一课。

    好了，那么「为了调查」，午餐时间我也同样委身于小椿的效劳行为吧！

    真是的，多亏我是路人。毕竟这世上，人称爱情喜剧主角的那些家伙要是碰到转学生对他们示好，多半都会窘迫地拒绝。我真的觉得那些人脑袋有毛病。

    我可不一样喔。我会诚心诚意，全力将对方的好意照单全收！

    管他是这种事、那种事，还是哪种事，我都要彻底享受个够！

    「花洒、小椿！我们去吃饭吧！快点快点！」

    葵花肩上背著球拍袋，面带可爱的笑容跑来催我们。

    她似乎心痒难耐，头摇摇晃晃的，让我有点想摸。虽然我会忍下来。

    「也对，待在这里也无济于事，就马上过去吧。」

    当然我对葵花的这种催促也是举双手赞成。

    既然A子跟她那些快活的红人群伙伴从刚才就一直对我射来痛快的视线，那么为了确保安全，迅速脱离现场就是不可或缺的行动。

    我轻描淡写地加快脚步，走出了教室。

    「那我们就朝图书室Let's go！」

    来到走廊上的同时，葵花就很兴奋地用力抱住我的右手！

    「为了避免花洒跌倒，我们还是手牵手呢……虽然有点难为情……」

    小椿轻轻提起我的便当，同时忸怩地用力抱住我的左手！

    是男人还让女人帮忙拿东西？我才不管。

    我刚刚决定奉男女平等为信条。

    右有葵花，左有小椿，我就一边享受这两大美女的梦幻双骚合演一边往前走。

    没错没错！就是这样。就是要这样啊！这才是我想做的事！

    现在我的后宫正一步步扎实地完成！就让我们昂首阔步，走向图书室！哼哈哈哈哈哈！

    「好了，这可以进去吗？」

    小椿代替双手空不出来的我，打开了门。

    怎么看都不像是第一次来，熟练的动作让我只能佩服。

    喔，Cosmos已经来啦？她在柜台和Pansy说话啊。

    「你们好，花洒、葵花，还有……你就是转学生吗？」

    辫子眼镜版Pansy从柜台平淡地打招呼。

    我本来还以为她看到我这状况，不会有什么好话，看来倒也未必。

    「洋木茅春。如果你愿意叫我小椿，我会很高兴呢。请多指教。」

    「是吗？我是三色院子，也有人叫我Pansy，不过你想怎么叫都没关系。倒是……为什么你们会抓著花洒的手呢？」

    呜！我还以为她肯高抬贵手，看来我太天真了。

    「嗯～～！因为好玩！」

    「花洒跌倒就危险了，所以我扶著他呢。」

    然而铜墙铁壁的防守漂亮地挡住了Pansy的攻击。

    哼哼哼，Pansy，你对我很毒舌，但对其他人就意外地好，这点我已经查清楚了！

    「你看起来挺开心的嘛，花洒。」

    「……也是啦，不无聊。」

    「是吗？那就好。」

    我一瞬间心一凉，但看样子是不要紧。

    眼看她也不怎么抱怨，站起来慢慢走向阅览区。

    既然这样，我们也──

    「呃、呃……花洒……这到底，是怎么了？」

    唔？才刚想说突破了Pansy，结果却换Cosmos咬上来了。

    她模样窘迫，视线在我两侧飘来飘去，最后固定在小椿身上。

    「总、总觉得，你们好像感情非常融洽……」

    啥？为什么Cosmos要显得这么难过？这世上有些事情还真的是很不可思议耶～～

    ……我可不会说这种话。

    理由我当然猜到了！由于不是她本人直接说出口，我也不敢说绝对错不了，但相信我的预测应该有九成是对的。

    其实Cosmos在前几天举办的本校传统庆典──百花祭当中的某个节目，乘著舞台上一片黑，给了我一种大胆又美妙的甜头……也就是对我做出了所谓亲脸颊的行动！

    从常理推想，女性应该不会对毫无好感的男性做出这样的事情吧。

    只是啊……Cosmos那家伙，从那以后就完全不提起那件事。

    不管是在百花祭第二天，在之后我们五个人的庆功宴上，虽然曾经很少女地慌了手脚，但也就只是这样。所以，我也什么话都没办法主动提起。

    要是我主动开口，结果却弄错，难为情的程度可不是只有脸发烫到冒火这么简单，而且Cosmos若是有她的想法才这么做，那么糟蹋她的用心也不妥当。

    所以维持现状。我是个路人角色，属于怕事所以先拖延再说的类型。

    「有点……寂寞耶……」

    好了，遇到这种情形，爱情喜剧主角的主流处理方式不是没发现对方的心意而瞪大眼睛，就是发现时回答得含糊不清，但对欲望忠实的可变式路人玩家（Mob Variable Player）……自称绰号MVP的我，根本不打算这么做。

    各位听好了，大爷我现在在班上的立场，就像沙漠一样正逐渐乾枯，不，根本就已经乾枯了。

    处在这种情势下，虽然有著葵花与小椿这样的绿洲存在，但只有这样是不够的。

    大家应该懂吧？绿洲的泉水可以滋润喉咙的乾渴，却无法平息饥饿。

    也就是说，叫作Cosmos的果实必须存在！

    人类是贪婪的生物。我就遵从这业力的引导，把Cosmos也加进我的阵营（后宫）！

    来来，花洒同学，请说出能够完美回答Cosmos的台词！

    「葵花是老样子了，小椿是担心我跌倒，所以抓住我的手。小椿，这位是学生会长秋野樱学姊。这、这个……她长得漂亮，头脑又好，是个有够靠得住的人。」

    我直视Cosmos的眼睛，丝毫不隐瞒事实，藉此来强调我的男子气概！

    接著再把视线移到小椿身上，有点害臊地称赞Cosmos！

    各位要问这一来会怎么样？喂喂，别催我嘛，答案马上就会揭晓啦。

    「被、被你这样介绍，好难为情喔……呃，幸会，小椿同学……这样叫你可以吗？我是三年级的秋野樱，大家叫我Cosmos。」

    「幸会，Cosmos学姊，我是洋木茅春，叫我小椿就可以了。」

    就像这样，她们彼此间的介绍也顺利完成，Cosmos的心情也转好了！

    如何？这就是我这个MVP现在做得到的最佳演出！

    哼哈哈哈哈哈！胜利已经近在眼前！不，我已经赢了！我的后宫完成了！

    也就是说，总算……真的总算要开始了！

    大爷我……不，是全国男生都渴求不已的那种与美少女们混在一起大享艳福的好事！

    真是的……今天的我到底是怎么了？

    说不定之后会来个大翻盘……哎呀，不行不行，总觉得去想无谓的念头，现实中就真的会发生，还是别想了。危险的旗还是别竖起来最好。

    我等到这段午休时间结束后，就要得到幸福。

    「抵～～达～～！我坐这里！」

    小椿与Cosmos自我介绍完毕，我们走到阅览区，葵花就放开我的手，在靠里的右边座位Sit down。这里是葵花固定坐的位置。

    「花洒，我该坐哪里才好？」

    「那么，可以请你坐在Cosmos会长旁边吗？」

    「嗯，知道了呢。」

    我请小椿坐在靠里正中央的Cosmos右侧。

    坦白说，我很希望她坐在我旁边，但我右边已经坐了Pansy，左边则预定由小桑坐，只是他要先去福利社买午餐，所以还没来。

    其实我满心想叫右边的女生让开，但要是这么做，我的死亡就会成为确定事项。

    因此，这种时候就要忍耐。就一边等小桑抵达，一边闲聊吧。

    「咦？葵花同学，你今天为什么带了网球拍来？」

    啊，这我也一直很好奇。Nice Cosmos！

    「嘻嘻嘻！因为校际联赛的预赛快到了，我才会一直带著，这样才随时都可以练习！」

    「葵花，不可以在图书室练习网球，会弄坏书本。」

    「我当然知道啦，Pansy！而且这球拍已经旧了，我正想说差不多该买新的了！零用钱我都有好好存下来！」

    「比赛快到了，也就是说……葵花接下来练习会比以前忙？」

    「嗯！小椿说得没错！从明天起，不只是放学后，早上也要练习！从七点到八点都要练习！练习！」

    葵花说著从球拍袋里拿出一把保养得很确实，但已经用得相当旧的球拍。

    记得那是葵花国中时花光零用钱买的，还挺贵的耶。

    她从一年级就非常活跃，而背后的努力就彷佛一一反映在这把球拍上，让我忍不住看了过去。

    「嗯？……怎么啦，花洒？一直盯著我的球拍看。」

    「没有啦，我只是听到平常三两下就把零用钱花光的人竟然有好好存钱，吓了一跳。」

    「唔！我……该忍耐的时候就会好好忍耐嘛！」

    我当然知道。我知道你其实是该放松就放松；该认真就认真，为了自己热衷的事情会非常努力。我真的好羡慕这样的人。

    我这个空壳子路人就是有著这种倾向，会羡慕拥有某些事物的人。

    「哟！久等啦！今天我也赢得福利社火热的战斗，买了午餐来啦！」

    喔，小桑来啦？他双手捧著的一大堆面包大概就证明了他是福利社的胜利者。

    他本人似乎觉得这话说得很妙，有点自豪地露齿微笑。

    「喔！小椿也来啦！不好意思啊，让你久等了！」

    他以豪迈的动作来到我身旁一屁股坐下，顺势就面带笑容朝对面的小椿说话。

    他这是在若无其事地关心第一次来的小椿，担心她会紧张。他还是一样那么毫无破绽。

    「嗯，不要紧呢。我也是才刚来。」

    「哈哈！这样啊！那我们都一样是才刚来小组啦！」

    呜！不愧是棒球校队的王牌，自然而然就说出帅气的话。

    嗯？这也就是说，我这个小桑的好朋友是不是也该自然而然说出帅气的话，对今后的好感度才会比较……

    「每个人都有拿手跟不拿手的事情喔，活像是狼狈穿著衣服在走路的花洒同学。」

    咦？这个超能力图书委员是在喷什么莫名其妙的毒？

    好了，那我就重新振作起来……后宫就要开始啦！

    「啊，花洒，要吃我热腾腾的炸肉串便当吗？很好吃的。」

    「花洒，要不要也吃吃看我的三明治？」

    「我要。谢谢你们，小椿，Cosmos会长。」

    「那么，来，啊～～」

    「这！那、那我也要！啊、啊～～」

    真是的！我太幸福，舌头都要融化了啦！

    为什么有钱人都要雇用女仆，这下我总算懂了。

    就是因为可以像这样全力撒娇。我也要努力，好让自己将来雇得起女仆。

    「对了，Cosmos学姊，三年级应该差不多要决定升学或就业志愿了吧？有没有什么已经决定好要上的大学之类的？」

    「我吗？也对，我决定好了。考虑到老家的需要，我打算去念医大。」

    女医这个字眼总觉得念起来就色色的耶。

    虽然一换成罗马拼音，转眼间就会变成时尚模特儿或是洗洁精（注：「女医」的罗马拼音为JOI，读音与日本时尚模特儿JOY、洗洁精品牌JOY相近）。

    「是喔！Cosmos学姊家是医院之类的吗？」

    「是啊。这个……也是啦，家父在医院担任院长。」

    真有你的啊，Cosmos！竟然在这个时候采用有钱人设定！不愧是我后宫的果实！

    「也就是说，Cosmos学姊家里很有钱？还有别墅之类的？」

    「自己讲这种话实在有点难为情，不过没有错。别墅我们家也有……在山上。」

    竟然不是海边！一点都不觉得能在夏天的事件里派上用场！

    「呀喝！Cosmos学姊好厉害啊！」

    「也不是我厉害，是家父和家母，多方努力的结果……」

    嗯？怎么Cosmos的表情变得有点阴沉了？是不喜欢被问到家里的事情吗？

    「顺便说一下，我是打算把目标放在当上职业棒球选手！因为我最喜欢棒球了！」

    不愧是小桑，立刻注意到Cosmos微妙的变化，主动改变了话题。

    只是话说回来，医生和职业棒球选手啊……用说的觉得很贴近，不过其实是高高在上的职业。

    这两条路我应该都走不了啊。虽然我本来就没打算朝这些方向努力……

    「花洒有没有什么将来的梦想呢？」

    「我？目前我是想要女仆……我什么都没说。」

    好险！我差点忍不住就要全力说出刚才想到的模糊梦想了！

    「小椿，你是想开炸肉串店？」

    「嗯，也对。炸肉串也很开心，所以我打算继承爸爸的家业，继续努力呢。」

    「…………这样啊。总觉得好好喔。」

    葵花要谈将来是还太早，但现在她很热衷网球，也努力想打出好结果。

    Cosmos、小桑和小椿都有明确的梦想，也朝著梦想在努力。

    而我除了想雇女仆的梦想以外，什么都没有。

    这样听著他们谈论，一比较看看，就觉得我真的是个空壳子啊。

    ……慢著，明明就还有一个人什么都没说。她又是怎样？

    「我说啊，Pansy……」

    「当、新、娘、子&#9825;」

    当、你、个、头 

    吃完午餐后，Pansy准备了六人份的红茶，又从包袱巾里拿出巧克力蛋糕放到盘子上，在桌上摆好。竟然连今天唐突决定要来的小椿的杯子都有……

    她到底在图书室里准备了几个杯子？

    「嗯嗯～～！Pansy的饼乾，今天也好好吃喔！对吧，小桑！」

    「是啊！我人生中遥遥领先的最好吃饼乾第一名，就是Pansy的饼乾了吧！」

    像这样看著小桑吃Pansy的点心，总觉得松了一口气。

    毕竟他之前其实一直都很想吃，但都在客气啊。

    「喔？怎么啦，花洒？你不吃Pansy的饼乾吗？」

    「嗯、嗯。不，我也要吃。」

    我轻轻拿起一片饼乾送进嘴里……还是老样子，有著稳定的美味。

    「花洒同学，好吃吗？」

    「……嗯，好吃。」

    「你能这么说，也就不枉费我为你努力烤饼乾。」

    「不要只为了我努力，多少要考虑考虑自己。」

    「这是我考虑过后的发言。你对我的了解还远远不够呢。」

    她其实也长得相当漂亮，所以明明不必尽是陪我耗，可以多去尝试各种事情。

    虽然她个性上多的是问题，但学业好，做点心又好吃，长得也漂亮，和我完全不一样，各种受人欢迎的条件明明就应有尽有。

    也许是有什么苦衷啦，但就算是这样……好可……

    「…………嗯？」

    我忽然留意到小椿莫名地一直看著我。

    怎么啦？这位效劳服侍者又要做些什么来让我高兴了吗？

    真拿她没办法啊～～那我就听她好好说说吧～～

    「小椿，怎么啦？」

    「嗯。决定了呢。」

    这样啊！你决定了啊！那太好了！……所以，你决定了什么？

    「我说啊，Pansy、葵花、Cosmos学姊。」

    小椿猛然站起，以格外镇定的模样与嗓音对其他三人说话。

    「什么事呢？」

    「什么～～？」

    「怎么啦，小椿同学？」

    说当然也是当然，她们三人都发出疑问声。我和小桑也很有默契地瞪大眼睛。

    就在这莫名其妙的气氛下，小椿用力深吸一口气。

    「我要拿花洒当赌注，和你们比赛！」

    呃……这孩子满脸笑容的，没头没脑在讲什么鬼话啊？

    「拿花洒当赌注？」「和我们？」「比赛？」

    真有你们的，Pa葵mos，这可不是三个人顺利串起了一句话吗？

    「嗯，就是这样呢！我今天一整天和花洒在一起，有了个想法，那就是花洒身边只要有我就够了！毕竟我已经知道就算没有你们在，我一个人也能让花洒满意了！所以，为了证明这一点，我要跟各位比赛！」

    抱歉！可以请你解释得更清楚一些吗？

    「小椿，你这话到底是什么……」

    「我希望花洒先闭嘴呢！」

    「啊，好的。」

    女生好可怕。

    「听好了，要是我赢，以后你们就不可以继续待在花洒身边了！对花洒效劳的只要有我一个就够！我会要你们乖乖退出呢！」

    「嘿嘿嘿，竟然要比输赢，这可不是变得很有意思了吗？花洒身边的位子，我可不会让出去！」

    为什么没被挑战的小桑这么起劲？

    啊，对喔，我都忘了他最喜欢比输赢这一类的事了！是那种会整个热血起来的类型！

    「那么，小椿，比的内容是什么？板球吗？还是乐乐棒球……」

    「我希望小桑你也先闭嘴呢！」

    「啊，好的。」

    女生很可怕吧，小桑。

    哎呀，小椿，真是的，竟然不知道打哪儿变出了竹签，当作西洋剑似的指向三人摆好架式。这就是冒牌英国贵族式的战斗风格吗？

    「比赛的内容是『谁最能让花洒开心』！日期就从明天早上开始！到时候，我会让你们见识到我才是最有资格为花洒效劳的人呢！」

    这是什么莫名其妙的比赛？什么有资格效劳，我还是第一次听到呢！

    呃，可是等一下……总觉得这比赛内容听起来，好像是个大有甜头的事件？

    不就是要决定谁最能让我开心吗？这不就表示后宫强化了？

    「洋木同学，有件事我想问个清楚，赢的人会怎样？」

    「到时候，就可以在花洒身边……要杀要剐悉听尊便呢！」

    等一下！这应该需要我同意吧！

    「在花洒身边？」「要杀要剐？」「悉听尊便？」

    你们几个真的感情有够好！一句话接著说得这么顺！

    「我跟。」「我赌了！」「我、我也要参加！」

    怎么你们三个莫名一起换上了这种怪调调啊！而且还跟了赌注！

    咦？这表示什么？

    等这四个人当中有人从对抗中获胜，我就非得对她唯命是从不可？

    这是怎样啦！我有超级不好的预感耶！我应该是享受你们效劳的那一边才对吧！

    「花洒，要是我赢了，你就不能再让其他人为你效劳。」

    啥！这表示葵花的骚还有Cosmos的饭菜都会消失？

    不可以说傻话啊！亏我还想牺牲书名，得到幸福耶！

    强制小椿路线，确定会造成后宫瓦解！

    「呃、呃……小椿，这个问题我不太好开口，你对我……这个……你对我可有什么恋爱感情之类的……？」

    「你在说什么啊？根本没有人会对我这种是男是女都搞不清楚的女人产生恋爱感情，而且应该也很少人会对花洒你这种没有梦想也没有希望的男人产生恋爱感情呢。」

    那真亏你还会想对我效劳！

    你要对自己多点自信！还有，也给我一点自信！

    「花洒花洒！我啊，比赛就快到了，必须晨练，没办法跟你一起上学！所以要是我赢了，你就要早起！还有，网球的晨练我们也一起练吧！」

    早起为三亿之损！这边是在策划杀人运动方案！

    我哪跟得上你的运动神经！光是早上的冲刺就让我费尽九牛二虎之力啦！

    强制葵花路线，确定将招致身体上的死亡！

    「呃……跑步、捡球，加上挥拍……啊！顺便再加上伏地挺身五百次吧！」

    顺便里的东西也太主轴了吧！又不是买投票券送CD！

    「花、花洒同学，那个，我考虑到你的将来，觉得你最好还是去优秀的教育机构！所、所以，那个……跟我上同一间大学，你觉得如何？就、就是啊，如果我赢了，我会贴身教你功课……好不好？」

    这边是杀人头脑方案！这种学习法绝对很要命啊！

    而且还要持续到考完……已经不只是不妙，是恐怖！超可怕的！

    强制Cosmos路线，确定将招致精神上的死亡！

    「得、得趁现在，想好要用什么样的学习法才行！」

    收起你的笔记本！不要第一行就写一天念书二十三个小时！

    「花洒同学，你不用露出那么不安的表情。我呢，只会对你提出这些请求。」

    话说Pansy不知道打哪儿拿出一张纸，交给我……

    呃，我看看。上面写说……「要花洒同学做的事情清单」？

    「一：称三色院子为子。」

    「二：在图书室时随时都要牵著手，一天说一次甜得令人心神荡漾的话。」

    「三：从二十一点到二十二点都要讲电话（直接见面亦可）。」

    「四：每周约会八次。」

    你知道一周只有七天吗？这可是全世界共通的。

    强制Pansy路线，确定将导致社会性的拘束！她什么时候准备好这种东西的？

    「我突然充满了斗志。」

    Pansy不知从哪儿掏出太宰治的《女人的决斗》，难得显得意气风发。

    记得那是个到最后大家都死掉的故事没错吧？

    「不、不用啦……何必做这么夸张的事情呢？」

    我畏首畏尾地表达意见，但只沦为马耳东风。

    直到前不久都还在建构开心的后宫，现在却已经丝毫没有那样的气氛。

    不知不觉间，我的后宫已经瓦解，后宫成员（还有某个怪女人）互相狠狠瞪视，激荡出炽烈的火花。这是想拿芥川奖吗？

    「这场比赛由谁获胜，就请花洒来决定吧！明天，比赛结束之后，花洒最希望谁陪在他身边，那个人就是赢家！只是想也知道被选上的一定是我就是了！」

    这个，不能现在决定吗？根本就可以不用比赛吧？啊，不行是吧？

    各位全都充满了斗志呢。

    「「「「就拿花洒（同学）当赌注，比个高下（吧／嘛／了／喽）！」」」」

    我是在哪里竖起了无谓的旗呢？真可谓世事无常。

    ＊

    所以呢，各位久等了。序章的后续终于要开始啦。

    现在是放学后，地点在图书室。

    「──以上就是今天发生的事。只是话说回来，进行到一半你就开始在场了。」

    「是吗？」

    放学后，我对Pansy解释之前那些事情的来龙去脉。

    顺便说一下，现在图书室里只有我们两个人。

    小桑和葵花去参加社团活动，Cosmos是学生会长，小椿说要去忙准备开店，他们放学后都各自有事情要忙，所以不在这里。

    「嗯唔！痛……」

    我喝了一口红茶，就弄得左脸颊十分疼痛……该死的部江田。

    他口气文静，力道可一点都不文静。不愧是橄榄球校队的。

    「也就是说，花洒同学有了与外表成反比的自信，半推半就地接受了洋木同学的好意，结果就是把我们给牵连进那场闹剧了？」

    也就是说，不怎么有自信的我，外表相当出众？

    我本来还以为她会对我喷毒，没想到偶尔也会讲点好话嘛。好，就来骂骂她吧。

    「什么叫作闹剧？这对我可是攸关死活！而且你不也跟了那场比赛！」

    「攸关死活？如果你真的这么想，劝你最好改变想法。」

    「你这娘儿们说什么鬼话！」

    「一群女生为了一个男生要拚个你死我活，这不就是一场只有你会得到好处的无聊比赛吗？换作是平常，我绝对不会跟。」

    「给我等一下！赢了这场比赛的人明明就可以得到对我为所欲为的莫名其妙特典！我根本就没赚到！」

    「也是。如果真是这样，的确不会赚到，但花洒同学你早就想到了可以让自己最赚的方法耶。」

    「啥……？你在说什么鬼……」

    「你早就想到把比赛结果说成『平手』，让比赛不了了之的方法。」

    「呜恶！」

    Oh！被她看穿啦！

    「果然。我就知道。」

    Pansy这女的，竟然抢在前头毁了我暗中想好的比赛结局……

    「光是看到你听了洋木同学提出的胜利者条件后却没阻止这场比赛，我马上就猜出你有了这样的打算。毕竟她的发言会毁了你拚命努力才维系住的『与大家的宝贵关系』，你当然不可能会容许这种事发生吧？」

    「这、这个……」

    「可是，你又不能让洋木同学输掉。毕竟只要有她在，你就不必说出明确的答案。所以，你不阻止比赛。不，是无法阻止比赛，对吧？」

    「……明确的答案？」

    总觉得这点也已经被看穿了，但眼前还是先抗拒一下。

    「是啊，就是这样……在花舞展尝到了美妙甜头的花洒同学。」

    一切都Oh……被看穿啦……

    「…………为什么你会知道？」

    「刚才的午休时间里，她本人自己告诉我的。顺便告诉你，当时她还对我宣战：『这次我会只靠自己的力量努力，所以不会输你。』你放心吧，她说过我可以告诉你没关系。」

    「是这样喔？」

    原来午休时间，她们在柜台谈的就是这件事啊。

    她也真是一板一眼，竟然还特地主动告诉Pansy。

    而且还说这次要只靠自己？也就是说，她不会找任何人商量……？

    「还特地问清楚洋木同学的心意，确定她的行动原理是『感谢』，你真的很没出息。不用一一问清楚，看也知道吧。」

    「少唆！」

    总难免有个万一吧！万一！

    告诉你，我偶尔也会有顺利……顺利那个的时候！

    「对现在的你而言，洋木同学和葵花是不可或缺的，她们会为了感谢与友情而给予你好意。毕竟只要有她们在，遇到发自『别种心意』的好意时，也就可以拿来当作藉口。」

    才想说午休时间她怎么这么好说话，竟然是给我分析起这种事情来了……

    真没想到她竟然早已掌握得这么彻底……果然这女的才是最棘手的。

    「这就是害怕拒绝好意也许会伤害到别人的你特有的手法吧。我话先说在前面，这可不是体贴喔，就只是在逃避。」

    「…………你既然知道得这么清楚，为什么还跟了这场比赛？」

    「因为洋木同学的想法跟我很像。虽然有著根本的差异，她是为了你，而我是为了我自己，但想做的事情都是一样的。」

    「啥？这是怎么回事？」

    「你手按在你肤浅的胸口上扪心自问吧。」

    「……呃，你这么说我也听不懂……」

    「我的意思是要你自己想想，只想维持现状的胆小鬼花洒同学。」

    这、这个臭女人！讲了一大堆莫名其妙的话，最后还一如往常地对我喷毒！

    真的有够火大……但、但她的话太一针见血，我什么话都说不出口……

    Pansy说得没错，我从听到比赛内容的时候，就在情急之中想到：只要好好利用规则就能维持现在这种不上不下的状态，把问题延后，所以并未阻止比赛。

    可是，会弄成这样也是没办法好不好？

    我是个当不上主角的路人，所以希望维持现状的后宫持续下去，又有什么关系？

    这种不上不下的样子，不是很有我的风格吗……

    「希望从明天开始的这场比赛，你不要说成平手，好好决定谁才是第一。」

    「…………好啦。」

    被她说成这样，我却照样说成平手……这我实在是办不到啊。

    唉……果然一被她知道，事情就弄得很糟糕。真的是，该怎么办才好啊……？

    「然后呢，花洒同学。我今天有东西要交给你。」

    「啥？」

    她是怎样？突然从书包里掏出一本格外旧的书。

    「来，请拿去。」

    「喂、喂……不要没头没脑地塞给我。而且这本书是怎样啦？」

    「是我的宝物。我非常喜欢这本书，所以希望你也看一看。」

    「为什么？」

    「我想要有跟你共通的话题……不可以吗？」

    「……我看书可没那么快，不知道几时才会看完。」

    「这样就好。等你看完了，务必告诉我感想。」

    我还以为Pansy给我东西是要让自己在比赛中变得有利，但看样子是我误会了。

    如果是那样，她应该会把刺针老弟附上，要我「明天以内看完」之类的。

    这也就表示她纯粹是想跟我拥有共同的兴趣，好炒热气氛？

    ……那我就借来看看吧。

    「你可别对我的感想怀抱什么期待。」

    「那当然。我的期待只和假设夏目漱石的未发表作品即将公开时差不多，你放心吧。」

    「明明就有够期待！你也太期待了吧！」

    感觉就像想请人放低跳高的横杆，横杆却被拉高到撑竿跳的高度。

    而且我没有竿子可以撑。真想请她放我从横杆底下钻过。

    「好了，图书馆的闭馆时间快到了，我们回去吧。」

    Pansy正好就在谈话结束的时机淡淡起身，快步来到我身旁，用力握住了我的手。嗯。她在搞什么？

    「喂，你为什么握我的手？」

    「是考虑到开心以及顾虑你安全的结果。」

    「开什么玩笑，这样很烦，赶快给我──」

    「你自己说开心的。」

    「什么？」

    呃，我一点也不觉得开心，这女的到底在说什么鬼话？

    「今天午休时间，我不就问过吗？问说你这样手牵著手看起来挺开心的嘛，结果你就说不无聊。也就是说，由我来牵你的手，也没有问题吧？」

    原来她是指我和小椿还有葵花手牵著手来到图书室的那件事！

    这女的，当时我就想说她怎么完全不抱怨，原来是为了现在这一步铺路啊！

    「开什么玩笑，赶快给我放……喔喔……」

    「这样你是不是就没有意见了呢？」

    不要突然摘掉眼镜！光是这样，我的视线就会钉在你脸上移不开！

    啊啊！可恶！有够可爱的啦！……等等，不对啦！

    「笨蛋！在学校的时候要戴著啦！你的脸被人看到会很不妙！」

    多亏小椿转学过来，让风头平息下来，但我们学校确实有著一个很不妙的动向。你明明就彻头彻尾是这个动向的当事人，看你现在做的好事！

    「哎呀，说来还真有过这么回事呢。」

    Pansy看到我慌了手脚的模样，嘻嘻笑著把眼镜重新戴好。

    一戴上眼镜的瞬间，她就变得不可爱了，但先前的模样已经深深烙印在眼底，让我很伤脑筋。

    「何必那么害臊嘛，你就是脸皮薄。」

    「少唆……你为什么突然摘掉眼镜？」

    想来多半是我的行动之中包含了某种让Pansy心情好的成分，但我完全不明白是什么地方让她高兴。

    「因为发生了一点点开心的事情。」

    我就是在问你到底什么事情开心啊。

    后来，我们离开学校，两个人一起走在回家路上，Pansy以莫测高深的眼神看著我。

    是在抱怨我们没牵手吗？

    「我说花洒，我对洋木同学有一件事很好奇。」

    虽然和我所料不同，但她声调和平常不同时就必须小心，基本上不会有什么好事。

    「好奇的事？是什么事啦？」

    「洋木同学来这里之前，是待在哪间学校？」

    「不知道。我从小椿口中听到的，刚才全都跟你说了。」

    「……是吗？」

    奇妙的停顿让我觉得不对劲，朝Pansy脸上一瞥，发现她酝酿出一种从平常无法想像的沉重气氛。她会有这样的态度，还真是稀奇啊。

    「你想知道她之前读哪间学校？」

    「是啊。不然我怎么会问你呢？」

    「为什么你会好奇这种事？读哪间学校都没差吧？」

    「有差。如果她和我讨厌的人读同一间学校，现在仍和那个人有来往，我就会为难。」

    哎呀，这可更稀奇了。Pansy口中竟然跑出「讨厌」这两个字来了。

    会这么光明正大说讨厌，想必她真的非常讨厌这个人吧。

    竟然和Pansy为敌，这个人还真是不怕死。

    虽然不知道是谁，姑且还是祈祷对方九泉之下能够含笑吧。

    「那我明天就去问问小椿。倒是她待过哪间高中会让你为难？」

    「是唐菖蒲高中。」

    「……竟然是唐菖蒲……高中？」

    「怎么了吗？」

    真没想到会从Pansy口中听到这间高中的名字啊。

    我无法判断这是偶然还是必然，但至少我也跟著多少烦闷了起来。

    「……别在意。只是我讨厌的家伙也读那间高中而已。」

    说是讨厌，但我的情形是我自己恼羞成怒就是了。说来很没出息。

    「我想也是。」

    不愧是超能力者，转眼间就筛选出了我讨厌的人是谁，一副想通的模样。

    「该不会你讨厌的人也跟我一样？」

    「很不巧，不一样。不过我不会告诉你这人是谁。」

    她说不告诉我，说穿了就是不想说吧。

    该怎么说，最近我渐渐愈来愈读得出Pansy发言的意图，让我觉得自己很可悲。

    换作是两个月前的我，一定听不懂吧。

    虽然不想懂，但不懂又会导致下场更悲惨。

    所谓进也是地狱，退也是地狱，讲的实实在在就是这种情形啊。

第三卷 第二章 在我身上肆虐的善意风暴

    「早安，花洒。」

    「……嗯？嗯嗯？」

    我一醒来，就被映入眼帘的光景吓得当场定格。

    这到底是什么状况？

    「小、小椿……为什么你会……在我床上……？」

    「那当然是为了对你效劳呢。该不会，给你添麻烦了？」

    她露出惹人怜爱的笑容，身披冒牌贵族似的胭脂色性感衬衣，由下方看著我的眼神既不设防又充满破坏力，真的是肤色情色形形色色。

    「不、不会……是不会添什么麻烦啦……」

    「那太好了呢。嘻嘻嘻嘻。」

    小椿甜美的嗓音透过耳朵慢慢进到脑里。

    同时还把头碰上我胸口，这模样让我的脑袋真的Confusion。

    我想让双脚在床上挣扎乱动，但碰到小椿就不好了，所以我忍了下来。

    喂喂，可以有这样的事件吗？

    我是有听她说过要对我效劳，可没听说我一起床就会发现她在同一床被窝里头Good morning啊……

    「啊，花洒早上都会冲澡吗？是的话，我可以一起进去，帮你洗背……」

    什么～～～～？等、你……你说什么鬼话啊！

    「真、真的假的……？」

    「嗯。算是我的初体验之三呢。虽、虽然很难为情……但我会加油呢。」

    小椿害臊地点了点头，在浴室里把手放到自己的衣服上，这时忽然注意到了什么，来了个向后转。

    「可、可以请你转过去一下吗？一直被盯著看，我有点……」

    「啊！不好意思！」

    哎呀，不行不行，说得也是啊。那我也跟著来个向后转。

    之后再把头向后转。这样就可以看个清楚。

    哇！背有够漂亮的！

    要是我词汇再丰富点，就可以讲出什么肌肤如冰雪之类的形容，但可悲的是我只是区区一介高中男生，没有这种形容能力。超漂亮。完毕。

    ……奇怪？会不会不太对劲啊？我们什么时候从床上移动到浴室了？

    哎呀呀呀呀？为什么都还没泡进浴缸，小椿的身体就已经有点湿了？

    而且总觉得头发长了点，胸部也大了点……

    「呼～～这样就准备完成了！你也准备好了喵～～？」

    小椿脱掉身上穿的性感衬衣，甚至连内衣裤都脱了，情绪非常亢奋地对我问了一声。

    不妙……我现在才发现，我脱衣服可不太妥当。

    要知道，我的花洒正全力加油。早啊，蠢材。

    「啊，呃……我看还是不要好了吧？这样我们彼此都会不好意思吧？」

    我一边弯腰，一边对这个格外有精神，有点像大学女生的美女提议。

    我的确有想一起洗澡的欲望，但这种时候终究是羞耻盖过了欲望。

    「不要紧啦。根本就没有什么理由好害臊的啊～～！因为……」

    「因为？」

    「我们是母子嘛～～！」

    「是圣母～～～～！」

    吓、吓我一跳！真的吓了我一大跳！我整个人立刻弹了起来！

    顺势慌忙地朝四周看了看，发现是在我房间！真的是太好了！

    「呼～～！呼～～！竟、竟然是梦喔！」

    我在作什么鬼梦啊！真的对心脏很不好！啊啊，吓死我了。

    「…………」

    我下了床，查看自己的状态。

    我就待在自己平常待的房间，穿著平常穿的运动服。和平常不一样的……大概就是明明才刚睡醒，我的花洒却垂头丧气吧。晚安，我的世界。

    「嗯？」

    奇怪，我放在桌上的手机竟然给我奏著轻快的来电铃声。

    这……不是闹钟啊。才六点。竟然这种时间打电话来，会是有什么急事吗？

    「……喂？」

    『早安，花洒，你是不是还在睡？』

    「咦？不，我醒了。呃……是小椿吗？」

    『嗯，你猜对了呢。』

    我一直到刚才还梦见她，所以只听声音就忍不住在脑子里播放她的身影与性感衬衣。

    「怎、怎么啦？这么早打来。」

    『算是打个Morning call，以免花洒迟到呢。等一下要不要一起去上学？』

    「啥？」

    『咦？你没听见吗？』

    呃，我听得清清楚楚啦。

    就为了跟我一起上学，特地在早上六点打电话给我？

    不，她说这也兼Morning call啊。虽然我平常是七点起床就是了……

    「……知道了，无所谓。」

    『真的？太好了呢。』

    「好啊。那我们几点会合？」

    『随时都可以……几点都行呢。只要花洒准备好，就尽管走出家门呢。』

    她到底在说什么鬼话？

    「啥？那你要怎么办？你又不知道我几时出……」

    『我知道。为了方便因应任何状况，我现在就在你家门前待命。』

    「…………」

    我走向房间的窗户当中不是通往阳台那边，而是可以查看外界情形的那扇窗，微微抓起窗帘。

    然后就这么往外一看。

    『啊，发现花洒。早安。』

    还、还真的在！错不了！

    穿著我们学校的制服，体脂肪率那么低的女生，除了小椿以外……

    『花洒，你是不是在想什么很失礼的念头呢？』

    「你想太多了。我是在针对『瓶』装的牛『乳』思索。」

    『这样啊，那就好。那么，我就在这里等喽。』

    「啥？喂、喂！等……怎么给我挂断了！」

    真的假的！难不成是为了连上学途中也要对我效劳才这么拚命？

    这真的是找麻烦！早成这样，真的让我很为难。

    没办法……就赶紧收拾收拾，出门去吧。

    「哎呀？雨露，你今天这么早起？」

    我迅速换上制服，拿起书包走到客厅，就听到老妈说话的声音。

    我再度想起那个梦……差点就心动起来，还好卷发和浓妆帮忙阻挡。

    谢谢你，老妈。请你永远都要当平常的老妈。

    啊，老爸也还没去上班啊？他看著电视新闻，默默吃著饭啊。

    「不、不好意思，老妈！今天我不吃早餐也不带便当了！我已经要出门了！」

    「咦咦～～！我都已经开始做了啦！」

    ……不妙啊，老妈为难的声音成了开关，让老爸双眼精光暴现地朝我看过来。

    「……雨露，这种重要的事情，你昨天就应该说了。」

    「对、对不起……」

    我老爸平常很稳重，但一生气就挺可怕的。

    基本上他是个最爱家人的人，所以对看轻家人的行为会很严厉。

    「……桂树，雨露便当的饭菜，加给我没关系。」

    「可是，这样会非常多耶，不要紧吗？」

    「……我算是挺会吃的。因此，没问题。」

    「呀～～！人家最爱你了～～！」

    好了，客厅里上演的我家父母谈情说爱场景应该没有任何市场需求，所以就出门去吧。我摆脱双亲发出的粉红气流，走向玄关。

    哎呀，糟糕糟糕，出门前得好好打招呼才行。

    「那、那我上学去了！」

    「慢走～～！雨露！」

    「……慢走。雨露，路上小心车子。」

    我走出家门，才刚喘口气，就看到一名美少女对我露出满面微笑。

    「嗨，你好早啊。」

    只有你没资格说我。

    「毕竟也不能让你等太久啊。而且你为什么这么一大早就来？」

    「我不知道你平常是几点出门，所以就想说安全起见，早点过来。」

    不是什么事情都求安全起见就好。

    要知道我家到学校只有徒步十五分钟的距离啊。至少希望她等七点左右再来。

    「而且，从今天起比赛也要开始，我会努力呢！」

    噢，是这么回事啊。所以小椿才会这么早来，想对我展现斗志？

    唔……这场四个女人之间展开的「讨我欢心比赛」可说有一半是凭著一股冲动开始的。

    我暗自策划的「说成平手让比赛不了了之计画」已经被Pansy漂亮地挡了下来。

    也就是说，我非得决定谁是胜者不可。坦白说，我相当为难。

    毕竟不管选谁，等著我的都只会是地狱，而且还有一件事让我挂心不下。

    那就是昨天Pansy所说的「小椿想做的事情和我一样」。

    虽然不知道这当中到底有著什么图谋，但我满心只有不好的预感。

    「奇～～怪咧？是花洒！早啊！」

    「痛死啦啊啊啊啊！」

    这种剧痛是怎样？虽然每次我的背都会被她狠狠拍上一记，但这次威力明显比平常更强，已经不只是痛，是会烫了！

    「花洒花洒！你为什么这么早就在这里了？该不会是你要配合我晨练的时间？嘻嘻！谢谢你！啊，花洒好像也很高兴！」

    你出局了！葵花出局！我只是偶尔早点出门就自己会错意，还加强拍背威力的女人，我绝对不要！我的表情当中哪里有开心的成分？

    「这、这可被摆了一道呢……可是，接下来我会挽回失分呢……」

    你可不可以不要摆这种震惊的表情？

    为什么我们的交流只有昨天一天，你却会觉得我被拍背会高兴？

    「葵花，从以前我就说过，不要突然拍我的背！还有，我这么早出门是因为小椿来接我！才不是为了你！」

    「这样啊！可是，我们可以一起上学对吧！我好开心！」

    我一点都不开心。而且比赛都已经开始了，你好歹也努力点让我开心。只是话说回来，你已经确定会落败就是了。

    「小椿也早！」

    「嗯，早啊，葵花。虽然我被你抢先了一步，但是比赛离结束还很远呢。」

    不要紧的，小椿，葵花领先的这一步，已经让她出局了。

    接下来除非她做出什么不得了的事情来败部复活……【抱！】

    「那就我们三个一起上学吧！真让人期待耶，花洒！」

    复！活！日向葵复活！

    这拥抱是何等甜美，简直像十四公斤的糖水一样甜。

    啊，小椿，我的右手还空著，随时欢迎大驾光临。

    「接下来要赢过葵花……得小小想一想了呢。」

    不要想，要去感受！现在，你只要抱住我的右手，就可以拚个难分难解。

    啊，不行啊。小椿同学开始一个人念念有词了。

    等一下，有没有谁可以帮我在通学路上打个蜡？

    「花洒花洒！从今天起就是六月了喔！」

    我们三人开始行进十秒钟，葵花就加重了抱住我手臂的力道，增加了三成的笑咪咪，还用闪闪发光的眼神发布消息，要我猜猜看她为什么这么高兴。

    噢，说到这个我才想起六月有那个事件啊。

    还好我记得。要是忘记，多半会被她骂「亏我们从小就认识！」吧。

    「也对，是三十日就有葵花生日的六月啊。」

    「嘻嘻！谢谢你都记得这么清楚！」

    我漂亮地讲出正确答案，让葵花的笑容更增加了五成。

    抱住我手臂的力道也有所增加，让我变得想祝福今天这一天。

    「听我说听我说，今年也会在我家办庆生会！所以，花洒你也要来！还有，我想要生日礼物！」

    不愧是葵花。

    完全没有让男人出钱养的自觉，但就是会让男人出钱养。

    虽然我当然会出钱就是了。

    「好啦。你想要什么？」

    「呃……嗯……」

    葵花露出雀跃的笑容，把头左右摆动，所以头连连撞到我的肩膀。同时葵花特有的柑橘类清爽香气刺激著我的鼻子。

    她这些举动不怀心机，所以才说傻妞型骚货很可怕。

    「对了！花洒，我想要护腕！」

    「护腕！怎么突然会想要这种东西？」

    「因为网球比赛就快到了，我比赛时要用！我现在用的已经破破烂烂了嘛！」

    说到这个，记得她昨天也说过类似的话啊。

    说网球拍已经旧了，想买新的。

    然后，因为球拍很花钱，没有钱可以买护腕是吧？

    是这样的话也没什么关系。以礼物来说，护腕也算是平价，在容许范围内。

    然而，可是──

    「网球比赛不是在你生日之前吗？」

    「嗯！所以，在比赛前先送我！」

    你这个讨礼物高手，被你用这么可爱的笑容一讨，我哪里还能拒绝？

    「…………不行吗？」

    「不会不行。那生日当天我可要去你家吃霸王餐。」

    「太棒啦！我最喜欢花洒了！」

    既然这样，就挑下次放假之类的日子去车站附近的运动用品店买一买吧。

    如果可以，我是想把葵花本人也带去。但到了比赛前，就算是假日大概也要练球吧。

    像今天她都为了晨练而提早出门，总不能妨碍她练习。就一个人去吧。

    可恶，不久前还有卖乔科维奇在法国网球公开赛穿戴的商品耶……

    「那你想要怎样的？」

    「花洒觉得好的！」

    ……又来这招？

    每次葵花要我买东西给她都是这样。

    之前我想设法让她说出来，但她就嘟起脸颊坚称：「我就是想要花洒觉得好的东西！」除此之外什么都不说。

    去年她说想要凉鞋，我送了她一双绿色的凉鞋，她似乎就不满意，表情变得有点凶，让我留下深刻的印象。虽然她还是都有在穿就是了。

    「知道了。可是就算不满意，你也别抱怨啊。」

    「我才不会抱怨呢！」

    会表现在脸上就是了。

    「……啊，我想到了呢。花洒。」

    就在这时，先前一直忙著自言自语的小椿对我开了口。

    「嗯？怎么啦？」

    「希望你把书包交给我呢。」

    她指著我的书包，连连打手势要我交给她。

    原来如此。她为了让我高兴，要帮我把东西拿到学校去啊？

    可是，这有点尴尬啊。女仆的确会帮忙拿东西，但这样就变得有点像是跑腿的。

    我虽然从昨天起就决定奉男女平等为信条，但这个时候还是以男性尊严为优先吧。

    「我自己会背，不用了。你的好意我心领了。」

    「为什么呢？」

    小椿似乎没料到我会有这样的发言，眉毛一颤，露出不安的表情。

    「昨天你就让我帮忙拿便当盒……莫非，你讨厌我了？」

    才没有这种事！完全没有！你这种不安的表情超可爱的啦！

    「我才没有讨厌你。只是，书包不管大小还是重量都和便当盒完全不一样啊。而且，男生让女生帮忙拿书包，那多逊啊？」

    「这样啊。既然不是讨厌，那就太好了呢。」

    喔喔，我真是个Nice guy啊，看我说得小椿表情一亮。

    简直像太阳一样……总觉得这样讲就会想到小桑，愈想愈悲哀……

    我不是才刚在梦中反省过吗？就好好读一读跟Pansy借来的书，增加点词汇吧。

    「可是，既然这样就不要紧。你本来就很逊，所以不必放在心上呢。」

    嗯，我知道了，我不会放在心上的。这下我有更需要放在心上的事情了。

    「所以，交给我，我帮你背。」

    「不，就说不用了，我自己背就好了。」

    我想维持最低限度的帅气，拒绝了小椿的催促。

    我这年纪的男生就是会想用行动去弥补其貌不扬的问题。

    「你莫非是为了我才这么说？这种情形，叫作傲娇喔。」

    「哪有可能？我只是想自己背书包才说要自己背。你可别误会，我才不是为了你。」

    「我才要叫你不要误会呢。我只是想背我的书包然后顺便帮你背呢。」

    想背又顺便，这到底是怎么回事啦？

    你去针对这方面的傲娇魂，好好让荒须彻先生教导一番再来发言吧，一切都等那之后再说。

    「那我来帮你背！我想背花洒的书包！」

    「什么？」

    我是不知道为什么，但连葵花也拿出了斗志，把手伸向我的书包。

    小椿见状，眉毛一颤，摆出了看似非常不满的尊容。

    「葵花，要让花洒开心的人是我呢。」

    「人家也想让花洒开心耶！所以，我来！」

    温馨的气氛急转直下，莫名地已经变成一种剑拔弩张的气氛。

    双方都卯足了握力抓紧书包，就这么一口气往自己身上拉扯……

    「喂、喂，你们两个，不要这样吧，好痛！这真的会痛啊！」

    我的惨叫只从右到左飘过。燃起莫名斗志的葵花与只要是为了对我效劳就丝毫不考虑会对我造成什么困扰的小椿之间，唐突地爆发了这场拉扯书包大战！

    「他们在搞什么？一大早就情侣吵架吗？」

    「那小子好厉害啊……之前还看他下跪……不知不觉间却弄成那样……」

    路上行人的视线和说的话都很过分！痛痛痛……啊啊！我不行了！

    「「抢到啦！」」

    这时我屈服于疼痛之下，不及细想就把书包从肩膀上解下，书包左右两侧分别由小椿与葵花抓住，战斗似乎尚未结束。

    「葵花，你放手呢。」

    「不要！我比较会背花洒的书包！」

    我可从来没进行过那样的审查！

    「我背书包的本事也是一向有口碑的！」

    这是在哪里得到的口碑啦！是哪里有在举办背书包大赛啦？

    这情势不妙啊……得想办法阻止这两个笨蛋的争夺才行！

    「嘿～～咻～～～～！」

    「唔～～咻～～～～！」

    「你们两个，别再抢啦！而且小椿，身为一个女生，你这喊声不太对吧？」

    「咻是不用你管呢！」

    你这合成语也用得太高竿了吧！我还是第一次听到！

    啊啊，这没救了。等一下一定会……

    「哇！」

    「抢到啦！是我赢……嗯呀啊！」

    「啊！啊啊啊啊！果然给我搞成这样啦！」

    从某种角度来看，最终是葵花获胜，但结果糟糕透顶。

    葵花似乎是全力拉扯书包，结果就在我的书包离开小椿手上的同时，自己也脱手而出，坐倒在地。

    大家应该猜得到这表示我的书包怎么了吧？飞到大老远去啦……

    「痛痛痛……」

    「喂，葵花！你有没有受伤？」

    「屁股痛～～！」

    「要是你受伤，那可不是闹著玩的啊！手有没有撞到？还有脚呢？」

    这丫头为什么这么莽撞！比赛都快到了……！

    「对、对不起……我没……咦、咦？花洒的书包呢？」

    葵花注意到我的书包不在她手上，朝周围看了看。

    但她当然找不到我的书包。毕竟书包才刚乘著葵花的最大出力，不知道飞到哪儿去了。唉……就去找找看吧……

    「喂～～花洒！我早上出来跑步，结果突然天外飞来一个书包，掉在那边的草丛里。这是你的书包没错吧？」

    「小、小桑！」

    这现身时机是多么奇迹！

    看样子是在学校附近晨练跑步的小桑帮我捡来了。

    他以令人觉得闷热的火热斗志拿著我的书包……等等，你为什么知道这是我的书包？

    「喔、喔喔……对了，你怎么会知……你帮了我好大的忙！谢啦！」

    我很想问，但怕得不敢问。不需要知道的事情最好还是别知道。

    「为什么会从天上飞来……啊啊，是这么回事啊！一定是小椿和葵花在争谁来帮花洒拿书包吧？哈哈哈！花洒是男生，你们帮他背书包，他也不会高兴喔。」

    小桑带著热血微笑，一针见血地说中了我的心境。

    不愧是看一眼就认得出我书包的人。

    「这样啊。可是，比赛才刚开始呢。」

    「唔唔！我也会努力！」

    你们两个都输了。因为坦白说，太糟了。

    该怎么说……我对未来感到不安得不得了，要不要紧啊？

    ＊

    午休时间，我、葵花与小椿三个人和乐融融地抵达图书室。

    小桑今天也去福利社，所以现在不在场。相信再过一会儿就会来了。

    Pansy她和Cosmos移动到阅览区了啊，今天不在柜台吗？

    「你们好，花洒同学，葵花，洋木同学。」

    我们进了图书室，前往阅览区，对我们打招呼的就是辫子眼镜装扮的Pansy。

    「嗨、嗨！花洒同学，葵花同学，小椿同学！」

    接著由显得格外浮躁的Cosmos打了声招呼。

    为什么你今天一开始就进入少女模式？

    「嗨！久等啦！今天的福利社战况比平常更剧烈，但我还是靠著接球技术的差距稳稳拿下了胜利啊！」

    所有人坐下后，福利社的胜利者小桑抵达了。

    他一只手拿著装面包的袋子，另一只手握住握力器，可以想见他大概就是用那个磨练接球技术。只是若要问到这跟买午餐有什么关系，就是个谜了。

    「葵花，福利社大婶送了一个给我，你要吃吗？」

    「哇～～！是奶油面包！可以吗？」

    「当然！毕竟葵花就是喜欢奶油面包嘛！」

    「太棒啦！小桑，谢谢你～～！」

    喔，这对葵花来说可是个幸运事件。

    毕竟这丫头就是爱吃奶油面包啊，看她一脸有够开心的表情。

    「葵花，你这可搞砸了呢。如果考虑到胜败，这个面包应该给花洒呢。」

    小椿一脸J样地在说什么鬼话？

    既然葵花喜欢吃，当然就别忍耐，尽管吃了就是啊。

    「嘿！小椿你还差得远啊。照花洒的个性，与其要葵花莫名忍耐，还不如悄悄看著葵花开心的模样，他还觉得比较幸福啊！」

    「呜！这可被下一城了呢……」

    嗯，这话说对了。但这点被人知道的事实让我十分不知所措，所以我只在心里想想。

    「……好！我要说了！我要在这里，好好对花洒同学说！」

    接著，Cosmos你怎么了？发出那种下了一大决心似的声音。

    「花、花洒同学！可以，请，你陪，我说一，会儿话，吗？」

    「是喔……你怎么啦？」

    「实不相瞒，在下本日出了差错，做了过多的午餐来……若、若是不介意，想请如月兄尝尝！」

    是如此吗，秋野兄？会突然变成武士口气……大概就是那么回事吧。

    也就是说她为我做了对我而言非常值得感谢的事，但要说出事实让她很难为情，所以紧张之余又故意演戏。非常谢谢你特地这么费心。

    而且，还在我凑巧没带便当的日子做了便当来，这是多么妙的时机啊！…………可惜实在不太能这么说。

    没带便当的我却没去福利社，也就表示我已经有约了……

    嗯，这个先跟我有约的人正有够用力地看著我。

    「呃，那个啊……其实我跟小椿约好了，分她的便当来吃……」

    「竟然！此话千真万确？」

    「此话千真万确。」

    「原来如此……那么，也是无可奈何。这边的午餐就由在下享用。啊、啊啊，请勿挂心！断食乃是在下的买布姆（注：「My Boom」为和制英语，指最近热衷的兴趣）！」

    不用一一把外来语用奇怪的国语念。还有，你发言根本莫名其妙。

    为什么断食的人要吃上足足两个便当？

    「唔唔唔……此乃在下秋野樱一辈子的污点！」

    可是，就这样拒绝她也不太好啊，毕竟她沮丧得这么明显。

    没办法，我本来是为了午餐后的点心，打算让肚子留点余力……但还是加油吧。

    「这个，Cosmos会长，难得你都做了，我可以吃吗？」

    「竟然！此话千真万确？」

    这话我刚才也听过了。

    「此话千真万确。我算是挺会吃的，要吃两人份是轻而易举。」

    我一边把右手拇指和食指轻轻互搓，一边尽可能挤出笑容说出这么一句话。

    说老实话，我觉得会吃得很撑，但我不记得自己是被教成一个会辜负美女好意的孩子，所以就拚著一口气想办法搞定吧。

    而且截至目前为止，Cosmos做的饭菜没有一次难吃，所以也让我很期待啊。

    「实是感激不尽！那么，这边便是为了兄台准备的便当！在下从日向姑娘那儿拜听，用兄台最爱吃的东西填满了便当！」

    这位武士，回想一下你刚刚的发言，设定上应该是不小心做太多。这可太自掘坟墓啦。

    等等，这便当盒也太大！虽然是淡粉红色的可爱款式，但大小一点也不可爱……

    看来最好是做足了觉悟再来面对这个便当。

    「花洒，这是我的呢。」

    「喔，Thank you。」

    太好了，小椿的是普通大小。

    要是来两个武士级的，那我会相当为难，但这样的话只要努力点，多半还勉强吃得下。

    「哇～～太好了～～确实交出去了！确实交出去啦！」

    而且学生会长也从武士摇身一变成了纯情少女，显得心情大好，所以结果是好的。

    「Cosmos学姊，机会难得，要不要跟我比赛？」

    「比赛？喔……跟我吗？……原来如此，是这么回事啊。」

    也切换得太快啦，转眼间就摆脱了武士和纯情少女，给我回到原来的样子了，而且还莫名地高姿态。

    「是。Cosmos学姊的便当也是为了花洒而做的吧？」

    「你眼力很高嘛……你说得没错，那是我灌注满满心意的极致之作。」

    眼力低也看得出来的。这个学生会长已经根本就无意遮掩了吧。

    「嗯。所以，想请花洒来决定呢，看我做的便当和Cosmos学姊做的便当哪个好吃。」

    「这提议不错。这比赛我当然参加。」

    我也赞成Cosmos。早上的比赛伴随著我的痛楚，所以让我非常为难，但若是这个比赛，我就不会受害太严重。毕竟就只是两边都吃，判断哪一边比较美味而已。

    「那花洒，你赶快尝尝看呢。」

    「花洒同学，不用对我客气，希望你老实说出你觉得哪一边好吃。」

    「我明白了。那么……」

    好了，这场比赛……从过往的功绩来看，赛前评比应该是Cosmos占优势啊。

    毕竟过去Cosmos做的饭菜从来没有哪一样难吃。然而，这终究是赛前评比。

    小椿是未知数。如果只看昨天的炸肉串，美味足以和Cosmos的饭菜匹敌。

    也就是说，其他料理也同样美味的可能性是充分存在的。

    那我就先从先约好要分我便当的小椿这边开始……开盖！

    「喔喔？鲜虾手抓饭啊？看起来很好吃啊。」

    「我也想过要不要做炸肉串。但我不想被你当成一个只会炸肉串的女生，所以就想说做别的菜。这很好吃，我都尝过。」

    小椿微微扬起嘴角，露出笑容。

    她似乎有自信，手咚的一声拍在胸口。就先为她祈祷胸口不会再凹得更深了吧。

    那么餐前祈祷也完毕了，预备……开动！

    「喔，这很好吃啊！」

    「我就说吧？因为用了我们家的特制酱汁。」

    「是喔？原来啊！」

    我并没有美食通的舌头，所以讲不出是怎么个好吃法，但这玩意儿就是好吃！

    虽然稍微淡了点，但完全还在容许范围内。

    「你真有一套呢……小椿同学。」

    「哼哼，当然的呢。」

    Cosmos说话声微微发颤，小椿模样自豪。

    同时还让眉毛上下跳动。

    对了，Cosmos啊，你会不会看鲜虾手抓饭看得太津津有味了？

    「唔，这用的是……粳米吧。手抓饭（Pilav）的语源『Pilau』来自土耳其，而你竟然还挑了当地的主要食材……相当有巧思。」

    多亏了Cosmos百科，我现在知道这用的是那种像是练习簿的米了。

    她还顺便因为展现出知识而露出J脸。虽然内容有够不重要的。

    「呜！……那我也告诉花洒一个小知识吧！虾子尾巴的成分和蟑螂的翅膀一样，这你知道吗？」

    小椿百科同学，你为什么会选择这个知识？要知道敝人在下我正在用餐耶。

    「小椿同学，这个说法有点夸张。的确这两种东西都是以一种叫作甲壳素的物质形成，但这物质另外还形成了独角仙和蜻蜓的表皮。」

    这个追加知识也是用不著。不管追加什么，就结论而言我都在吃虫。

    你们两个啊，是不是忘了这不是在比知识，是比厨艺？

    「那，这个如何？虾子背上可以看见的那条黑线，有可能掺了排泄物在里面！当然我都有清乾净，可以放心吃呢！」

    小椿百科同学的知识从刚刚就一直太狠毒，让我很伤脑筋。

    不管有多想赢过Cosmos百科，都请不要这么硬挤出知识来。

    不管菜肴多好吃啦，用餐中讲这些实在……

    「虾子实在很有意思呢！明明很好吃，却和蟑螂翅膀跟排泄物之类的各式各样东西……奇怪？花洒你怎么啦？怎么好像突然不吃了？」

    「还有Cosmos会长的饭菜要吃，所以我打算那边也吃吃看。」

    ……要是贸然激起小椿的对抗心理，她大概又会不由自主地多嘴。以后我要小心点。

    「哼哼，我的料理让花洒非常开心了呢。」

    嗯，一开始是这样。只是我现在有够厌恶的，你可有发现？

    「小椿，你还差得远呢。」

    「这是什么意思呢，小桑？」

    「你这鲜虾手抓饭盐分太少了点。毕竟花洒口味偏重啊。如果再加一小匙盐，应该就完美了啊。」

    「呜！下次开始我会注意呢……」

    小桑百科的知识太专精在我身上，让我心境十分复杂。

    你明明一口都没吃，为什么知道盐的浓度？

    「那、那么，花洒同学，也差不多，该尝尝我的了……」

    我正看著这情形，少女Cosmos就对我投以雀跃的视线。

    想要我快点吃的心意不只透过言语，还透过视线述说，是很高等的技术。

    「我明白了。那我就不客气了。」

    好！刚才受到的震撼就拿cosmos给的便当来中和吧！

    她对厨艺很拿手，而且说是只挑我喜欢吃的菜色做，是她的自信之作。

    好了，来看看会出现什么吧。预备，开…………喔、喔喔？

    「请问一下，Cosmos会长……这是？」

    我哑口无言之余，对Cosmos问了一句。

    这也不能怪我。毕竟若要用一句话形容便当盒里的东西，那就是森林。

    里头可不是被一丛丛茂密的绿色给填满了吗？

    为何便当盒里会有这么大量的……

    「是花椰菜！根据我听葵花的说法，才知道原来你吃花椰菜是吃多少都不会腻！」

    葵花！你放这什么消息！

    我是不会讨厌花椰菜，但我可不记得自己曾经说过喜欢吃啊！

    「就是啊！上次花洒跟我一起出门的时候就不管炸虾，吃花椰菜吃得好开心！」

    你说的是那次吗？就是你邀我出去假表白的那次吗！

    那个时候，我的炸虾的确是被你抢走，然后你还把你的花椰菜塞给我没错啦！

    可是我从来就不曾说过我喜欢吃吧！你干嘛乱讲话……

    「情、情势不太妙呢……真没想到花洒竟然喜欢花椰菜甚于虾子……」

    喂，小椿，马上给我收起你的震惊脸。

    我喜欢虾子甚于花椰菜。除了虾尾巴和虾背以外。

    「今天我为了让花洒开心，拚了命努力！这是花椰菜蒸饭，这是煸炒花椰菜，这是花椰菜冷盘。」

    总觉得她得意忘形了！有够得意忘形！为什么会弄成这样！

    即使我真的超喜欢吃花椰菜，总也有个限度好不好！

    为什么会弄成这种单一食材大全餐！你这个废物学生会长！

    「……那我开动了。」

    但我又不敢直接在当事人面前抱怨这些，只好乖乖吃下去。

    毕竟别看Cosmos那样，其实她很经不起打击。

    一旦我说出真相，难保她不会转眼间就变成贞子Cosmos，钻回井里去。

    好啦，就开始开拓森林吧……首先就从这边的热带雨林开始吧。

    「怎么样？好吃吗？」

    「是……非常好吃。」

    这不是说谎，Cosmos做的花椰菜料理很好吃。可是，外观和量太糟糕了……

    「成功了！不枉费我从昨天晚上就多方研究，熬夜做出来！」

    Cosmos学姊，你这个情报太沉重了。不只对胃沉重，对精神也一样沉甸甸的。

    「这个……如果学姊哪天要再帮我做便当，可以请学姊事先跟我说一声吗？因为我不想让学姊太劳累。」

    「咦！那、那么，我可以再做便当来给你吗？」

    竟然紧咬这个环节不放！呃，你肯帮我做，我是很高兴啦！

    可是我希望你注意的点不是这里啊！

    「呃，这是很令人感谢，但从下次起请跟我联络……」

    「哇……怎、怎么办？下、下次该做什么来才好？我是还有问到其他花洒喜欢吃的东西，可是该选哪一样……」

    吃饭时间不要一直翻笔记本。还有，好好听人说话。

    「总之，拜托学姊了！」

    「好、好的！总之，学姊被拜托了！」

    算了。反正说了她也不会听，还是死心吧。

    可是，下次就先跟葵花说「我喜欢使用多种不同食材的便当」，期待这个消息可以传进Cosmos耳里吧。

    「原来如此，Cosmos学姊来这招啊？可是，量太多了一点啊。考虑到要让花洒肚子饱得舒服……最好再少个92公克。」

    「原、原来是这样！我都不知道……这也得好好写下来才行！」

    这个事实可连我都不知道啊！为什么小桑连这种事情都知道！

    这可不是比当事人自己还清楚了吗？

    而且根本上弄错的不是便当的量！是花椰菜的用量！

    「那花洒同学，结果哪一边比较好吃呢？」

    这时Pansy淡淡地催我判决。

    「嗯，也对……两边都很好吃……我没办法马上就决定啊……」

    烦人程度也是大同小异……坦白说，两边都输了。

    眼前我只弄懂了一件事，那就是不管小椿还是Cosmos，都是一来劲就会把事情搞砸。

    如果能维持平常心，明明两边都很棒……

    「好、好险啊……Cosmos学姊，下次我不会输呢。」

    「呵，我也还不够精进。小椿同学，我们下次再来一场精彩的比赛。」

    喂，你们两个，马上给我收起你们脸上充满成就感的笑容。

    之后我吃完鲜虾手抓饭，还把Cosmos森林开拓完毕，午餐宣告结束。

    由于量相当多，吃得我肚子很胀。

    「那我差不多要准备红茶和点心了。花洒同学肚子已经很饱了吗？」

    「不，我没问题……也给我一份。」

    即使肚子已经很胀，还是用甜美的点心来消除这苦涩的记忆吧。加油啊，我，点心有另一个肚子装！

    「哎呀，难得你会说这么令人高兴的话。」

    之后我吃到心情大好的Pansy所准备的点心，觉得比平常好吃三倍左右。

    ＊

    到了放学后，班上同学各自走出教室，我憔悴地背起书包。

    唉……为什么？为什么事情会弄成这样？

    照本来的计画，今天应该会有形形色色的女孩子为我效劳，让我充满幸福，超越现充，成为现极（Made by大爷我的语言），集众人嫉妒的视线于一身。现在的状况却让我只能说SHIT……

    被葵花把书包扔飞，被Cosmos搞得要开拓森林……够凄惨了。

    而且，虽然这是自作自受，班上同学的视线仍然严厉。

    若要说到这状态有多严厉……

    「啊啊！还好今天也没被传染到如月菌！」

    喔喔？如月菌是吧，A子同学？

    我日常生活就很注意健康，所以相信一定是比菲德氏菌之类的益菌吧。

    要缓和花粉症与过敏症状就不能少了我…………讲得我自己都悲哀起来了。

    「花洒，今天我也跟你一起去图书室呢。毕竟还剩下跟Pansy的对决。」

    饶了我吧……我早上跟中午已经消耗了很多体力，放学后想好好休息。

    虽然那儿有会喷毒的Pansy，但只要和她进行最低限度的谈话，她就不会乱来。

    所以，我本来是打算去和Pansy随便聊聊，享受她泡的红茶和准备的点心……但不好的预感正迅速加大。

    「你不用去店里帮忙吗？」

    「嗯，今天不要紧呢。就算我不在，大家也会努力。」

    不妙……看这套路，我放学后也会遇到悲剧吧？

    这个时候还是想办法找个理由甩掉小椿，或是乾脆说我今天有事，不去图书室……不对，这样不行。

    今天会弄成这样，全面性是我不好。

    这个比赛也是一样，只要当初我大力反对，就不会弄成这样。

    但我不想想自己只是个路人，有了小家子气的念头，才会变成这样。

    只因为自己不中意这比赛就疏远小椿，那就太自私了。

    没办法，就乖乖认命，和小椿去图书室吧。

    而且，我有一件事还没跟她问清楚啊。

    「哎呀，花洒同学。还有，今天洋木同学也跟你一起啊。」

    「嗯，今天我放学后也待图书室吧。」

    这是为什么呢？她们的谈话内容明明极为和平而日常，我的恐惧却不断累积。

    就像是惨剧前的宁静……不，现在才抱怨这些都已经迟了。

    既然认命了，就不要对接下来发生的事情抱怨。

    乖乖接受一切吧。但是在这之前，我要先把先前都没机会问到的……Pansy在意的事情，跟小椿问个清楚。

    「我说小椿，我有个问题要问你，可以吗？」

    在抵达阅览区的同时，我对小椿问了一声。

    我是极力装作一如往常，但不知道要不要紧，其实我还挺紧张的。

    「嗯，得看内容而定呢。毕竟听你声调这么紧张，就忍不住觉得你要问的问题会很怪。」

    呜！小椿还挺敏锐的啊。不，其实也不是什么怪问题啦……

    「没、没有啦……你来这间学校之前是待在哪间高中？」

    「我？我是读离这里四站的朝雾高中。怎么了吗？」

    喔喔！太好啦～～！还好不是那间高中！

    啊，我都忘了，我们学校的名称叫作西木茑高中。

    明明没有北、东、南，却莫名叫作西木茑高中。

    「不，那就好。因为有间学校里有我讨厌的人，我只是庆幸你不是那间学校的学生。」

    「嗯，知道了呢。」

    我……不是在说谎吧？虽然说得精确一点，是「因为有间学校里有我讨厌的人（还有Pansy讨厌的人），我只是庆幸你不是那间学校的学生」。

    「是这样啊……那太好了。」

    「Pansy也在意我读哪间高中？」

    「是啊，没错。」

    喂，Pansy，我回小椿时还特地包上一层糯米纸，你不要自己把伤口撑开。

    要是这时小椿问起：「你为什么会在意？」你是打算怎么回答啊？

    「嗯，这样啊。」

    哎呀，我有点吓了一跳，小椿没想追问得这么深入啊。

    说不定小椿是察言观色，判断Pansy不想被问起这件事？

    如果真是这样，这个女生……可相当会做人。

    好了，我和Pansy挂心的事情倒还挺乾脆地结束了啊……

    「那么，Pansy，接下来，我和你，就来比赛谁能让花洒开心吧。」

    「无所谓。」

    也就是说，终于要开始了吧。Pansy和小椿之间的比赛兼对我的惩罚就要开始……

    好讨厌啊～～她们会拿我怎么样呢？

    「花洒同学，糖跟平常加一样多没关系吗？今天的点心比平常要甜一些，要不要少放点糖？」

    啊啊，问什么砂糖的量，是不是听起来就超级不幸……不会，这问题极为正常。

    「不，和平常一样就好。倒是这点心和午休时间的不一样？」

    「是啊。今天我很拚，还烤了别种点心来。」

    Pansy流露出几分好心情，从包袱巾里拿出了马卡龙。

    而且跟之前吃过的那种不一样。这也就表示……这是Pansy的新作？

    「这和平常吃的不一样吧？」

    「是啊，我花了很多心思，试著在滋味上做了变化。」

    真的假的！那太令人期待了！

    「花洒，如果今天一整天上课上累了，我可以帮你按摩，要吗？」

    「嗯？那就不用了，我没那么累。」

    「是吗？不过，我还是至少帮你放松一下肩膀吧。」

    喂喂，等一下好不好？小椿这可不是踱到我身旁，帮我揉起肩膀来了嘛！啊，这，好酥湖啊～～……

    说不定这不是惩罚，是甜头？

    「花洒同学，这三种颜色的马卡龙滋味都不一样。」

    轻轻放到盘上的马卡龙有白色、黄色与紫色。

    看到这些颜色，我立刻想到了。这是……

    「喔喔～～？这是呼应Pansy的三种花色啊？」

    「是啊，你说得对。真亏你看懂了。」

    「还好啦，这一定要的。那我要吃了。」

    「请用。」

    我先拿起白色马卡龙咬了一口……有够好吃的啦～～～～！

    不愧是Pansy！做起点心真的是无人能出其右！

    总觉得她将来可以当个好甜点师！我敢挂保证！

    「好吃吗？」

    「嗯，很赞。」

    「呵呵呵，不枉我在里头加了满满对你的爱。」

    她还是老样子，偏要多说一句。但这就忍下来吧。

    不管怎么说，Pansy的点心很好吃，小椿的按摩很舒服。

    也就是说，这里，现在，总算化为极乐净土了！

    没错没错！就是这个啊，这个！我就是要你们进行这样的比赛啊！

    啊啊～～好漫长！今天忍了一整天，总算有像样的──

    「哇！抱、抱歉，花洒。」

    咦？各位以为我接下来就要倒楣了？很遗憾！没～～有～～！

    是小椿不小心失去平衡，把身体贴到了我头上。

    各位知道吗？女孩子这种生物啊，就是有种独特的柔软。

    所以，即使是体脂肪率低得极端的小椿，也让我超爆炸心动的。

    啊，超爆炸是「非常」的向上相容词汇，是我的造语。

    二○一六年五月三十一日Google到的时候肯定是这样，以后我才不管。

    「不会，你别放在心上。啊，小椿要不要也吃吃看马卡龙？」

    「嗯，那我吃一个……可是，我两只手都没空，晚点再……」

    「那我来喂你吃。来，啊～～」

    「嗯，谢了。」

    我这一仗打得漂亮！偶尔也得好好答谢才行啊！

    我认为表达自己不是个只会让人替自己服务的男人是很重要的。

    「花洒同学，你好像很开心嘛。」

    哎呀，这可不行，也得顾好Pansy才行。

    包在我身上，Pansy。我刚才已经决定要让今天变成全世界对你最宽容的一天。

    「是啊，也是啦。毕竟Pansy的点心有够好吃，我是很开心。」

    「目前平分秋色吧……这样下去会没完没了。好！我要动用为了让花洒开心而准备的秘密兵器了呢！」

    这种兵器，用出来真的没关系吗？我实在太期待，都忍不住讲出了超没营养的话来！

    「那么，我也不客气了。」

    咦？不～～会吧？难不成真的要来了？那个，要来了吗？

    看这情形，我会看到Pansy拿出真本事？

    这会不会太赞？可是，要是真的发展到那一步，我该让谁当赢家？

    虽然儿时玩伴和学生会长的落选已经无可避免，但小椿和Pansy还有得拚。

    也就是说，一切都将由她们两人接下来的行动决定……（吞口水）

    「是喔……也好，随你们高兴吧。」

    这种时候最重要的，就是采取显得不怎么有兴趣的态度。

    毕竟要是显得饥渴，就不会给对方太好的印象。这种时候还是装酷最稳。

    「我知道了。那我去准备一下。」

    「我也去准备准备呢。等我一下下喔。」

    咦？小椿放开我的身体，也就表示你也要换衣服？

    咦？也就是说，会出场？真的会出场？

    高中男生向往不已，在爱情喜剧中经常出现，但在现实中出现的机率只和最终融合成功率（几近0％）差不多的，所谓的女仆装吗！

    就是说啊！机率这种东西就只是个参考！

    不够的部分，用勇气和斗志补足就行了！（注：《勇者王GaoGaiGar》中主角所驾驶的机器人GaoGaiGar合体过程称为最终融合（Final Fusion）。理论合体成功率极低，「成功率只是参考，不够的部分用勇气补足就好」等皆是剧中名言）

    不妙，我现在超级心动的。得想些无关紧要、一点关系都没有的事情，让心情镇定下来。呃，就在手掌写「π」然后吞下去……

    「「久等了，花洒（同学）。」」

    来啦啊啊啊啊！就等你们啊啊啊啊！

    「好！我没等那么久，不用在、意……嗯？」

    不对劲啊。

    我还以为一回头就会看见女仆装的小椿还有终极Pansy呢。

    可是，并没有。小椿还是穿著制服，Pansy也还是辫子眼镜模样。

    可是呢，她们两人都莫名地拿著某一样东西。

    「真没想到小椿也准备了跟我一样的东西。」

    「我也吓了一跳呢。Pansy竟然也知道。」

    Pansy若无其事地改了对小椿的称呼，这是怎么回事？

    而且，为什么你们两个不约而同……都拿著空气槌？

    「那、那么，难得有这机会，我们就同时来吧？毕竟昨天我拚命查过……」

    「也、也对……一个人做有点难为情，这可帮了我大忙。」

    小椿忸忸怩怩，Pansy害臊脸红。

    后者是辫子眼镜模样，所以不可爱得可怕，但这种感想就先不管。

    「「…………」」

    她们两个好死不死，偏偏都红著脸说话，戴上不知道从哪儿变出来的兔耳发箍，拿空气槌来敲我的脑袋。

    ……这，难不成是……

    「「『『主人～～&#9825;今天我们要捣什么麻^呢蹦？啊！那里才不是麻^蹦！看我打扁你的脸颊处罚你蹦！』』」」

    「天……！这……！」

    果然是这招啊！我的收藏之一《跟小兔女仆来场啊哈～～的捣麻^大会》出现啦！Pansy知情我还懂，为什么小椿会知道这个？

    「昨天我从你拜托我做的那个去查了你的兴趣，从你的反应看来，算是大成功呢……太棒啦！」

    原来是我自掘坟墓！不对！不是这样！知道了才做就没有意义了！

    就是因为不知情之下做出来，我才会怦然心动！真的，不要去查！

    「如何？虽然我没什么自信，但我可是拚命努力去做呢。」

    「我也很努力，不行……吗？」

    比起她们两人如此努力的事实，我的兴趣被她们知道的伤痛更是非比寻常。

    这是要我给什么评语？

    「哎呀，花洒不知道该怎么给评语呢。那么，就准备下一招……」

    「这样啊。既然这一招分不出胜败，就用别招再比是吧。我不会输呢。」

    「等一下！不、不对！不是这样！两边都很好！都很棒！」

    所以不可以再继续撑开伤口啦！

    都做到这一步了，真的别这样！

    「平手我可不能接受。还是来准备下一招吧。」

    「除非花洒决定哪一边的麻^比较柔软，不然我可不能退缩。」

    Pansy，你根本是故意的吧！

    你明明就若无其事地肩膀抖动著在忍笑！不要这样，真的不要这样……

    「花洒，Pansy！今天午休时间，我把握力器忘在图书室……喔，这发箍真可爱啊！……所以，你们在干嘛？」

    小桑！为什么当我遇到困难，你总是可以这么潇洒地赶到！

    「小桑，握力器放在柜台。」

    「喔，真的吗！谢啦！还有，我是不知道你们想做什么，不过花洒已经一脸『你们再搞下去我会死掉』的样子，所以别太过火啦！那我走啦！」

    我的好朋友留下酷劲十足的热血微笑，离开了图书室。

    连走前丢下的台词都很完美。小椿和Pansy这可不是都彻底地僵在原地了吗！

    「呃……花洒，这该不会造成你的困扰了？」

    「……好可惜。」

    小桑一槌定音，让小椿与Pansy分别以冷静与懊恼的态度嘟囔了一声。

    「对。你们饶了我吧……」

    看样子总算是能够结束我的这场极刑了。唉……我真的累了……

    「我说啊，花洒。」

    「什么事，小椿？」

    我坐到椅子上，陷入半恍惚状态，小椿就畏畏缩缩地来到我身旁。

    「就是呢，希望你告诉我比赛结果呢。我今天努力了一整天……」

    「的确有这回事啊……」

    我正要说出比赛的结果，Pansy就跟著显得有点紧张，静静地看著我。

    我是决定了。就照Pansy所说，我决定了赢家是谁。

    今天一整天，让我了解到自己是什么人，该做什么。所以，我要把这些告诉她们。

    「小椿，你不用再为我效劳。你输了这场比赛。」

    「咦咦！怎、怎么会……！」

    「可是，你可别误会，我不讨厌你。你已经为我做得够多了，嗯……不用再继续了。以后麻烦你正常跟我当朋友。」

    「……知道了……」

    或许是我这句话打击太大，小椿相当沮丧地点了点头。

    好了，Cosmos和葵花那边，就晚点再告诉她们，对Pansy也得好好说个清楚才行。

    「Pansy，你也输了。可是，你可别误会啊，我不打算讲什么所有人都输了这种话。我会确实让赢了的人拥有对我要杀要剐都行的权利。」

    「……是吗？那么，是谁赢了？」

    或许是听到我的回答而做出了觉悟，她虽然沮丧，仍发出疑问。

    没错，赢家是有的。有个人现在不在场，但赢了这场比赛。

    我打算晚点也去跟当事人说一声。

    这个人将会得到对我要杀要剐都行的权利。

    大家应该也猜到了吧？对，没错。就是各位猜的那个人。

    今天一整天，我切身体认到自己终究是个路人。我受够了……

    所以，我不要这种自己配不上的后宫。

    跟可爱的女生打情骂俏这种事，已经够了。

    我也不打算要小椿诚心诚意为我效劳。

    葵花的骚，也是因为她从明天起就要晨练，自然暂时没我的份。

    Cosmos的便当也是，让她太劳累就不好了，所以我会好好拒绝。

    Pansy的点心也一样，我其实很想吃……但还是忍耐吧。

    没错！也就是说，我选择的赢家就是……

    「是小桑。」

    管他是同志还是BL，尽管放马过来！就当我是这样无所谓！

    我真～～的很讨厌被这些家伙效劳！真的很讨厌！

    要看一个人，不可以用脸或个性……也不可以用性别来判断。

    重要的是，这个人有多了解我！这才重要！

    早知道会这样，跟小桑打情骂俏还远远好得多了！

    之后，包括我用简讯通知结果的两人在内，她们四人「亏我那么努力！」之类的抱怨排山倒海而来，但我才不管！

    以后我就要当个路人，混进群众之中，站到支持小桑的立场！

    路人棒透啦！当路人才是我的人生！爱情喜剧之类的鬼东西，我真的受够啦！

第三卷 第三章 我的悲剧在以为结束时开始

    昨天，小椿、葵花、Cosmos与Pansy展开了一场四强争霸。

    本来这场比赛应该是要比谁最能让我开心，只是也不知道为什么，我在身体上与精神上都受到了莫大的损害，最终我选择的赢家是小桑。

    当然了，选择本来并未参加比赛的人物为赢家，自然要付出代价，让我因而失去了一些东西。

    我现在不得不与参加比赛的人保持一点距离了。

    我对小椿说：「今后完全不用为我效劳。」对葵花说（虽然很怀疑她是否有听懂）：「你暂时先以网球为最优先。」促使发骚行为平息。对Cosmos说：「便当有我老妈会做，不用学姊操心。」郑重拒绝她为我做菜。对Pansy则明白表示我的意思：「我暂时不吃点心。」

    说穿了，就是（虽然也有部分例外）我自己拆了我的后宫。

    到了最后，我对小桑送出告知优胜的简讯，写说：「你是第一名！」结果传回来的简讯是：「我总觉得愈想愈兴奋了。」不免令人心中闪过一丝不安。不知道他打算叫我做什么，也只能祈祷内容尽量不要太狠。

    好了，这样一来，小椿案已经接近尾声，接下来看似就要开始我那路人该有的日常生活，但不巧的是，并非如此。

    其实我还有一个有点麻烦的问题要解决……

    至于说是什么问题……

    「花洒，拜托啦！告诉我嘛～～！」

    早上，我正一个人寂寞地上学，沿著走廊前往教室，就有个男生双手合掌，用拜神似的姿势求我。

    从他把招呼语和自我介绍都省略得一乾二净这一点感觉得出身为路人的抱负，但不巧的是我也是路人，我可要用路人该有的态度来因应了。

    「你很烦耶，不管问几次，我都不打算说。」

    我一口回绝，完毕。

    我从他身前掠过，正要走向教室……等等，竟然抓住我的肩膀。有够烦……

    「别说这种话嘛～～好不好？有什么关系嘛，想想我跟你的交情啊～～」

    我跟你是有什么交情啦。你和我又没多熟。

    去年和今年都分在不同班，而且今天才第一次好好讲上几句话。

    不过，也是啦……你的心情我也不是不懂。

    换作是我站在你的立场，也早就千方百计想套问了。

    ……咦？你说这小子在问什么？那当然是……

    「告诉我在花舞展上，最后跟你跳舞的那个女生叫什么名字嘛～～」

    就是这么回事。这就是降临到我身上的另一个有点麻烦的问题。

    哎呀，为防误会，我还是补充说明一下吧。

    所谓花舞展，是在百花祭第一天的最后所举办的一大节目，由三名女生轮流担任一名男生的舞伴，和他跳舞。

    而今年以男生名额参加这花舞展的人，就是我。

    以女生名额参加的，则是各位都知道的本校代表性两大美女葵花与Cosmos。

    而最后……是某个美貌更超乎她们两人之上的美女。

    这个女生的登场让全校学生情绪沸腾再沸腾。「从没看过那么漂亮的美女！」「搞不好比葵花跟Cosmos还漂亮！」等种种赞美漫天洒落。

    和她跳舞的时候心情棒透了，就像漫步在云端，但那是当时。

    至于事后……心情就像掉进臭水沟。

    「就说我没打算说了！」

    「怎么这样喵～～人家好伤心喵～～」

    如果你以为装可爱我就会告诉你，那可真是天大的误会。

    这种事情，就是要由可爱的女生（亲生母亲例外）来做才会令人心动。

    不过大致就像这样，我为了应付这群好奇心旺盛，满心想知道美女真面目的男生们，忙得不可开交。尤其百花祭第二天，那真的是有够辛苦……

    真的是一个接著一个跑来问我，让我觉得这辈子还是第一次遇到有那么多男生跑来找我说话。

    小椿转学过来让这些逼问平息了些，但终究只是暂时平息。

    这些男生看准时机，再度展开了行动。只是不管他们对我怎么样，我都不会说。

    「该死……问花洒也没用啊～～那就期待其他人吧……」

    …………嗯？这小子在说什么？

    「喂，你这话是什么意思？」

    「咦？」

    「就算其他人来问，我也不打算说。那你到底在指望什么？」

    「嗯～～？唔嘿嘿嘿……这可不能说啊……」

    为什么我身边的人们就是会突然想建立自己的角色形象？

    「既然你不说，老夫也不能告诉你啊。」

    请你给我好好把角色形象统一再来说话。

    「不过，我就给你个提示。除了你以外，还有人可以告诉我她是什么人──」

    「原来如此，有人去问葵花是吧。」

    知道是这样就好办了。赶快去跟葵花说一声吧。

    「啊！等等，你也太快猜出答案啦！至少再让老子……不对，是让老夫留下深刻一点的印象才行啊！」

    「唆！我才不管！」

    「慢著！等等啊，花！洒！」

    谁会等啦！就算你讲得像是在鼓舞倒地的拳击手，我也不可能等你。

    不要只为了讲这个，就把一句话切得乱七八糟，还断个「洒」字咧！

    参加花舞展的最后一个人──Pansy的身分，绝对不可以曝光。

    一旦曝光，想也知道一定会弄得很惨！主要是我会很惨！

    我会在图书室被喷更多的毒，身体上也会受到某些灾害……啊啊……光想都觉得可怕。而且，既然是Pansy，绝对会做出比我想得到的可怕事情更可怕的事情。不是什么事情都超乎想像就是好事。

    「喔！这不是花洒吗！怎么啦？你在等我上完厕所？」

    我快步走在走廊上，就传来一个活力充沛过头的声音。

    是个有著饱经锻炼的身体与热血微笑的男生──小桑。

    大概是因为刚上完厕所，只见他用深红色火焰图案的手帕在擦手。

    「没有，不是这样。我是有点事情要找葵花。」

    「你会边走边长话短说，一定是相当慌吧？我看，是为了那个人的事吧？」

    小桑配合我的步调，敏锐地猜中了是什么事。

    他自然地用「那个人」这个词隐去Pansy的名字不说，这点也感觉得出他口风很紧。

    「对。因为似乎有人想从葵花口中问出她的身分。」

    「原来如此啊。所以是盯上葵花开始晨练，和花洒分开的时间啊。」

    你这么信任我，我是很高兴，但小桑，你这可猜错了。

    大家怕的人是你。他们是盯上葵花和你分开的时间跑来。

    我也是一直到刚刚还被一个想建立角色形象的神秘男生唆地追问，就是最好的证据。

    「说到这个，小椿没和你一起吗？昨天你们是一起来的吧？」

    「是啊。她说要去忙今天开幕的分店准备工作，所以早上会撑到快迟到了才来。」

    葵花要晨练，小椿要准备分店的工作。一选择小桑路线，女主角们就消失，变得只剩男生登场。这样的早晨，该怎么说……是个很有路人风格的美妙早晨。

    ＊

    一抵达教室，就看到同班同学们和乐融融地开心谈笑。

    好了，葵花呢……奇怪，没看到她啊……？跑哪儿去了？

    我环顾四周，但哪儿都找不到像是葵花的身影。

    她还在晨练吗？那我就去那边找找看吧。

    「小桑，葵花似乎不在，我去网球场看……」

    「不对，她在……就在那里。」

    「咦？……哇、哇啊……」

    小桑朝某个方向一指，所以我跟著看去，结果超猛的。

    人影稀疏的教室里，有个地点人口密度格外高。

    保守估计也有十个男生，排成了一堵圆形的墙壁。里头没几张脸孔是我认得的，想来多半全都是别班的男生。而葵花就待在这堵围墙的中心。

    「真是的！你们大家让开啦！我不会说的！」

    葵花蹦蹦跳跳地从男生墙的中心露出惹人怜爱的头部，发出不高兴的声音。大概是透过跳跃，强调要大家让开的意思吧。

    「葵花，别这么说嘛～～告诉我们嘛～～」

    「不要！她要我保密，所以我要保密！」

    「拜托通融一下！好嘛，我们不会告诉任何人的！」

    每个人都色心大起，同时进行对葵花的审问与沟通。

    看来这群人正尽情享受一边探问美女身分一边调戏美女的一石二鸟事态。

    不过葵花这丫头倒是有好好帮忙掩护Pansy的身分啊。

    我本来还有点怀疑你，担心你可能靠不住，实在是不好意思。就是说啊，就算你再傻，也不会……

    「那就给个提示！只给提示就好，告诉我们嘛！」

    「不行，我什么都不能说，所以什么都不说！」

    「不要紧啦！花洒也说如果只说提示就不要紧！」

    「咦？是这样喔？」

    我收回前言。还好赶上了。

    那个臭小子，竟然凭空捏造别人的发言……给我鬼扯这什么鬼话！

    「嗯，只说提示的话，谁也猜不到，这样应该没关系吧。」

    「这样啊！说得也是！如果只说提示，大家都猜不到嘛！」

    哪有这种事！而且你哪有本事抓准提示的分寸！

    想也知道你一定会讲出直接连往答案的提示！

    我再也忍不下去了！看我好好教训教训他们……

    「喂，你们几个，不要太过分。」

    「呜！小、小桑……」

    奇怪了。都找不到我的出场机会。

    不知不觉间，我的好朋友已经运用华丽的步法与壮硕的体格破坏了超大型巨人般的男生人墙，就这么站到葵花正前方，威风凛凛地拦住这群男生。

    「葵花都因为不能透露而为难了，你们别再缠著她问下去了好不好？而且她就是不想被任何人知道，我们才不告诉你们。」

    令人伤脑筋的是，我的好朋友是个型男。我都忍不住怦然心跳了。

    所谓献上自己的心脏，就是这么回事吗？

    「抱、抱歉……可、可是啊，她那么可爱……」

    「哪有什么可是不可是？当然啦，她那么漂亮，会想知道她叫什么名字，跟她培养感情，这种心情我也不是不懂啦，可是她说她就是不想受到瞩目，才要我们保密。在强迫推销自己的心意之前，也考虑考虑别人的心情啊。」

    怪了？站在那里的人是主角吗？不管由谁来看、怎么看，都未免太帅气啦……

    「……好、好啦……抱歉……」

    「哇啊，小桑！谢谢你！」

    令人伤脑筋的是，女主角葵花眼神发亮地对小桑投以感谢的视线。

    但是我们的王子（小桑）对女生似乎不是只会体贴，只见他以锐利的视线看向公主（葵花）。

    「葵花你也多少想一下。花洒怎么可能讲这种话？要是因为你的发言而让大家知道她是谁，伤脑筋的可不是你啊。」

    「对、对不起……你说得对……我会小心……」

    就算面对可爱的女生也照骂不误！

    这种让所有人垂头丧气、煞气非凡的压倒性王子威风，让我只能自惭形秽。

    「还好啦！大家知道就好！不好意思啊，突然说这么重的话！好啦，难得的早上，这件事就到这里为止，大家开心点嘛！还有，葵花！今天午餐，我去福利社买奶油面包给你！毕竟你对大家都有好好保密啊！」

    「咦！可以吗？」

    「可以！当然可以！」

    「哇～～！小桑，谢谢你！」

    还自己表现得开朗来改善沉重的气氛，连事后照护也是万全！

    他脑筋动得那么快，这样的光景让我无法理解他的考试分数为什么会差。

    「等一下，小桑。」

    结果这时有个刚才被小桑痛斥的学生举起手。

    看来不知不觉间已经采用了要对王子发言时必须先举手的制度。

    「喔，怎么啦，绫小路飒斗？」

    名字好帅啊啊啊啊！原来这么一个有这种帅气名字的男生，刚刚却色心大起地在盘问葵花喔！

    「其实我现在身上就有奶油面包。毕竟刚刚给葵花添了麻烦，就当作是赔礼……」

    准备也太周到了吧，喂！为什么身上会有奶油面包啦！

    是怎样？是考虑到如果刚刚那招也没办法诱骗葵花说出来，才准备来诱惑她的吗？

    「唔嘿！这不是太好了吗，葵花！绫小路飒斗说要给你！」

    「哇～～！太棒啦！谢谢你，绫小路飒斗！」

    「啊哈哈，被你们这样一谢，绫小路飒斗多不好意思。」

    有需要一直讲出全名吗？连绫小路飒斗都特地报上全名……

    「我们也要说声抱歉，小桑。九头龙苍马深深反省了。」

    「我也是。长宗我部帝翔以后看到其他人想做一样的事，会去阻止。」

    我们学校是怎样？其他班有像这样塞满帅气难记名字的学生吗？

    「喔喔！真的吗！谢谢大家啊！」

    好耀眼！青春太耀眼了！打不进那个圈子的路人我都要蒸发了！

    「小桑这个人啊，平常开朗又风趣，遇到紧要关头又很帅气，真是个男子汉耶～～！」

    「就是啊！不难理解大家为什么这么爱戴他耶～～！」

    「为什么他会跟像花洒这样的细菌要好呢？好可惜喔。」

    小桑转眼间就攻略了全班女生……

    然后A子同学理所当然地全力把我当细菌看待。是没错啦，看到刚刚的状况，任谁都不得不承认自己只是个路人啦……好歹也把我当个人看待吧。

    「花洒，不好意思啊，让你久等了！」

    结果这个时候，顺利解决事态的班上霸者轻轻拍了拍我的肩膀。我差点就被杀菌了。

    「啊！花洒，原来你来啦？人家都没发现！」

    我想也是啊，毕竟很多细菌都是肉眼看不见的。

    「花洒也很担心葵花，一直在说不知道葵花要不要紧呢！」

    「是这样啊！我不要紧啦，花洒！我都没讲出来！」

    她的笑容灿烂得一点都不像是刚刚才要说出刚好不能说的情报。

    但是，我很清楚这个时候生气很不妙，所以忍了下来。

    身为存在于空气中的细菌，感受周围气氛是当然的行为。

    「啊，对了！我有事情要拜托花洒！」

    是什么事情呢？只要是我这个细菌能力所及，我当然乐意效劳。

    「今天午休时间，花洒会去图书室吧？」

    图书室啊……考虑到比赛结果，也许不该去，但昨晚Pansy请求（威胁）我：「希望你好好遵守约定，不然你会遇到很可怕的事情。」

    「……对，我打算去。」

    「太好了！跟你说喔，我啊，今天午休时间网球队有会要开，没办法去图书室。所以呢，我想请你帮我把这个还给Pansy。」

    葵花打开书包翻了一阵，拿出的是杜斯妥也夫斯基的《罪与罚》。

    说到这个我才想起她之前说想看紧张刺激的书，就在图书室跟Pansy借书。对了，有一件事我很好奇。

    「这个，你都有看吗？」

    这丫头一开始看书，不到三十分钟眼睑就会合体，有办法看这么厚的书吗？

    坦白说，我怎么想都只觉得她看到一半就会挫败……

    「那当然了！这本书超棒的耶！睡不著的时候看一下，马上就睡得著了！」

    原来如此。也就是说，你是拿来当安眠用。

    算了，无所谓。这是当事人之间的问题，我应该没有必要干涉吧。

    「……知道了。那午休时间拿这个去还她就行了吧？」

    「嗯！拜托你了！」

    我从葵花手上轻轻接过《罪与罚》，拉开书包的拉炼。

    说到这个，Pansy也交了一本书给我，要我看过啊。

    我还收在书包里，但总觉得似乎差不多该看一看了……

    「嗯？……嗯嗯？」

    怪了？等一下，等一下啊，我。

    刚才我从葵花手中接过《罪与罚》，塞进了书包。

    这没问题。可是，我的书包里本来应该还存在著一本非存在不可的书。一本Pansy塞给我，或者说我跟她借的书。

    但是，我的书包里可没有这本书啊。

    「怎么啦，花洒？」

    「花洒，你怎么啦？」

    小桑与葵花睁大眼睛看著我的脸，但我没有心情回答他们的问题。

    为什么没在里面？我应该有好好塞进书包吧？

    该不会我只是忘了带，丢在房间里？

    「不好意思！我回家一趟！」

    「啊！花洒！」

    不妙！应该放在家里吧！有好好躺在我房间里吧？

    ＊

    「呕、回、来、邋……」

    我一口气冲出教室，短短八分钟就抵达自己家。这刷新了我的最快纪录。

    代价就是明显消耗体力，话都说得卡卡的了……

    「怪了？雨露，你怎么啦？已经到了上学时间耶，你有东西忘了拿吗？」

    「擦、擦不都四这样！呕肥房间一下！」

    客厅传来完全是老妈兴趣的J家偶像音乐，但这种事根本不重要。总之我现在非找出那本应该放在我房间的书不可。

    「在哪里！给我跑哪里去了？」

    看过床底下，查过书架，找过桌上，用钢珠笔笔心撬起抽屉的夹层，还是找不到Pansy的书。简直像是发生了什么离奇失踪。

    「这是为什么？不在我房间，也不在书包里，就表示是在别的地方弄丢了？」

    ……想起来啊，我……前天确实还在书包里。

    也就是说，如果是弄丢了，就是昨天或今天弄丢的。

    而最有力候选是昨天。照顺序想想我昨天一整天发生了什么事啊！

    呃，首先是早上小椿说要为我效劳，和葵花──

    『嘿～～咻～～～～！』

    『唔～～咻～～～～！』

    「啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一瞬间，某两位美少女的喊声从我脑中窜过。

    对喔，昨天不就发生了让书包离开我手上的事件吗！

    就在小椿和葵花争著要帮我背书包而展开比拚的那个时候！

    搞不好就是那个时候，不知道飞到哪儿去了！记得我书包的拉炼的确没拉上……

    这么说来……

    「雨露～～不可以不乖乖上学喔～～」

    「我、我知道啦！已经要去了！」

    我勉强对老妈悠哉的呼喊应了一声，立刻下了楼梯。

    速度已经让我分不清是摔下楼还是走下楼。

    不妙。不妙不妙不妙！

    Pansy说那本书是「我的宝物」。

    要是弄丢那么重要的东西，我会被她讨厌……这大概没差啦。

    被Pansy讨厌也没什么关系吧。没错！没关系！真的！

    总、总之！得赶快走出家门，赶去昨天书包飞出去的那个地方才行！

    「吁……吁……到、到喇……」

    我听说过人类遇到紧要关头就发挥得出超出原本实力的力量，但就算发挥这种潜力，终究还是有极限。坦白说，我已经累得无以复加。

    在此就对能以精神力超越身体极限的各位主角表示敬意吧。我就没办法。

    不过不管怎么说，我还是抵达了目的地。呃，昨天书包是飞到哪一带去了？

    「在～～哪～～里～～？」

    我一边发出有几分像是僵尸的声音，摇摇晃晃地走向书包飞去的草丛。

    昨天，小桑帮我捡来飞走的书包，但很可能当时他忽略了书本。应该说，最好当成是这样来仔细寻找。

    在、在哪里？不在这里吗？不对，可是，没有其他地方会……

    「有啦啊啊啊！」

    找到了！我在草丛里翻来翻去，结果它就显灵啦！

    就是这个！这就是我跟Pansy借来的书！成功啦！终于，给我……找……到……

    「哞、哞吼……」

    好了，各位是否从我那已经无可救药的哀号声中猜到了呢？

    的确，我成功地找到了跟Pansy借来的书。这是千真万确。

    可是说来其实理所当然，这本书就是在草丛里放了差不多一整天。

    至于这代表什么意思……

    「这可不是变得破破烂烂又湿答答了吗……」

    就是这么回事。

    之前借来的时候只是一本旧得纸张泛黄有点明显的书，但现在不一样。

    书本似乎从草丛吸收了许多水分，而且还沾到四周的泥巴，状态十分凄惨。

    虽然不至于不能读，但已经不是看完后可以潇洒说声「Pansy，我看完啦！」就还给她的东西。

    「这……不是开玩笑的啊……」

    怎、怎么办？要道歉是当然的，但这已经不是道歉就能了事的吧……

    既然这样，该做的事就只有一件……只能先放下课业，多跑几间书店找出同样的书。

    演出不去上学这样的戏码实在不太妙啊……

    也可能被PTA骂说：「这在教育上很不好！万一我们家儿子有样学样，你是打算怎么赔！」……所以各位好孩子千万不可以学喔。

    好了，我这个坏孩子就去找书吧。

    「……下一间是这里吧。」

    时间是十一点，现在地点在隔壁站。我在书店前停下脚步，若干厌烦地自言自语。

    学校最近的车站范围内的书店我全都找过，不巧的是并未找到。

    由于这本书已经颇有历史，说不定变成非卖品了。

    如果是这样……不对！不要这么轻易放弃！

    决定要做就要做到底。既然这就是我的座右铭，那么决定要找到就要找到！

    「欢迎光临。」

    一走进这间离车站徒步十分钟距离的书店，柜台里懒洋洋的大胡子大叔就用视线强力表达「这种时间竟然有学生来，这是怎么回事？」的意念，但我当作没发现，开始探索。

    嗯～～毕竟这书店有点旧，品项似乎不太齐全。

    不对，可是像Pansy那本有点稀少价值的书，不正是要在这种书店才找得到？嗯，肯定是这样。

    我一边在店内踱步徘徊，一边仔细检查书架。

    幸好每天待图书室，让我练出了瞬间认出书名的能力。

    活在这世上，真的无法预料什么东西会派上用场。

    不过，即使我对自己的能力自豪，还是找不到我要找的东西。

    这里也不行吗…………嗯？嗯嗯？

    「啊！有啦啊啊啊！」

    本以为根据我的不幸数值判断，还得费上一番工夫才找得到，但结果并非如此。

    一本书莫名地收在堂皇的展示柜里。

    无疑就跟我手上这本破破烂烂的书是同一本！

    「喂！你很吵耶！会吵到其他客人啦！」

    「对、对不起！」

    我忍不住大喜过望而叫出来，结果就被骂了。

    明明除了我以外一个客人都没有……不行不行，现在不是暗自抱怨这种事的时候了。

    我现在就要买下装在这展示柜里的书。

    也就是说，要是店员对我的心证不佳，甚至有可能不肯卖给我。

    我假装彬彬有礼的表面工夫一向是有口碑的，还请各位不要以为我的假面具有这么容易拆穿。

    好了！那么，就来看看最令人好奇的价格吧！

    本人评估金额是一万元！毕竟都收在柜子里啊，相信多少总会有点贵。

    四月时，我一时冲动用全额付现的方式买了智慧型手机，还请了某个骚货吃有点贵的午餐，就把我的存款和身上所有的钱合起来看看吧。

    只是话说回来，终究是一本书嘛！相信要买下它是绰绰有余！

    那么，我们就去看看吧！Open The Price！

    个……十……百……千……万……十万！

    一○万二○○○圆！

    …………等等？这不对劲吧？是不是多了两个「○」？

    就算把今年发售的电击文库全都买下，也还敌不过这个金额吧？

    呜！要赢得这场仗，还得借用有著醒目绿色封面的MF文库之力才行！

    哎呀，不行不行，除此之外还有很多可以依靠的伙伴啊。

    对Sneaker文库、Fantasia文库，还有Fami通文库也要去拜托。

    呵，现在就让你见识见识巨大组织KADOKAWA的力量……等等，赢得这种比赛要干嘛啦！

    不是吧！该想的是要买这本书！不是比价钱比赢！

    咦？什么？这本书有这么贵？

    呃，我当然也想过价钱不会太便宜喔，可是，总要有个限度吧！

    Pansy那女的，竟然借我这么夸张的书！

    根本不够！凭我身上的钱，根本不够！

    不，如果去下跪磕头，请老妈把她替我管理的「为了将来需要而存的钱」领出来，也许还勉强顶得住，可是……不可以。

    那笔钱是要到真真正正的紧要关头才能动用的，现在要动用还太早了。

    思考啊，我。现在不是被意料之外的金额吓呆的时候了！

    要想出现在我所能办到的最佳方法！

    「不好意思……请问一下。」

    「怎么啦，Sugar Boy？」

    我才想问店员先生你怎么了呢。为什么唐突地散发出这种冷硬派气息！

    「呃，我想请问放在那里面的书……」

    「那里面？啊啊，你说那玩意儿啊？那本书是稀少价值相当高的书，所以市面上很不容易看到。」

    「原来是这样啊……其实，我想买那本书，可是现在身上的钱不够……所以，我会好好存钱来买，可以请你帮我留著吗？」

    我全心全意一拜托，店员就不知打哪儿抽出一根雪茄点燃。

    烟对书本不是不太好吗？

    「告诉我理由。」

    「那个，是我跟朋……友借了同样的书，但因为我不小心毁了那本书，所以想赔她。」

    「朋……友，是吗？」

    麻烦不要注意我的停顿，我只是要称她为「朋友」会有点抗拒。

    「原来如此啊。是为了『女人』要拚命……是吧。有骨气，Bitter Boy。」

    虽然我也不太清楚，但我从Sugar进化到Bitter了。

    既然这样，我觉得一开始叫Sweet Boy会比较好啊。而且他还顺便微妙地误会了我。

    「我无所谓。可是，我要订个期限。从今天起，两周后的周四……不，就切个整数，我等你到周五，你就在这之前想办法筹到钱。」

    「谢……谢谢您！」

    两周后的周五啊……在知道钱不够的时候就已经确定得打工，但确定要在两周内赚到扣掉我现在身上一万圆之后剩下的九万二○○○圆，除非是时薪相当优渥的工作，否则会很难啊……不，要悲观还太早！现在还不是最差的状况！

    「还有，为防万一，告诉我你的联络方式。要是有什么状况，我会联络你。」

    「好、好的！非常谢谢您！」

    呃，我从笔记本撕下一页，写上电话……为防万一，就把邮件信箱也写上去吧。

    我交出这张纸后，为了不让他对我的心证变差，深深一鞠躬后走出了店门。

    好！总之书是找到了！也就是说，接下来要变更目标了！

    首先，就去弄几本在车站免费拿取的打工情报杂志再去学校吧。

    ＊

    「喔！花、花洒，你来得这么晚！算了，坐下吧！」

    午休时间，我一进图书室就看到坐在阅览区的小桑暴露在女性群充满火花的视线之下。相信他应该是一身承受输家们的怨气吧。

    他非常罕见的对我投以求救的视线……总觉得，抱歉。

    「大、大家看，花洒都来了，刚才的那件事就别再提了吧！」

    「嗯……也对。」

    「知道了呢……」

    「……真没办法。」

    哎呀？葵花……不对，她说过今天网球队要开会啊。

    也就是说，今天最后一个来的人是我？

    平常我都比小桑先到图书室，但今天则是例外。

    由于我严重迟到，也就被叫到教职员办公室这个美妙的所在去了。

    难得的午休时间应该好好珍惜才对，竟然特地用自己的午休时间来对我训话，班导师的教师魂偶尔会燃烧起来，实在很伤脑筋。是为了预防PTA抗议吗？

    「被骂得挺惨的？」

    「算是吧，有点惨。」

    我一边回答小桑的问题，一边在平常坐的固定位子坐下。

    我不敢看身旁的Pansy，无法直视她。

    所以，一边欣赏坐在对面的Cosmos的美貌一边吃便当就是我的风格。

    「这、这个……花洒同学，你这样一直看我，我会很难为情……」

    唔……那我就乖乖低头，不和任何人对看，吃我的便当吧。

    「所以，为什么花洒同学会迟到？」

    Pansy，拜托别问这个。晚点我会好好跟你解释清楚。

    要是现在这个事实被大家知道，情况会很棘手啦。

    万一被他们知道，最糟的情形下，他们不就会说「我们也来帮忙」吗？

    这次的事，我会自己一个人搞定。

    我下了这个决定，所以现在得想办法掩饰过去才行……

    「没、没有啦，不是什么大不了的理由，别在意！」

    「有理由的话我就会在意。」

    该死！我本来以为避开了「找东西」或「书本」这些危险的关键字，顺利地躲过了追问，但我太天真了！哪个人来救援……不，不行！

    Pansy的发言之下，其他三人竟然也都给我做好了听我迟到理由的准备！

    要如何才能摆脱这个状况？除了我以外的四个人都把视线集中到我身上，散发出要我赶快说的气……对、对了！我有灵感啦！

    只要改变话题就好了！

    只要提供比我迟到这件事更让大家有得聊的共通话题就行了！

    看我想出一个从所有人的兴趣归结出来的美妙话题……等等，根本就没有这种话题吧？

    冷静一想，就发现我们几个人的兴趣差异可是相当大的。

    Cosmos的兴趣是下厨，小桑是棒球，Pansy是书，小椿是炸肉……有了！

    找到共通话题啦！

    「对、对了，小椿！你们家的店不是今天开幕吗？然后我打算今天放学后就跟大家去，你有没有什么推荐的菜色？」

    就是这个啊，这个！正巧大家说好了今天放学后就要去小椿的店！

    只要这个话题谈得热络，时间自然就会过去！我好聪明！

    「嗯？推荐的菜色？我想想，我是推荐鹌鹑蛋串呢。那么，为什么花洒会迟到呢？」

    小椿！不要这样，不要把话题拉回去！多聊聊炸肉串的话题嘛！

    「啊、噢，这样啊！鹌鹑蛋啊！我懂了！我一定会点！小桑也一起点吧！好不好！」

    「好啊！我另外还打算点炸帆立贝串！毕竟阳光炸肉串店的帆立贝是一定要吃的！那么，为什么花洒会迟到？」

    小桑～～不要那么担心我！

    别在意我，尽管大谈你最爱吃的炸肉串啊！

    「是喔～～帆立贝啊？听起来很好吃啊！嗯！我也会点！难得大家一起去，Cosmos会长要不要也一起点？」

    「咦？啊啊，也对。我本来就打算要尽可能多吃几种不同的炸串，帮助学习厨艺，所以没关系。那么，为什么花洒同学会迟到？」

    ……是那招吗？这表示我进入了一条不管重来几次都非回答迟到理由不可的世界线吗？这就是世界的选择吗？

    不对！不要放弃！说不定Pansy奇迹般地会成为最后的希望……

    「是、是这样吗？那，Pansy……」

    「那么，为什么花洒同学会迟到？希望你赶快告诉大家。」

    转眼间就被拉回起跑点了……

    该、该死……我本想设法蒙混过去……但行不通。

    或许是因为我不理会他们已经问出好几次的这个问题，场上的气氛已经进入「拚著一口气也要问出我迟到的理由」的模式，无论如何挣扎都不会有所改变。未来已经确定了。

    没办法。就想办法隐瞒住书的这件事，朝说得通的方向说说看吧。

    「…………是这个啦。」

    我在书包里翻找了一阵，拿出来的是在车站免费索取的打工情报杂志。

    我就像被抓到抽菸的学生一样认命，把杂志摆到了桌上。

    「这是……打工杂志？花洒同学需要钱？」

    Pansy你可别小看我。你多半会想查出我需要钱的理由，然后一步步找到真相，但你别想如意。

    我早就知道会有这种事，所以已经准备好被问起时的藉口！

    「是啊。前阵子我花钱花太凶，没什么钱。照这样下去，我会没办法去做想在暑假做的一件事。所以，我需要钱。」

    「想在暑假做的事？是什么事情呢？」

    「是旅行。我计划从八月上旬开始要出一趟远门，所以需要钱。」

    顺便说一下，就如先前所说，这件事毫无虚假。

    虽然还不确定，但只要满足某个条件，我就会在今年八月去旅行。

    目的不是观光或逛街吃美食那一类。

    若要问我是去做什么……

    「花洒，你这是……嘿！我知道了！那今年我一定会为你赢下来！」

    从刚刚小桑的发言，脑筋动得快的读者应该就猜到了吧？

    没错，就是甲子园！

    就快了……再一个月出头的时间，就会有一群热血男儿为了争夺夏天甲子园门票而展开一场大战。

    我就是盘算如果我们学校打赢，就要去甲子园为球队加油！

    所以，我需要钱！本来我就打算在暑假开始的同时，大量应徵给付日薪的打工，存钱去甲子园，现在也只是把这个计画提前而已！

    如何？这个说法完全只有真相，连Pansy的追问都躲过啦！

    然而代价却是坐在对面的Cosmos眼神变得非常锐利，这是何解？

    「也就是说，花洒同学是为了找打工而迟到？这我可不太能认同啊。既然是这样，放学后再找不也可以吗？」

    呜呜……正经八百的学生会长Cosmos不能接受这种行径啊。

    我只顾著瞒过Pansy，太大意了。

    「话、话是这么说没错啦，可是……」

    「可是？」

    「没有，我什么都没说。非常抱歉，以后我会注意……」

    「那就好。以后要注意。还、还有……」

    嗯？Cosmos突然忸忸怩怩起来，她的少女开关是在哪里打开的？

    「我身为学生会长，有必要知道学生的动向，所以你的打工日期还有暑假空著的日子等等，之后……也都要告诉我！」

    喂，会长，你老实不客气地滥用职权个什么劲儿啊？笔记本也都准备好了嘛！

    虽然觉得告诉她也无妨，但总觉得她又会像花椰菜事件簿那次那样失控，实在很可怕。

    总之，现在还是含糊其词带过吧。

    「我明白了。等日期确定，我再告诉会长。」

    「唔、唔！这样就对了！…………太棒啦！」

    Cosmos，最后那句话我听见了，你根本就没有小声在讲。

    「也对。那我身为图书委员，也最好能掌握花洒同学的打工日期，之后可以麻烦你告诉我吗？」

    「不对，不可以。」

    对这边我就有著稳固的不祥确信，所以没理由告诉你啊。

    「这也就表示，我哪天突然找上门去也没关系吧。你这么信任我，我好高兴。」

    好的，又来啦！Pansy的正向思考！

    而且要是你找上门，我却不在家，你是打算怎么办！虽然我在家也会装作不在就是了！

    「你自己跑来，要是我不在家，我也不管。」

    「没关系。我会先跟劳莉叶女士联络。」

    喂，这联络对象不对吧。

    「所以，遇到花洒同学不在的情形，我就跟劳莉叶女士聊聊天，参观参观你家。看，没有问题吧？」

    看，根本全都是问题吧？这女生是怎样？真的是拜托饶了我吧。

    还参观我家咧，绝对是只把重点放在特定房间吧？她实在太会触发强制事件，让我都想哭了。

    「啊，原来如此呢……花洒。」

    「怎么啦，小椿？」

    我完全搞不懂是怎么个原来如此，不知道她能不能把这点也一起解释清楚？

    「如果你在找打工，要不要来我的店工作？」

    「咦？我去小椿的店里工作？」

    「嗯。我的店，是今天开幕，但是人手不足。如果花洒愿意来店里工作，我会很高兴呢。啊！比赛已经结束了，所以这当然跟报恩没有关系！我会好好使唤你做牛做马，你可以尽管放心呢！」

    这些发言里毫无可以放心的成分，但我该怎么办才好呢？

    「可是，我对下厨之类的完全不行，可不知道能不能派上用场啊。」

    「这不要紧！毕竟厨房本来就得是像我这样熟练的串者才顶得住！我是想把外场交给花洒呢！」

    是吗？原来熟练的炸肉串师傅叫作「串者」啊？我还是第一次知道。

    「还是说，花洒也想当个串者？」

    「不，这就不用了。」

    「是、是吗？有点遗憾……那么，怎么样？要不要来我店里工作？当然就算只做短期也完全没关系呢！」

    她整个人往桌上靠过来，上半身朝我逼近。

    真是不可思议啊。炸肉串听起来热量就很高，为什么她可以维持这么苗条的体型呢？不过这点就先不管。

    「顺便问一下，时薪大概多少？」

    说来现实，但我需要尽快赚到高额的钱。所以，我想在高时薪的店工作。

    餐饮店……像家庭餐厅或速食店就给人一种时薪很便宜的印象。

    不巧的是，我又没有魔王大人那样的毅力，希望时薪从一开始就至少要有一千圆。

    「嗯，是一二○○圆呢。」

    「请让我去工作！」

    「真……哇！」

    好高！时薪好高！给高中生时薪一二○○圆，也太VIP待遇了吧！

    我立刻拜托她！忍不住按住她的双肩，强而有力地恳求她。

    「我要去工作！我要去小椿店里工作！所以求求你，雇用我！」

    「这、这个，花洒，我是非常高兴，但你脸离得这么近……我、我有点难为情呢……」

    「啊，抱、抱歉！」

    哎呀，不行，我忍不住冲动了。

    还全力把鼻子呼出的气喷到小椿脸上……以后还是小心点吧。

    「这、这是我的初体验之四呢……啊，那你从何时开始工作呢？」

    小椿忸怩地晃动身体，显得很难为情。

    就是说啊。距离近得差点就会亲上去，实在很令人难为情……我们先等一下。

    我怎么觉得你的「初体验之三」是发生在我梦里……

    「…………也对。最快可以从何时开始？」

    我很在意到底第几次，但有别的事情让我更在意，所以就以这件事为优先。

    绝对不是怕得不敢问，这点请大家不要误会。

    「既然花洒想来工作，从今天开始也行呢。」

    「我就从今天开始工作！」

    本来今天我们是要五个人一起以客人身分去小椿的店光顾，但就算其中一个人变成店员，应该也没关系吧。毕竟我要尽可能快点赚到很多钱。

    「那花洒同学放学后就不能来图书室了？」

    给我跑出了这个问题啊……

    的确，平常我放学后都会去图书室，可是现在是非常事态啊。

    「呃、呃……是、是啦。存到目标金额前，有点不方便去……」

    「…………我好寂寞。」

    呜！你平常明明就淡淡地若无其事，不要偏偏挑在这种时候露骨地沮丧。

    我午休时间都有好好做到我们约好的「每天来图书室」，有什么关系嘛！

    「不好意思，我也有我的苦衷。所以，放学后暂时没办法去。」

    我要冷静啊。要是现在口气变得窘迫，Pansy绝对会抓住弱点攻击。

    所以，最好的方法就是尽可能说得理所当然。

    「……我知道了。」

    她嘴上这么说，但似乎还不服气。

    「还有啊……Pansy……」

    「什么事呢？」

    「这个，晚点我有话要跟你说，看是下一堂课的下课时间，你方不方便借我点时间？」

    「现在不行吗？」

    她语气平淡，但声调比平常要低了点啊。

    只是这么一个迹象就让我满心罪恶感，陷入一种难以言喻的心境。

    「嗯，现在不太方便……放我一马吧。」

    「真没办法。那么，看在你这哀求声的份上，我就忍一忍。」

    眼前似乎是让Pansy也接受了，后续就等下课时间再全力去面对吧。唉……好忧郁……

    ＊

    到了第五堂课下课时间的同时，我一背起书包来到教室外就看到Pansy站在走廊上。

    她为什么可以比一上完课就立刻走出教室的我先来到走廊待命？

    「不好意思，让你等很久啦？」

    「不会，我才刚来。」

    太好了。这次她相对没那么像超能力者。大概是因为早了点下课吧。

    这就先不管，刚刚的对话有点像是约会碰头时会说的，让我有点排斥。

    「是吗？那我们换个地方吧。这里人来人往的。」

    「知道了。还有，刚才的谈话，在约会时也来说一说吧。」

    「这我无法答应。」

    「真没办法。看来你下次愿意和我约会，我就忍一忍吧。」

    我拒绝讲台词，却莫名变成确定要约会。

    不过，该怎么说，她似乎比午休时间时要有精神了些。

    单就这次而言，Pansy的正向思考神奇地让我就是会放下心来。这让我很想痛揍自己一顿。

    「这里就没有别人在，也不会被人听到我们说话啊。」

    沿著走廊前进，抵达了下课时间会比图书室更没有人去的靠近楼顶的楼梯。

    好，这次一定要好好解释清楚情形。

    「哎呀，接下来你会拿我怎么样呢？我好心动喔。」

    换作是平常，我会觉得Pansy这种雀跃的声调很烦，但今天听来却显得完全不一样。

    我本以为她说不定是以她拿手的读心能力猜到是怎么回事，但看来并非如此。

    她显得纯粹是有所期待。

    可是，现在我要说的内容就会让她……不，现在不可以畏缩！

    该做的事情就要好好做。首先要规规矩矩地一鞠躬。

    「对不起！那个……之前我跟你借的书，因为我的不小心给弄烂了。」

    「咦？」

    现在Pansy脸上有的是什么样的表情呢？

    我在鞠躬，所以看不到她的脸，心中同时有著想看的自己和不想看的自己。

    「你把我借你的书……给弄烂了？」

    Pansy似乎隔了一阵子脑袋才跟上我说的话，复诵了一次我说的话。

    所谓胸口被绞紧，讲的实实在在就是这种情形啊。

    「嗯、嗯。我没注意到，书昨天掉到草丛里……」

    「要怎么个不小心，才会弄成这种情形？」

    不妙……这非常不妙啊……

    我是尽可能不想提到她们两个的名字……但我该怎么回答才好？

    「我在问你……为什么？抬起头来，看著我的眼睛，老实告诉我。」

    我战战兢兢地抬起头一看，发现Pansy已经来到比我预料中更靠近的位置。

    从近得只要Pansy微微踮起脚尖就会让我们亲到嘴的距离飘来的温和香气，让我往另一个方向心跳加剧，但现在不是想那种念头的时候。

    「呃、呃……我书包拉炼没拉上就飞出去，就是那个时候掉出来的……」

    「原来你过的日常这么血气方刚，我都不知道。」

    Pansy一副拿我没辙的口气往后退。说不定这是她第一次主动远离我……

    「那么，我的书现在变成什么样子了？」

    「这个，是这样。」

    从书包里拿出的这本跟Pansy借来的书吃进了水气与泥土，变得破破烂烂又皱巴巴的。虽然不至于不能读，但终究和本来的模样大不相同。

    虽说早已做好心理准备，但像这样拿给她本人看，仍然让我相当紧张。

    「……好惨呢。」

    「所、所以啊，为了表示歉意，我打算打工存钱直到买下一样的书还你为止，放学后我没办法去图书室……啊！小桑那件事也不是骗你喔。可是，那终究是顺便……买书才是我真正的目的……」

    「原来啊。以你来说，对我搪塞得挺高明的嘛。」

    虽然她难得夸我，但声调完全不是这么回事……有够可怕……

    「不、不好意思啦……大家都在的地方，我不太方便说……」

    「照你的作风，我想也是。真没办法……搪塞我的这件事，我就特别原谅你。还有，你也不必重新买过同一本书。」

    什么？你说我不用重买同一本书？这种谎话……啊，她不会对我说谎啊。

    那么，应该就是真心话吧。可是啊……

    「这可不行。再怎么说，这书也不便宜啊。」

    「我没关系。虽然真的很遗憾……但也没办法。」

    啊，看她这样，比午休时更沮丧啊。

    这种时候，我该跟她说什么才好？

    不管怎么想都完全是我不好，要鼓励她也站不住脚。这么说来……

    「真的很对不起！那个，如果有我做得到的事，我什么都做！」

    对Pansy说这句话相当危险，但我仍然该说。

    啊啊……不知道她会要我做什么。毕竟她十分生气，恐怕会出相当的难题……

    「那我希望你不要打工，以后也在放学后来图书室。」

    咦？我听到的话和预料中完全不一样啊……

    我还以为她讨厌我了，看来倒也未必？

    「我不可能讨厌你。」

    这样啊？可是这句话的安心感完全被这种读心带来的恐惧感压过去了耶。

    不过，该怎么说，就表示歉意而言，这比我打算做的事情要轻松多了。

    因为说穿了就是要我别去做辛苦的打工，照旧就好。

    哎呀！Pansy也有好的一面啊！既然这样，你的好意我就……

    「不用。我会重新买过一本还你。」

    想也知道我不能恭敬不如从命。

    Pansy想说什么，我当然也懂。

    应该就是，那个……就是她说她喜欢我，所以想跟我在一起吧。

    既然Pansy本人都这么说了，也许这样会让她比较高兴。

    可是啊，问题不在这里啊。

    「就算我说用不著？」

    「就算你说用不著。」

    「……是吗？」

    Pansy微微停顿，想通似的应了一声。

    唔。她每次说话停顿，我都猜不出她在想什么，实在有够可怕。

    说不定在我重新买了书还她以后，她会叫我陪她约会来表示歉意。

    ……就先做好觉悟吧。不，我还是办不到。要是她这么说，我会逃走。

    「那么，这本破破烂烂的书要怎么办？如果可以，我是希望这本你也能还我。」

    唔，果然提到这个了啊……

    其实我虽然让Pansy看到书本的情形，却并未交给她。而我这么做，当然是有理由的。虽然我也知道自己把书弄成这样还说这个未免太自私……

    「这本书，再借我一阵子。」

    「这是为什么呢？」

    「…………因为我还没看完。」

    这本书的确破破烂烂，但并不是不能读。

    所以，我打算好好看过，告诉她感想。

    要是没看完这本书就还她，那就等于我主动违背了和Pansy的约定。

    除非Pansy叫我还她，不然在看完之前，我都不打算还她。

    「哎呀，本来还以为你很自私，原来也有一点体贴嘛。」

    Pansy先前一直显得拿我没辙的口气微微变得雀跃，让我稍稍放下心。虽然我说这句话倒也不是想争取加分啦……这女人的评价基准还是一样充满神秘。

    「我才不是体贴你，这是我的坚持。」

    「那就随你高兴。」

    「我是这么打算。」

    「话说完了吧？那我走了，爱逞强的花洒同学。」

    「好，就这样。」

    Pansy转身背对我走远，脚步看似比平常沮丧，多半不是我多心……是我的错吧。

    该死！既然这样，我就拚命工作工作再工作，好好存钱，让我重新买过书以后，暑假也能以万全的态势出门！这样一来，事后就不会再有疙瘩，一切都会恢复原状！

    ＊

    「花洒，那晚点在小椿店里见了！打工要加油喔！」

    放学后，葵花不知道什么时候已经得知我要打工的事实，一边对我丢出这句激励的话，一边出发去参加社团活动。

    葵花啊，感谢你的声援。我当然打算加油，所以你放心吧。

    我的干劲说是满出来都不为过。

    虽然从未体验过这样的职场，但我这个坏孩子对Pansy报告完之后，跟小椿拿了手册，在上课中就全部看完了，推演也很完美。

    打工时要用到的行话，我也记住了不少。例如一号是厕所，二号是倒垃圾等等……

    之后就只剩下实践！哼哼哼，我就让大家见识见识我那正式上场时才强的实力。

    虽然我有点……不，是相当紧张。

    「花洒，你有过打工的经验吗？」

    我离开学校，走向店里的途中，听到走在身旁的小椿开朗地问起。

    搞不好她是要舒缓我的紧张？

    「没有，一次都没有。顶多只有在爷爷家帮忙整理庭院，还有帮忙整理图书馆的书。」

    「这样啊。那我想大概有很多事情会很辛苦，但是要加油喔。」

    「好，包在我身上！」

    为了强调我充满干劲，就来个小桑风格的热血微笑！

    相信这世上没有哪个女人看了我这种笑容还会不了解我的干劲。

    「嗯，你真靠得住呢。不过，你这脸坏透了，不要笑给客人看喔。」

    看，她这不是了解了吗？我再也不会露出热血微笑了。

    而且还顺便从奇怪进化到坏透了啊？感觉得出自己的成长啊。

    我到底要露出什么样的笑容才能让小椿接受呢？

    我差不多已经要没招了耶。

    「如果有不懂的地方，记得找附近的人问喔。虽然也有正常打工的人，但名牌上贴了蓝色圆形贴纸的就是从总店调过来的身经百战的老手。」

    这样啊，原来炸肉串店也经历过各式各样的战斗。

    我很好奇到底是什么样的战斗，有时间再问问看吧。

    ＊

    「呼……呼……」

    「来喔！炸串拼盘让您久等啦！麻烦端到6号桌呢！」

    「好、好的！」

    「如月老弟！菜端完了就麻烦去整理4号桌！」

    「知道了！」

    不妙……这工作，相当辛苦啊。

    体力上固然劳累，但这种忙碌感更是可怕。

    从来到店里时就很热闹，我还只是悠哉地想著可能会很忙，但等到实际工作过才知道原来想跟做有这么大的差别。

    客人的喊声和其他店员的指示从四面八方飞来，让我连判断是谁在说话都有困难。

    「久等了！为您送上炸串拼盘！」

    「咦？我们没点这个啊？」

    「咦？请、请等一下！」

    奇怪？这里是6号桌没错吧？等等，明明就9号！有够容易搞混的！

    害我想对决定数字形状的人全力抱怨了。

    「失礼了！为您送上炸串拼盘！」

    我赶紧把炸串拼盘端到6号桌去。

    看到各位大学生津津有味地喝著啤酒，让我忍不住吞了吞口水。

    看起来就很好喝啊～～我成年后也想喝。

    「然后啊，美智子真的就给他喝哈然后啪啊呜……啊，放那边就可以了。」

    美智子是何方神圣啦？不，现在不是好奇这种事情的时候了。

    「好的。」

    接著得去整理4号桌才行！

    听说4这个数字不吉利，但形状非常明确，帮了我大忙。幸福。

    眼前「1」和「7」、「6」和「9」这两组数字就先给我灭亡吧。

    「啊！花洒在工作！是花洒耶，花洒！」

    我收拾饭菜，忙碌地用抹布擦拭桌子，就听到一个耳熟的嗓音。

    好厉害啊。有这么多人的喊声来来去去，葵花的声音我却硬是听得清清楚楚。

    「……欢、欢迎光临。」

    我朝店里的时钟一瞥，时间是十八点四十五分。

    本以为从开始上工还只经过了三十分钟，但看来并不是这样。

    结束了学生会和社团活动，Pansy等四人来了。

    「啊哈哈哈哈！花洒说了『欢迎光临』！他说『欢迎光临』！」

    臭丫头……我正忙著工作，你却给我笑得这么悠哉。

    「葵花同学，花洒同学正拚命工作，不可以妨碍他。」

    喔喔！不愧是Cosmos！这句话是多么贴心。

    「花洒，你穿这制服挺合适的啊！我们彼此加油吧！」

    小桑！就是啊，我要努力打工，你努力练棒球，将来要一起去甲子园……等等，我这打工和甲子园没有关系啊。

    嗯，我们彼此加油吧。

    「不可以太勉强自己喔。要是累了，记得跟我说。」

    Pansy，麻烦你先说清楚，如果我累了，你到底打算做什么？

    坦白说，还挺恐怖的。

    「四位有预约吧。那么这边请。」

    我用打工口气笑咪咪地为站在最前面的Cosmos带位。

    这种时候就该找正经又靠得住的学生会长说话。

    「嗯！也对！……咳！那么，就、就麻烦给我这间店最推荐的『店员牵著客人的手为客人带位』！首先由我开始！」

    「本店没有提供这样的菜单。」

    我弄错依靠的对象了。早知道就该对小桑说话……

    「Cosmos学姊，不对啦，你应该说：『店员先生，麻烦给我一个爱的微笑。』首先由我开始。」

    「本店没有提供这样的菜单。」

    你们这种理所当然的口气跟熟练的手势是怎样？我哪有可能这么做？

    总之我就先把他们四个人带到座位上，叩的一声送上水。

    好了，接下来是──

    「喂！那边那个小鬼！赶快来帮我点餐！我可是客人啊！」

    怎么有个很劲爆的大叔在叫我啊……就过去吧……

    「那、那你们自己开心玩！……好的，久等了！」

    「你这小鬼慢吞吞的！高汤煎蛋卷、生啤、番茄冷盘、毛豆……还有炸串部分，猪肉三串、香菇一串、鹌鹑蛋两串、杏鲍菇一串、帆立贝一串。」

    「咦、那、那个……不好意思，可以请您再说一次吗？」

    呃，别这样一口气讲完好不好？炸串部分我只来得及记前半段啊。

    「啊啊？你这小子脑袋真差啊！那好，给我听仔细了！」

    「唔、唔喔！」

    大叔用力揪住我的衣领，嘴凑到我耳边。

    哇！这个人酒味好重！给我喝得这么醉啊……

    「高汤煎蛋卷！生啤！番茄冷盘！毛豆！马铃薯沙拉！香菇！猪肉要三串！鹌鹑蛋两串！鸡肉丸！帆立贝！记得了吗？」

    「好、好的！」

    唆～～～～！可、可是，这次总算勉强抄下来了。

    总觉得和他刚开始说的有几样不同，不过就算了。相信后半吧。

    啊啊，脑袋发胀啊。

    「竟然没办法一次就记住……真呆！」

    就是啊，我就是呆啦～～&#9834;

    「正常店员一次就该记住啦！你真的很呆耶！」

    那又怎样啦，我就是呆啦～～&#9834;

    好了，再这样被他说呆，我脑袋都要炸成爆炸头了，还是赶快把点菜单送去厨房吧。

    「点菜单来了！我放在这里！」

    「知道了呢！」

    好了，接著是……啊啊，得去Pansy他们那边帮他们点餐才行啊。

    「久、久等了。请问要点餐了吗？」

    「嗯咕！嗯咕！水好好喝！啊，花洒一脸很累的样子！累的时候就要补充水分啦！」

    「是喔……是这样吗？」

    就算你这么说，我也没空喝水啦。

    「所以，这个给你！来！喝水！」

    不愧是天使骚货！竟然把自己喝过的杯子放到我前面！

    在哪里？是这里吗？不，这只是普通的水滴！看见了！……肯定是这里！

    「非常谢谢您。非常谢谢您。」

    「嘻嘻，不客气！……咦？为什么要说两次谢谢？」

    是因为有双重的喜悦。

    「原、原来如此！竟然还有这一招啊……」

    「……真有你的，葵花。」

    你们不要模仿。尤其辫子眼镜女千万不要。

    之后我帮大家点完餐，正抄到点菜单上，葵花似乎就在菜单上发现了有兴趣的东西，猛一举手。也不用这么正经。

    「花洒花洒！我啊，想吃香草冰淇淋串！好像很好吃！」

    「好的。」

    「啊哈哈哈！花洒说了『好的』，好厉害好厉害！」

    对葵花来说，我说敬语似乎戳中了她的笑点，从刚才她就一直在爆笑。

    「还有啊，花洒，下次的网球比赛，大家都说会来帮我加油！所以，花洒也要来帮我加油喔！我会努力的！」

    「好的。请问餐点点完了吗？」

    「点完了～～！谢谢你，花洒！」

    葵花真的是不管什么时候都一个样子啊。也不知道该不该说是我行我素。

    好了，把这几个家伙的单送过去之后，接著就要端菜……

    「喂，小鬼！我们炸串和高汤煎蛋卷还没送上来啊！是要让我等多久！」

    你这大叔很唆耶！明明就没等多久！

    而且啊，这世上哪有刚点一分钟出头就能送上的炸肉串──

    「来喔！久等了！客人点的菜在这边！」

    好快！是怎样炸的？这可不正常啊！

    之后我把Pansy他们点的单告诉小椿后，她还是一分钟出头就炸好，然后我送了过去。

    熟练的串者好厉害啊。

    ＊

    二十二点。店还在营业，但由于我是高中生，打工就到这里结束。

    小椿也从厨房抽身，现在跟我一起待在休息室。

    「辛苦了，花洒。」

    「啊啊，小椿也辛苦了。你好厉害啊，竟然那么快就能炸好炸串。」

    我换上制服，坐到折叠椅上说了一声。

    我是很想立刻回家去，但累得不太有力气动。

    我打算大口喝茶，等体力恢复一些再回去。

    「哼哼，那点东西只是小意思呢。」

    她的眉毛开心地跳动。看来炸串功力被夸奖会让她挺高兴的。

    「对了，花洒，关于薪水，你说希望累积到九万二○○○圆！之后一次交给你是吧？」

    「嗯。那个，如果不行也没关系，但如果可以，这样会帮我大忙。」

    毕竟这里的打工薪水本来应该是按月支付的啊，如果不行，我本来打算拜托老妈从那笔存款借用，但如果没有必要这样，我是希望不要动用。

    我是不抱指望地拜托看看……行得通吗？

    「嗯，不要紧呢。」

    不愧是「对我好的女生」排行榜上领先的小椿。我都想膜拜她了，还挺认真地想拜。

    「可是，为什么？花洒打工不是因为想赚到去甲子园的旅费吗？既然这样，我倒是觉得按月给也没关系呢。」

    「也、也是啦……这么说也没错，可是我另有别的苦衷。」

    「这样啊，我明白了呢。」

    这个女生虽然有时候也会突然做出挑战之类莫名其妙的行动，但基本上实在很会察言观色，或者说很会体贴别人的心意啊。像现在她也不详细追问我的情形。

    「那么相对的，我有问题想问你，可以吗？」

    「照小椿的说法，就是『得看内容而定』吧。」

    「啊哈哈，这不是我之前说过的话吗？你还真会记得一些怪东西。」

    我倒不是去记小椿说过的话，只是因为我自己问的内容令我印象深刻才会记住。

    只是对小椿而言，这大概不重要吧。

    「至于内容，我是希望你告诉我昨天那场比赛的感想呢。」

    「昨天的比赛？」

    「嗯。葵花拚命想帮花洒背书包，Cosmos学姊做了便当来，Pansy花了心思想让花洒高兴。那些，你觉得怎么样？」

    也是啦，事情都过去了，这点小事老实告诉她应该也没关系吧。

    虽然要说能不能真的老实说出来，还挺难说的……

    「坦白说，糟透了。你也不例外，每个人都在关键的地方搞错焦点，偏偏很巧妙地给我避开我会高兴的点。可是啊……」

    「可是？」

    「我有够高兴，而且也觉得有够感谢。我真的这么觉得……然后，罪恶感不是盖的。」

    「……为什么会有罪恶感？」

    「当然会有吧。为了我这个没用的家伙，图书室里的大家那么努力，是让我幸福到了极点没错，但我还是……会觉得过意不去啊。」

    世界上那些被称为主角的家伙，不管在高中生活过得主动还是被动，都认知到某种梦想、目标、该做的事情而行动。

    所以他们才会是当主角的料。

    可是，我没有任何要做的事情，就只是日子一天一天过。

    所以我才会是当路人的料吧。

    光是待在图书室和这群有事要做的人一起度过那样的时间这件事本身，就已经像是一种奇迹。

    「花洒才不会没用……呢。」

    小椿人真好，竟然为了像我这样的路人说出这样的话。

    也是啦，从某个角度来看也不会没用吧……毕竟以路人来说我实在太模范了。

    「像今天花洒也很厉害呢，稳健得一点都不像第一次打工，所以你可以多点自信呢。」

    「要知道我可被那个大叔骂得很惨耶。」

    「那也一样……来，你看你看，这是你第一次写的点菜单。机会难得，我就想说留起来当纪念。」

    「喔、喔喔……」

    小椿面带笑容拿给我看的纸上写著我那因为紧张而歪七扭八的字。

    仔细看了看，勉强看出上面记载了「可乐」和「炸串拼盘」。

    「你的字很丑，最好能尽量写漂亮点呢。」

    「……以后我会加强。」

    「呵呵呵，这是花洒的初体验之一喽。」

    之前的五圆硬币也是，该说小椿很爱惜东西还是有拿东西当纪念的习惯？

    我是无所谓啦，但看她那么高兴，就觉得有点难为情。

    嗯～～……总觉得气氛很微妙，这种时候还是坚守路人本分，选择撤退吧。

    然后等回到家就翻开Pansy借我的书，能看多少就看多少吧。

    毕竟这样一来，相信就多少跟得上她的话题。

    「那我走了，小椿，明天见。在学校还有店里，都请多指教了。」

    「嗯，明天见呢。」

    最后我跟小椿说声再见，就离开了阳光炸肉串店。

第三卷 第四章 我不想让任何人知道的事

    「如月老弟，麻烦帮2号桌的客人点餐！」

    「知道了！」

    我开始在小椿的店打工一阵子之后的星期一。

    时间时时刻刻过去，离老板帮我留书的期限已经只剩四天。

    只听我这么说，也许会觉得有点陷入危机，但请各位放心。

    照算下来，只要照现在的步调努力，是可以确实达到目标。

    也就是说，对现在的我来说最重要的不是存不存得到钱，而是能不能确实做好打工的工作，只是……这个部分也请大家放心。

    接下来，就为各位展现我──如月雨露华丽的成长吧！

    「不好意思，请问要帮各位点──」

    「呃，鲜榨葡萄柚沙瓦跟威士忌姜汁汽水，还有，一杯生啤酒。然后，整条的腌小黄瓜跟凯萨沙拉。炸串拼盘一份，还有，另外加点帆立贝两串、洋葱三串、杏鲍菇一串、鹌鹑蛋两串……你们两个还要其他的吗？」

    「啊，麻烦给我培根。」

    「还有麻烦加一串葱。」

    喂喂，不要在我问完「请问要帮各位点餐了吗」之前就二话不说直接点菜啦。

    真希望客人可以先点饮料，然后再想要吃什么。

    但这不成问题。我全都确实抄写下来了。

    「好的，请稍等。」

    如何？和第一天相比，看得出大幅的成长吧？

    单子上写了「鲜葡」、「姜威」、「串拼」等种种菜色的缩写。

    这就是我每天努力打工，渴望能迅速抄下客人点餐内容而得到的能力（Order）──「缩写（Short Write）」。写成英文就会帅气一点，所以就写了。

    之后只要每天用手机更新部落格，练到可以预测特定的未来，我想就完美了。

    「客人要点餐了！」

    「嗯！知道了呢！」

    「来哟！鲜葡、姜威，还有生啤！麻烦了！」

    但还是比不上身经百战的老手。

    竟然在我问了点餐内容而送到厨房之前就已经准备好饮料了……

    身经百战的老手所具备的能力「仔细听取（Tightly Listen）」还是那么精湛。

    「知道了！」

    不管怎么说，当初我对打工还有若干不放心，但这是杞人忧天。

    工作虽然辛苦，但我就像这样每天过得一帆风顺。

    「久等了，为各位送上饮料。」

    「好的～～啊，随便放在那边就好，我们自己会分。」

    「谢谢您。」

    我就恭敬不如从命，把饮料往桌上叩叩叩地放下去。那么，接下来是──

    「喂，小鬼！赶快来帮我点餐！」

    呃……是真山大叔啊……真不想过去啊……

    「好的，久等了……请问要点餐吗？」

    「我不就说了吗！你还是一样笨啊！」

    看吧，我还是一样笨呢。

    所以，请您以后给我去找其他人服务。

    「你这什么脸？有意见吗？」

    不是的～～我满脑子都只有意见～～

    「哪儿的话。」

    我一边暗自咒骂，一边面带笑容否认。

    这个真山大叔从开幕第一天就几乎每天都来光顾，但莫名地把我当眼中钉，老爱说话讽刺我，是个非常麻烦的人物。

    一下子说我态度差，一下子说我口气不好，一下子说我眼神死……找碴的情形实在太多，到一半我就懒得数了。

    各位也不会记得自己过去吃过多少个面包吧？就是这么回事。

    「实在是，摆出一副会让饭都变难吃的脸……」

    大叔，你很烦耶。从初期、中期到尾声都在找碴，完全没有空档啊。可是我不会认输。

    呃……是棋子……我就让大叔见识见识我作为棋子跃动的打工本领。

    「那么，餐点部分，我要高汤煎蛋卷和……」

    我华丽地写下大叔点的一长串餐点，再度走向厨房。

    等我把单子送到，先前那几个大学生点的菜还有大叔的生啤酒都已经准备好了。

    后来大叔酒足饭饱讽刺够了，催我去结帐，所以我到了收银台。

    「一共是四一一○圆。」

    「啥？我有吃那么多吗？你该不会给我乱加……没有，算了……拿去。」

    款项很Sweet（注：「四一一○」可以硬凑成接近Sweet的日文拼音），但从他嘴里呼出的酒臭味与油腻味混在一起的老人味非常臭酸。

    「找您九○圆，这是明细。」

    「好。」

    「谢谢光临！欢迎再度光临！」

    我暗自在心中无意义地咒骂「不要再来了」，大叔拜拜。

    「喔，真山先生今天已经回去啦？」

    我正为了棘手的客人回去而松一口气，打工领班金本哥就出现了。

    这个人是从总店调过来的可靠大好人，现在三十二岁。说是辞去了上班族的工作，目标是当声优，是一位人生路走得相当冒险犯难的自由业人士。

    用小桑式的思考来看他的姓氏，就觉得应该很耐用。

    多半是广岛东洋鲤鱼队或阪神虎队的球迷吧。

    「那我去上菜跟饮料，如月老弟就麻烦整理桌子了。」

    「知道了。」

    我正按照金本哥的吩咐收拾餐具、擦拭桌子，就有一群新的客人到店。

    一听到「叮铃叮铃」轻快的声音，我立刻带著历经千锤百炼的营业用笑容前往门口。

    「欢迎光临！请问几位……啊。」

    「哇，亏我是听说小椿很努力在工作才来的……为什么有细菌在飘？」

    失敬失敬，这可不是把敝人在下当细菌看待的几位班上大红人吗？

    各位看似身体微恙，何不劳驾转动各位的贵体移步出去呢？

    非常抱歉，本店不接受妆化得很浓的郊狼光顾──

    「你原来是在这里打工啊……既然这样，赶快带位好不好？你不是店员吗？慢吞吞。」

    真受不了，A子同学老是这么充满火药味，令人伤脑筋。

    累积压力可不好啊。你本来就因为妆太厚而需要好好保养皮肤，再加上压力大，我看会来不及吧？会整个差到拉不回来吧？

    要是你和其他人看齐，只用看脏东西似的眼神瞪我就没事了。

    「这边请。那么各位请稍待。」

    「花洒的敬语真的让人很有突兀感，糟糕到根本笑不出来吧？」

    A子同学的废话真的让人很有嫌恶感，糟糕到根本笑不出来吧？

    还有，其他几个家伙。你们从刚刚就太爱点头了，多少发言一下。

    好了，带位也带完了，送水跟点餐……就拜托金本哥吧。我不想过去。

    「不好意思，金本哥，可以麻烦你帮5号桌客人点餐吗？」

    「嗯？5号桌的客人？如月老弟你去不就……啊哈～～看这制服……是跟你同校的学生啊～～！」

    他朝座位区一瞥，对我露齿微笑。

    不愧是三十二岁的自由业，似乎猜到了我的心情。

    「是。我不太方便去应付她们……可以吗？」

    「你不用全说出来，我都知道。是里头有你的女友吧？OK，包在我身上。同样身为男人，我能够了解你想让女朋友只看到自己帅气一面的想法。」

    他体谅到我的难处之余，却又对最关键的部分自行曲解。不过好歹他肯代我上阵，就别计较了吧。

    另外再顺便冷静分析他的发言，就觉得他似乎是说打工时的我不帅气，不过这也同样就别计较了。我对无自觉的恶意已经有了充分的抗体。

    「那可以请你帮我把这些菜端给9号桌的客人吗？」

    「好的。」

    我们暗中互换工作，我匆匆忙忙将菜端往9号桌。

    我一边上菜一边用眼角余光往旁看去，看见金本哥已经走向红人群那一桌。

    「对了对了，说到这个啊，我听班上男生说，最近好像在流行一本拚命打倒哥布林的小说耶～～」

    「真的假的？而且哥布林是什么？」

    「就是那个啊那个！戴著帽子、留著八字胡的大叔！被誉为喜剧之王的人！」

    那不是哥布林，是卓别林。被你们讲得共通点根本只剩下个「林」字了。

    还有，你们几个，我就不要求电击文库，好歹谈谈角川的作品。

    受不了……顺便说一下，我喜欢的角色是剑之圣女，她胸部很棒。

    「各位久等了！请问要点餐了吗？」

    「那是什么啦～～？竟然说现在流行打倒八字胡的大叔……呀哈哈哈！好好笑！」

    金本哥被无视得有够夸张的啊。麻烦你加油点……

    「让各位久等了！请问要点餐了吗？」

    「好烦！这个人是怎样，嗓门有够大的！啊哈哈哈哈！」

    「失礼了。那么，请问可以为各位点餐了吗？」

    好厉害啊，笑容毫不动摇。换作是我，我想在这个阶段就已经气疯了。在内心气疯。

    「好～～那我来点餐喔～～」

    喔，由A子同学负责点餐，也就表示她还维持住之前曾一时岌岌可危的小团体领袖地位？相当有一套啊……

    「炸串拼盘两份。还有饮料，我要乌龙茶，大家要喝什么？」

    领袖点完餐后，接著她的部下郊狼们也嚷嚷著点了餐。

    其他人全都点番茄汁。也许是对血很饥渴。

    「那么请稍等……哎呀，我忘了一件事！呃……是你吗？」

    金本哥你怎么啦？为什么突然换成平辈间亲热的语气，对A子同学露出笑容？

    你是迷上她了吗？也是啦，虽然听说A子同学卸了妆以后脸孔就会变得很前卫，但平常还算可爱啦。你会被骗，这种心情我也不是不能体会。

    「找我有什么事吗？」

    即使面对年长的金本哥也还是一样强势，果然有一套啊。根本是野性味道全开啊。

    可是，突然被人盯著看似乎还是让她难为情，只见她用小指搔著脸颊。

    ……那么，金本哥是打算说什么？

    「我跟你说，你男朋友如月老弟，他很努力的。」

    「啥？啥啊啊啊啊！」

    金～～本～～！你这家伙给我胡说八道什么东西啦！

    「才、才不是！我才不是花洒的什么鬼女朋友！」

    「哈哈哈！不用害羞的。刚才我已经从他本人口中问得清清楚楚了！」

    我才没有说！你是怎么听歪才可以扭曲成这样？

    「那个小子……！我真不敢相信！」

    好巧啊，A子同学，姑且不论你说的「那小子」是谁，我跟你有了一模一样的感想啊。

    很好，现在立刻痛殴金子哥一顿。我批准。

    也许你会觉得这年头不流行暴力女主角，但不用担心。

    你不占女主角的缺，所以爱怎样就怎样。

    「抱歉，我……去一下洗手间……我好想吐……」

    就算爱怎样就怎样，也不用做到这样吧！

    「哎呀，虽然总觉得她妆化得浓了点，但你女朋友真漂亮呢！如月老弟！」

    金本哥给我用格外清爽的笑容回来了。

    我很想立刻打断他那完美洁白的牙齿。

    「咦？如月老弟的女朋友不见了……是怎么了吗？」

    请你放心，她是在吐。

    「……我去打扫跟补货……」

    「你好机灵啊，如月老弟！是因为女朋友来了才这么卖力吗？」

    你这个想当声优的自由业给我闭嘴，不要用那种不知道在抑扬顿挫个什么劲儿的声音跟我说话。

    之后红人群的各位顾客在店里待了相当久的时间，跟尖峰期过了之后有了些余力的小椿要好地聊天，对结束打扫的我则送出「细菌去除菌，不算同类相残吗？」这种温暖的声援。由于差别待遇大得太非比寻常，让我眼泪都用飙的了。

    我绝对不是在吃污垢，而是在清除污垢，所以不是同类相残。但我这个路人没有勇气面对郊狼，所以贯彻假装听不到的策略。

    呼……今天打工，精神上比平常加倍疲累啊……

    ＊

    「我上学去了～～」

    「路上小心～～☆」

    早上，我听著配备了爱心图案围裙的老妈高尖的嗓音，朝学校前进。

    「唉……真不想去上学耶……」

    一关上家门的同时，我的脚步立刻转为沉重，说了这么一句话。

    一走进班上的瞬间，绝对会受到红人群攻击啊。好讨厌啊……

    不，就别再管她们了。我有别的事情更应该在意。

    就利用这个时间，尽量多看一点Pansy的书吧！

    呃，记得昨天是看到……

    「早啊～～！花洒！」

    「痛死啦啊啊啊！」

    我纤细的心灵转眼间就被来自背后的袭击者给粉碎了。

    会做出这种暴行的人，据我所知只有一个。也就是说，凶手是……

    「葵花！我明明就一直跟你说，不要一大早就拍我的背！」

    「嗯！花洒一直都在说！所以，你要一直一直说下去！」

    这也就是说，等著我的是永远都会被拍背的未来？

    ……至少等成了大学生之后，实在是希望她能停手。

    「而且你为什么在这里？不是比赛快到了，要去晨练吗？」

    「啊！嗯，呃……足球校队的人要练习，所以我们今天不练！」

    她的眼睛朝右一秒，朝左两秒……原来如此，是在说谎啊。

    我可是你的儿时玩伴啊，别以为我连你说谎时的习惯都看不穿。

    「为什么足球队要特地到网球场练习？」

    我要对讲出这种刁钻谎话的你送上「骚货界的伊布拉西莫维奇（注：「维奇」的日文发音同Bitch）」这个绰号。毕竟你说是借给足球队用。

    「是、是为了让花洒透透气！你最近都不能跟我一起上学，很寂寞，所以这样正好！」

    原来如此。竟然这么周到，还挖了连理由都特地告诉我的这个洞给自己跳。

    说穿了，就是她最近忙著参加社团活动，没办法跟我一起上学，觉得很寂寞。

    我高兴归高兴，但她这行动可不值得夸奖啊……

    「……你就别管我，现在先以网球为最优先啦。」

    「这我当然懂！」

    你就是根本不懂，我才要包上一层糯米纸来劝你，但完全不觉得你听懂了。

    即使我投以狐疑的视线，葵花还是只笑咪咪地露出开怀的笑容。

    「人家都有针对星期天的比赛，乖乖把身体调整到万全的状况嘛！我会加油的！」

    她把我的叮咛右耳进左耳出，开心地双手牢牢抱住我的手臂。

    我就这么被她左右摇来摇去，觉得非常烦。

    「去年我输掉了，所以今年一定要赢！我要洗刷名誉！」

    名誉都洗刷掉，不就只剩下污名还留著了？

    「好好好，不要摇我。」

    「好～～！嘻嘻嘻！」

    她立刻停止摇我，然后就这么全身紧紧贴上我的手臂！

    她赏了我一招伊布拉西莫维奇拿手的华丽技巧与出色身体条件融合而成的攻击！

    技能之高堪称一流，一瞬间就让我迷上……等等，其实不是这样。

    「葵花，你离我远一点。跟我贴得太紧，你会被旁人误会吧。」

    其实我是很想尽情享受葵花身体的感觉，但我在之前的比赛里选了小桑。

    所以，我决定要和其他人保持一点距离，这种时候就该乖乖忍耐。

    「不行！跟花洒要好，才是我的早上！」

    ……我自己是觉得有好好表达，但看来她完全没听懂。

    她似乎想表示即使赌气也不想放手，嘟起脸颊，抱紧我的力道增强了四成。

    就算我现在强行挣脱，她多半还是会学不乖，又朝我抱过来吧。

    「……好啦。可是，要是你交了男朋友，到时候可别这样啊，我会被他怨恨的。」

    「啊哈哈哈！不用担心啦！我就没有喜欢的对象啊！」

    啊，是喔？被你说得这么明白，还真有点落寞耶。

    「对了对了！花洒打工打得怎么样了？告诉我嘛！」

    「就很正常啊。最近渐渐习惯多了，我想应该算是有点战力吧。」

    我内心觉得「相当有」，但嘴上就姑且说是「有点」。

    这种为了避免说大话然后失败的预防措施是我这个路人的拿手好戏。

    「好厉害！那会存到很多钱吧！」

    「算是啦。只是相对的，累到一回家就马上睡著，课业方面有点担心。」

    「咦咦～～！花洒不好好念书，我会伤脑筋的！」

    这是因为你期末考满心想要我教你功课好不好？

    偶尔也要靠自己努力啊。虽然我教还是会好好教啦……

    「怪了？这本破破烂烂的书是怎么了？」

    呃，你没事眼睛这么利做什么！早知道就应该赶快收起来……

    「不是什么大不了的东西，只是拿来消磨时间而已。」

    我右手拇指与食指互相揉搓，冷静地回答。

    我不会愚蠢得只因为这点小事就动摇，造成连不必要的事情都被葵花猜到。

    「唔？」

    奇怪？她似乎不太相信……

    「既然这样，就别看这么破烂的书，看别的不就好了？对了，只要找Pansy问问，她就会找些好看的书借你喔。」

    这本书就是从你说的Pansy那边借来的！

    「你看，这书有些地方都看不出写什么了……」

    不是这样！是我弄得这本书看不出写什么了！

    「没、没关系！看不出来的部分，过一阵子我就会买新的来看！」

    「啊！对了！既然这样，在买新的之前，就问问Pansy有没有……」

    「你很唆！我已经决定要自己买，不要管我！」

    「干嘛吼人家啦！花洒坏心！」

    我本想蒙混过去，却一个弄不好让葵花露骨地不高兴起来。

    不要啊……这个骚货意外地是个会记恨的骚货，得想办法让她恢复好心情才行……

    「对、对了，葵花！别说这个了，暑假你有没有想去什么地方？」

    「暑假～～？可是花洒不是要去甲子园吗？」

    总算勾起了她的兴趣，但这样还不够。除非做到让她高兴，不然绝对是出局。

    「是、是这样没错啦，但除了去甲子园以外，我也还有其他日子有空，就想说这天要怎么办！我除了去甲子园帮小桑加油，接下来都没有什么地方会用到钱了啊。」

    「咦？」

    我说啊，为什么？为什么我们葵花小妹妹会歪著头？我才想歪头咧……

    「……我说啊，花洒，我的生日礼物呢？」

    「啊……」

    不妙……我在另一个方向上搞砸了……我完全忘了……

    考虑到我现在对钱必须能省则省，未必有余力能买葵花的生日礼物，该怎么办好呢？

    「唔！花洒根本忘了吧！」

    「啊，不是……我、我不是忘了！只是有点忙，就暂时放到脑袋角落去……我记得的，不、不就是护腕吗？」

    我吞吞吐吐的藉口当然行不通，葵花显得非常不高兴。

    「过分过分过分！亏我那么期待！」

    「好、好啦！既然比赛是下周日，我周六就送到你手上！这样可以吧？好不好？」

    我的状况真的已经非常吃紧，所以真的很难挤出闲钱去买，该怎么办呢？

    如果找人借钱就勉强应付得过来，但我一向奉行老爸的教诲──「不管有什么苦衷，都绝对不要向爸妈以外的人借钱，尤其万万不可以找朋友借」，所以无计可施。

    嗯……就死马当活马医，找老爸老妈商量看看吧～～～

    「好啊！那我就原谅你！」

    怪了？换作是平常，她都会再来上一段闹情绪，今天却这么容易就恢复心情啦。还真是稀奇。太好了太好了。

    「好！那我们一路冲刺到学校！」

    「啥？我打工很累了耶。今天你自己一个人去跑啦。」

    「不～～行！为了惩罚你忘了我的生日礼物，你也要一起跑！」

    即使我记得也铁定会被你叫去跑好不好？

    不过，不管她说不说这句话，从手被她抓住的那一刻起，我就已经无从抗拒了。

    「……好啦。只是，你可别跑得太猛啊。要是跌倒受伤可就麻烦了。」

    「不用担心啦！有事我会救花洒的！」

    救我干嘛啦，你先担心你自己好不好？

    「那我们走了！要快跑喽！Let's Dash！」

    也好，只要跟她一起上学，应该就不会受到红人群攻击，就别计较了吧。

    虽然代价是得消耗非比寻常的体力……

    ＊

    午休时间。葵花与小桑要参加社团活动的会议，所以今天图书室里只有四个人。

    由于发生过比赛与书这两件事，让我不敢伸手去拿点心，觉得非常难熬。

    我内心正为自己的欲望天人交战，Cosmos就心浮气躁地朝我看了过来。

    「花洒同学！今天学生会的各位提到，说要大家一起去小椿的店！」

    他们不同于红人群，来了多半也不会造成什么危害，所以我是无所谓，但她可真不是普通的卖命。

    对此我就不予置评了。

    「是喔……呃……怎么会突然想去？」

    「其、其实是山田大人对如月兄工作的情形非常有兴趣……于是我等学生会决心团结一致，聚集到如月兄旗下响应！」

    附带一提，山田是担任会计那位。

    这人不怎么重要，我就只随便介绍一下。

    山田同学，路人。完毕。

    「我明白了，那么我就恭候各位大驾了。」

    虽然很多地方都穿帮得很明显，但这些部分我会当作没发现，不会放在心上的。

    「遵命。」

    这样一来，是不是先帮他们保留座位比较好呢？

    可是我没有这样的权限，应该需要店长小椿批准吧。

    我觉得凭我和小椿的关系应该说得通，但学生会的成员一共有七个人，要是得保留那么多人的位子，大概会影响店里的营业额。

    「嗯，那么，我就先帮你们保留位子呢。Cosmos学姊你们打算几点左右到呢？」

    哎呀，好贴心。我什么都不说，小椿就有了行动。

    「哇啊！谢谢你！我想想……学生会活动是到六点，我们就留一点弹性时间，一小时后的七点过去吧！」

    「我明白了。花洒也比之前学姊来的时候能干多了，敬请学姊期待呢。」

    哎呀，好严格。我什么都不说，小椿就施加了压力。

    「我们的打工领班也挂保证：『起初我还很担心会怎样，但现在可以放心』呢。」

    虽然这位打工领班也帮我的校园生活挂了地狱保证就是了。

    「好厉害啊，花洒同学！山田一定也会高兴的！」

    真的假的？山田同学的喜悦就靠我了吗？……责任好重大啊。

    「对了！Pansy同学也一起──」

    「不，我不用了。因为我今天放学后有事。」

    Cosmos问得情绪高昂，Pansy的平淡回答则显得情绪低迷。

    她那冰冷得让Cosmos不由得当场笑容僵住的冰冷嗓音传遍了整个图书室。

    「是、是吗？……我知道了。」

    至于Pansy会这么冰冷，原因倒也不是出在Cosmos身上。

    原因全都在我。

    最近……或者应该说，从我开始打工以来，Pansy的心情都不太好。

    看来对她而言，我放学后不来图书室这件事令她相当不满意，始终在闹别扭。

    她话远比平常少，而且就算别人找她说话，她也只会像刚刚那样冷淡地回应。

    连葵花与小桑开朗地找她说话也没用，从某种角度来说是无敌状态。

    好了，气氛一口气变得沉重的这个状况……该怎么办好呢？

    「Pansy，希望你不要那么闹别扭呢。花洒现在非常努力，我觉得这样是非常好的。」

    「也对，我也这么觉得。可是……我心情有点复杂。」

    即使由很会看人脸色又有胆识的小椿开口，她仍然冷淡。

    从她的发言看来，对我打工这件事似乎并非百分之百反对。

    「而、而且，花洒说过他决定了目标金额，存到这个金额之后就会减少打工……所以应该快了吧。」

    小椿流著冷汗，再度挑战。Pansy似乎对她提到的「减少打工」这个发言很在意，在说到这几个字时全身一震。

    「是吗？那大概还要多久才会存够钱？」

    「照计画是会在这周内存够。再过一会儿，花洒应该就会回到你身边了。」

    这不对吧？不知不觉间，我回去的地方被设定成Pansy那里了耶。

    我本来打算等存够钱买回书就要减少打工的天数，但看来也许还是别减少比较好？

    「…………我知道了。」

    表面上Pansy似乎算是听进去了，但看这样子她还是不服气啊。

    结果，Pansy之后完全不主动说话，一直在把玩辫子。

    ＊

    放学后，我被红人群太过尖锐的视线瞪得提心吊胆，迅速收拾好书包，逃出了学校。

    今天一整天，我黏著小桑和葵花不放，成功地躲过了她们的逼问，但这样当然不等于解决了假男友发言事件，让我在教室待起来简直如坐针毡。

    但是，现在就先别去想这些，专心做好眼前的工作吧。

    现在的我是炸肉串店的齿轮。

    我要心无旁骛地为客人带位、点餐、端菜，整理餐桌。

    但话说回来，现在齿轮也还处在悠闲时段。

    由于这是尖峰时间来临前一段稍有余力的时间，外场和厨房也都轮流在休息。

    当然并不是跑进里头的办公室去休息，只是待在客人看不见的位子小歇，以便随时可以上场。

    「如月老弟，你今天好像比昨天有精神？该不会是让女友鼓励了一下？年轻真好啊！」

    身旁传来想当声优的那位所发出的充满磁性直透人心的嗓音。

    他自己在乱猜，自己讲得很高兴，该怎么办好呢？

    「金本哥年纪也没有多大吧？」

    「很难说吧～～？我已经三十二岁，就一般社会的观点，已经很难说是年轻了吧？而且，从如月老弟看来，叫我叔叔都算客气了，不是吗？毕竟我读高中的时候，你还在你爸爸的袋子里呢。」

    可不可以请你说是妈妈的肚子里？总觉得你的说法让人有够不舒服。

    「真好啊，高中二年级！如果可以，我也想回去啊！我留下了很多后悔！毕业一阵子后我就在想～～想说要是那个时候那样做，就不会有现在的我了耶！」

    这年头要回去当高中生可是很辛苦的。例如入学典礼后的实力测验一考完就确定所有科目都得课后辅导，或是改不掉成人时代的习惯而带香菸去学校……要重来可也不轻松。

    「金本哥要是回到高中生，会直接走声优这条路吗？」

    「嗯～～很难说吧？说不定已经在做别的事情了啊。因为我想说如果那么年轻，除此之外应该还有其他事情可以做！然后又会后悔啦！」

    喂，想当声优的，你不惜辞掉上班族的工作，梦想却很摇摆不定嘛。

    「如果不想后悔，从一开始就走声优这条路不就好了……？」

    「哈哈哈！这你就错了，如月老弟。就跟你说，即使我真的走上声优这条路，我还是会后悔！」

    这是什么意思？莫名其妙。

    「这样是在做自己想做的事情，应该不会后悔吧？」

    「才没那么简单！你想想，高中不是只有三年吗？可以做的事情就那么点，做了这个就没办法做那个。这是一连串的取舍选择。例如说，要是拚命参加社团活动，不就没办法当回家社，每天过得悠哉了吗？」

    听到社团活动这个字眼，小桑与葵花的脸忽然从我脑海中闪过。

    他们两个多半不会想当回家社社员，每天悠哉过日子……

    「参加社团活动的人对社团很热衷，应该不会后悔吧？」

    「这你就错了，如月老弟。后悔这个字眼，就像字面上所说，是『后来』才『反悔』。我觉得大家只是当下拚命参加社团，所以没发现，等毕业以后就会开始想『啊啊，早知道就不该只参加社团活动，应该多跟大家一起玩或是多念点书』了。说穿了很简单，不管怎么挣扎，人差不多都会后悔啊。啊哈哈哈哈！」

    所以是做出取舍选择，对舍弃的事物后悔了？有点被说服了。

    「对了……如月老弟你会这么说，就表示你是回家社吧？」

    「算是吧。」

    虽然严格说来不太像是回家社，比较像是准图书委员。

    「也就是说，你会羡慕参加社团或是对某些事情很努力的人？」

    唔……金本哥说得没错，但被他说中就觉得有点难以释怀。

    「这……是没错。」

    「回家社不是很棒吗！从某种角度来看，是最自由的立场！有什么想做的事情就可以没有后顾之忧去做，这不是最棒的环境吗？」

    只是如果找不到想做的事，就没有意义了。

    「别那么皱眉嘛。而且你有个可爱的女朋友，不是过著很开心的青春吗！」

    她不是我的女友，是我的野蛮同学。

    「她不是我女朋友，而且我根本就没有女朋友。」

    「咦，是这样喔？哎呀～～！这可害你难堪了。抱歉！」

    喔？总觉得好久没有这样用嘴说就能马上得到对方相信，让我有那么一点开心。

    「也就是说，是她喜欢你了啊！」

    「也不是这样！」

    为什么全都要往那个方向猜？真希望他不要有事没事都往恋爱方面乱接一通。

    「哎呀？是喔？可是，你又不是身边一个对象都没有吧？我高中那年头流行的歌，歌词就说对自己重要的人就陪在身边。如月老弟你也有吧？身边就有你重要的人。」

    重要的人啊……嗯。我想到了一个人，虽然我不会说是谁。

    「而且，我就发现了一个很看重你的人！」

    「是谁啊？」

    要是这个时候你敢说「那就是我！」，我可能会一巴掌把你倒，你确定没关系吗？

    「是小椿啊！她啊，为了雇用你来打工，辞退了另一个本来要雇用的人。这不就证明了她很看重你？」

    「咦？是这样吗？」

    小椿可是跟我说人手不足，所以很想雇用我耶。

    「哎呀，原来你没听说啊？……嗯～～这件事，要保密喔。」

    「是喔……」

    「其实我们店……虽然我是从总店调过来的啦，不过我们店新招收打工人员的时候就有很多人想进来，毕竟时薪也高。可是，小椿说『我有个朋友无论如何都需要钱』，空出了这个宝贵的名额，甚至不惜辞退本来想录用的人。」

    真的假的……我再度觉得心里一半感谢一半罪恶感。

    她愿意雇用我，我是很高兴，但对被我害得无法被录用的人和小椿就太过意不去了……

    说不定这个人更优秀，对店里也能有更多贡献……

    「所以啦，你就是有这么强的魅力！要有自信啦！」

    这不是魅力，只是运气好啊……

    只是凑巧在小椿的炸肉串摊子买了东西，当场随便想到而讲出来的话奏了效。

    现在的环境也是一样。我真的运气很好。

    小桑、葵花、Cosmos、小椿、Pansy。

    虽然有一个人的真面目没被大家知道，所以立场比较微妙，但其他几个家伙都在发光发热。

    而混进这些家伙里面，因为得以和他们一起而不知道在自豪个什么劲儿，自己内在却空空荡荡的路人，就是我。

    我明明得到那么多的好意却只会坐享好处，根本不想回报任何事物，是个没救的家伙。我是非常高兴啦……可是大家为什么愿意这样陪我耗？

    「喔，新的客人来了！也差不多该结束休息，上工去吧！」

    「……是啊。」

    唉……总觉得忧郁起来了，但还是打起精神来吧。

    现在应该要专心工作，把不愉快的想法阻隔开来。

    「欢迎光临……啊，Cosmos会长。」

    「嗨，花洒同学！」

    唔，我才正要阻隔这些念头，就跑来了一个棘手的客人……

    「……是有预约的秋野小姐是吧？那么这边请。」

    「嗯、嗯！各位，我们的座位在那边！好了，我们走吧！」

    看到Cosmos无邪的笑容，就让我想痛殴先前一瞬间觉得这女人很烦的自己。Cosmos明明没有做错任何事……我实在是糟透了。

    「那么店员先生，可以麻烦给我『老样子』吗？」

    嗯，这女生为什么一副熟客样，手伸到我面前？

    「以前我也说过，本店并不提供这样的菜单。」

    「啊呜！呃，那个……那如果口渴了，希望你一定要找我点个冰水！那个，不管几点……就算是深夜，我也随时都会准备好冰水！」

    我是让人点餐的那一边，不是点餐的一边。

    顺便说一下，我们店没开到那么晚，你真的待到深夜我也很伤脑筋。

    算了，别说了。还是赶快带位吧。

    「我明白了。那么，这边请。」

    「太棒啦！这样一来我也……啊，我都忘了。怎么样啊，山田？我说得没错，花洒同学有好好在工作吧？」

    「…………（点头）」

    山田同学似乎对我工作的情形满意，点了点头。

    这个人还是一样那么沉默。

    「喂，小鬼！我要追加高汤煎蛋卷跟生啤！给我动作快一点！」

    呃，原来真山大叔也来啦……

    等等，他已经醉了吧！是喝了多少啦！

    「好的！请稍等一下！」

    金本哥和其他人也都在忙别的，这时候应该是轮我出场吧。

    我确定Cosmos他们在座位上坐好之后，到大叔那一桌。

    从Cosmos他们来了以后，店里就十分热闹。

    但话说回来，绝对不是因为Csomos可爱，其他人想看她才来。

    晚间七点到九点原本就是小椿的店最忙碌的时段。

    「呼～～愈来愈忙了啊。」

    「就是啊。毕竟也过七点了。」

    有携家带眷的客人，也有上班族，来光顾的客群五花八门，但总之这个时候最忙。

    所以我们外场组接下来也都不再找时间休息，全力工作。

    「欢迎光临！咦？」

    「晚安，花洒！我拿采访你拚命工作情形的名目来见你了！」

    「喔、喔……」

    校刊社的翌桧甩得马尾蹦蹦跳跳，笑咪咪的。

    多半是参加完社团活动跑来的吧。一个女生自己来炸肉串店也好，刚刚对我那样的发言也罢，她还是一样很有胆识……可惜要给她的是个坏消息。

    「一位是吗？现在店内客满，得请您等一阵子……」

    「这样啊？真是遗憾……」

    她表情蒙上阴影，垂头丧气，马尾也跟著一起垂下。好像狗的尾巴。

    「……啊！那边不是空著吗！」

    「咦？」

    顺著表情一亮的翌桧所指的方向看去，那儿的确空著一人份的座位……可是，她打算杀去那边吗？

    要知道那里可是……Cosmos等学生会成员的位子啊……啊，她过去了。

    「晚安！Cosmos会长，学生会的各位！」

    「嗯？……翌、翌桧同学！」

    翌桧这唐突的登场让Cosmos吓了一跳。

    这也难怪。就在前不久，Cosmos与翌桧之间才展开过一场壮烈的大战。

    我也牵扯在这件事里，所以和翌桧之间有些尴尬，相信Cosmos比我更加尴尬。

    「呃……怎么了吗？怎么会来这种地方？」

    「呵呵呵，其实是座位都满了，让我很伤脑筋，所以希望各位让我坐这里！」

    Cosmos等学生会成员一共七个人，而他们的座位最多可以坐八个人。

    所以这个空出来的位子就由自己来坐──这大概就是翌桧打的算盘吧。

    如果只是这样，倒还无所谓……

    「噢，我、我没关系。各位，这是校刊社的羽立桧菜……翌桧同学。」

    「大家幸会！我是羽立桧菜，我想可能也有几位听过我，但应该也有人不知道，所以我就自我介绍一下了！」

    得到Cosmos的许可，翌桧高高兴兴地坐到最后一张椅子上。

    她露出真诚的笑容，对学生会成员们自我介绍。

    「那、那么……请稍等一下。」

    眼前，翌桧这边要送的水跟点餐服务就拜托金本哥……不对，还是不要好了。

    他不但不知道会讲出什么鬼话，而且有过搞砸的前科。

    为了不让红人群悲剧重演，这个时候还是我自己来比较好。

    「这是您的水。请问决定好要点的餐了吗？」

    我尽可能挤出营业用微笑，把水杯放到翌桧面前。

    她一边看著菜单一边笑咪咪地甩动马尾，看来十分开心。

    「我想想喔。饮料就点苹果汁，炸串就请店员推荐！」

    来啦！我最怕客人说的话系列排行榜上荣登第一名的王者！

    就说我才开始打工一周左右，对菜色不是那么熟了……

    「推荐……是吗？那个……请问大概要几串？」

    「就先来个五串。」

    「我明白了。那么，就选猪、牛、帆立贝、茄子、鹌鹑蛋如何？」

    与其说是我的推荐，其实这只是列出小桑最推荐的一种跟小椿最推荐的一种，之后再补上几样我印象中客人常点的菜色而已。

    「OK！就麻烦你了！」

    呼～～我本来还担心她会做出什么难搞的要求，但倒也没有啊。

    总之点餐已经完毕，赶快去厨房……

    「小鬼！追加生啤！」

    已经喝光了喔？你也太快喝光了吧！

    「单子来了！我放在这里！」

    「知道了呢！苹果汁已经准备好了，端去吧！」

    我双手端起送完单子时已经准备好的苹果汁，走向Cosmos他们那桌。

    顺便朝他们那边观察一下，看到翌桧大概是改不掉在校刊社养成的习惯，拿起红笔和笔记，一副采访的样子在和学生会成员们说话。

    「久等了。这是您的苹果汁。」

    「谢谢你……啊，对了，花洒，我刚刚正好听到一件有趣的事情呢！」

    你指的应该是我听了也会觉得有趣的事情吧？不是我听了会为难的事情吧？

    「是喔……是怎么了呢？」

    「等、等等，翌桧同学！」

    唔。翌桧贼笑，Cosmos慌了手脚……我有非常不好的预感啊。

    「我刚刚从这位山田同学口中听到，Cosmos会长最近似乎每天都跟山田同学说『不知道花洒同学有没有好好在工作？』呢！」

    嗯，这个啊，从午休时间听Cosmos说起的时候，我就隐约猜到了。

    「非、非也！并非如此！这、这也许多少有些语病，但山田大人的确也很关心如月兄！在下并无虚言！」

    看吧，她又非常好懂地变成武士了。

    「在下此言不虚吧？山田大人！」

    「…………（点头点头）」

    山田同学点头的方式很丰富，但仍然不说话。这个人真酷。

    「Cosmos会长最近很关心花洒吧，而且关心得很露骨耶～～」

    「啊、啊呜……没、没有……这种事……啦……」

    翌桧，你是上次被痛宰，所以在藉机报复？

    如果是这样，从某种角度来说是成功了。毕竟Cosmos现在已经满脸通红，整个人都缩了起来。

    「我的生啤还没好吗！给我快一点！」

    呃！真山大叔的啤酒都没有人端去喔！

    那么，不快点端过去就麻烦了啊。

    「那我失陪了。」

    「好的！工作请加油喔，花洒！」

    「加、加油……」

    翌桧大声为我加油，Cosmos则显得畏畏缩缩。

    年龄是Cosmos比较大，但立场却似乎和以前完全逆转了。

    「哟！」

    我端起厨房的生啤酒，微微加快脚步走向真山先生那桌。

    我对这份打工已经习惯得多。看我用这几天学会的华丽脚步端上桌。

    来，跳步，垫步。

    「久等了，这是您的生──」

    「慢死了！你这……哇、哇噗！」

    「唔、唔喔！」

    竟然接个俯冲？惊人的意外发生了！

    就在我把啤酒端过去的同时，真山大叔把椅子转了半圈朝向我，结果在我的脚上撞个正著。至于这表示发生了什么事……

    「臭、臭小鬼！竟然对客人泼啤酒……你们店是怎么教育员工的！」

    也就是我犯下了至今最大的失败……

    「非、非常对不起！」

    他一把抓住我胸口的衣服，狠狠瞪著我。

    虽然酒臭味浓得不得了，但我没有余力去在意这种事。

    不妙。这完全是我的怠慢。

    如果我端啤酒时更小心，就不会接近到会被椅子碰到的距离。但我却因为对工作渐渐习惯而得意忘形，才会把事情弄成这样……

    「别开玩笑了！把我泼成这样！我从以前就看你这小鬼不顺眼，没想到你啊！真的是烂透了！」

    大叔的吼声响彻整间店内，其他客人的目光也集中过来。

    Cosmos与翌桧她们当然也看著我。

    在认识的人面前挨骂，实在很难受啊……感觉就像被示众……

    「这位客人，请问怎么了吗？」

    金本哥大概是听到了吵闹声，急急忙忙赶来我们这边。

    同时他还挡在我和大叔之间，所以我被抓住的胸口也得到了解脱。

    「看也知道好不好！这小鬼把啤酒泼到我身上啦！」

    「……咦？如月老弟泼的？……非常对不起！我们会支付您的洗衣费用！」

    「啥！别开玩笑了！你们只付洗衣费就想了事吗！」

    金本哥深深鞠躬道歉，但大叔不领情，反而显得更加愤怒。

    我也一起鞠躬道歉，但完全没有效果。

    「饭钱也给我免了！我可是受到了精神上的痛苦！」

    「非常抱歉，可是……本店最多只能支付洗衣费用。」

    金本哥说的话和我以前读过的手册上所写的一样。

    遇到因为我方的过失而弄脏客人衣服的情形，顶多只能支付洗衣费。

    餐饮费用一定要对方支付，这一点绝对必须把持住。可是……

    「开、开……开什么玩笑！」

    果然不行。毕竟这条规则只有我们店员知道，大叔并不满意。

    他反而显得怒气更增，用满是血丝的眼睛瞪著金本哥，嘴角发颤。

    「喂……你在悠哉什么？」

    不妙……大叔又开始针对我了……

    我好想拔腿就跑……我知道是自己不好，但还是想当场拔腿就跑。

    「就是因为像你这种不成材的臭小鬼工作敷衍了事，才会弄成这样。这个小哥也是被你害了，才得跟我道歉。你就没有什么话要说吗？」

    我本以为自己已经很习惯挨骂、被训话，但大叔说的「被你害了」这句话比想像中更深深刺进我心中。没错……事情会弄成这样，就是我害的……

    「非、非常对不起……」

    「除了道歉你就什么都不会吗？真是个没出息的家伙啊。我看你根本是没什么事情要做，就想说轻松打个工来赚点钱吧？这些全都写在你对我这个客人露出的脸上。你对工作根本没有坚持，而且就连别人吩咐你做的工作都做不好……就是这样的你，害得我的衣服弄成这样，这位小哥也才得跟我道歉。」

    「……」

    我气得不得了……但最气的是什么话都回不了的自己。

    害得金本哥得代替我道歉当然也是原因之一，但我更痛切感受到我的内心竟然老套又无聊到连这种喝醉的大叔都看得出来……

    「从以前我就对你很火大。你听好了，我以前可是拚命读书，在社会上见多了大风大浪。可是你呢？你一脸什么都没想的模样给我跑来打工，明明没有半点上进心，却还有立场比你高的人保护你，可真是个大爷啊。」

    我是个坐享别人好意的家伙。不只是自己，别人也证明了这一点。

    这番话让我不得不这么想……

    「你就没办法想一下将来吗？都没有什么梦想吗？」

    呜！…………对啦！你说得对啦！

    有梦想的家伙当然好。他们可以透过当职业棒球选手、医师、开炸肉串店、打网球来做出成绩。

    这样的家伙真的在发光发热。姑且不讨论他们达不达得到目标，那种努力的模样就是让人想替他们加油，让人向往。可是……不管多么向往，我还是什么都没有。

    我也想要梦想，想找些事情拚命钻研。

    可是，我就是找不到想钻研的事情。

    真要说起来，梦想是要怎么去找？就算要拿自己喜欢的事情来当梦想，我也没有喜欢什么事情到可以当梦想的地步，也没有拿手的事情。所以……我什么都没有……

    「……真的是，非常对不起……」

    我用力咬紧牙关，只一再道歉。因为除此之外，我什么都没有，什么都做不到。

    这是最像个路人的瞬间。因为自己收拾不了这个事态，微微怀抱著能有主角来救我的期待，没出息地在朋友面前一再低头道歉。

    我一瞬间转动视线，看到Cosmos与翌桧担心地看著我。

    她们眼神中的感情是怜悯。这种视线是给没出息的人，再适合我不过了。

    「就叫你不要只是道歉──」

    「这位客人，非常对不起，但这样会妨碍到其他客人用餐，请适可而止。」

    我正低著头，背后就传来小椿坚毅的嗓音。

    看来她是听见了吵闹声，特地从厨房赶来的。

    「洗衣费用我们一定会付。非常抱歉给您添了麻烦。」

    「……啧，好啦。下次我可会跟你们请款！」

    小椿果然好厉害啊……不是像我这样没出息地道歉，而是以坚定的声音好好道歉，让大叔都服气了。

    「今天我要回去了！结帐！」

    「好的。那么这边请。」

    说来理所当然，和大叔一起走向收银台的是金本哥。

    我始终被大叔瞪著，就只是畏畏缩缩地低著头。

    「花洒，麻烦你去收拾餐具，把弄湿的地板擦乾净呢。」

    「…………知道了。抱歉……」

    「这世上没有完美的人。只要累积成功和失败，一步一步成长就好了呢。」

    小椿，真的很抱歉给你添了这么多麻烦……谢谢你鼓励这样的我……

    只是我多半没办法在今天一天之内就振作起来……

    之后，我不和任何人对看，默默用拖把拖地，拖完之后就退到里头去了。

    ＊

    我在夜路上垂头丧气，踩著沉重的脚步行走。

    事情发生后，小椿鼓励我：「今天你可以回去了。我不是在生气，是你如果在这种状态下工作，犯下了更多错误，事情就会更糟糕。明天起再一起努力吧。」说完就顺便让我下班回家了。

    「我真的是喔，到底在搞什么啊……」

    过去我也曾被牵连进各式各样的问题之中。

    说来说去，这一切问题最后都顺利解决，最后还让我能够和许多美女来往。

    这让我得意忘形，想说这是上天在奖赏努力的我。

    所以我大意了。我把问题看得简单了，以为这次也会有办法解决。

    真不愧是个路人啊。给我再一次好好想起之前发生过什么事情。

    我明明从来不曾靠自己解决过任何一个问题！就只是待在帮忙解决了问题的人身边。

    但我却一副自己达成了丰功伟业似的态度，得意忘形，然后自食恶果。

    我一个人做事就弄成这副惨状耶。真的是完了……

    我给店里添了天大的麻烦，让雇用我打工的小椿颜面扫地。

    如果自己的行动只让自己吃亏，那还算好，但我竟然还给别人添了麻烦……

    「我回来了～～……」

    平常打工完都有伙食可以吃，但今天我提早下班，所以没得吃。

    我已经用简讯告知老妈我会早点回家，老妈也回了信，所以没关系，但总觉得很惆怅。

    「你回来啦～～哎呀，雨露，你好没精神呢，是怎么啦？」

    我打开玄关的门，用忧郁全满的声调告知家人我回家后，就看到老妈身穿爱心图案的围裙急忙跑出来迎接我。会注意到我的声调显得没精打彩，可说她这老妈真不是白当的。

    「你说今天晚餐要在家里吃……是在打工的地方发生了什么事吗？」

    「没什么，你别在意。」

    「是吗？可是，不用担心！你一定很快就又会打起精神来！」

    啥？老妈为什么心情这么好？

    「等你到房间一看，一定会吓一跳！」

    到房间就会吓一跳？

    现在的我即使看到桌上整整齐齐放著一排黄色书刊，我也有自信不会吃惊。

    ……不过算了啦。总之还是赶快回房间去吧。

    我踩著沉重脚步爬上楼梯，打开自己房间的门。

    好了，赶快换衣──

    「竟、竟然突然跑进来……太贼了啦……」

    「…………」

    打开房门后，出现的是有著我耳熟的嗓音与陌生美貌的女子。

    我本想换衣服，但看样子是已经先有人卡位了。

    她下半身裙子穿得好好的，但上半身就不在此例。制服放在床上，只有已经松开的缠胸布勉强遮住她的身体。

    她因为我的登场而赶紧遮住胸部，让缠胸布压迫她丰满的胸部，反而挤得一部分隆起，展现出主张胸部之大的凶狠技法。

    她的脸远比平常更红，一双黑珍珠般兼具气质与光泽的眼睛瞪著我。闪闪跃动的黑发搭配上细致丝绸般的肌肤，这样的魅力让我看得目不转睛，忍不住当场吞了吞口水……等等，现在不是热烈讲解的时候了！

    害我忍不住词汇变得有够丰富的啦！我果然有心想做就做得到嘛！看书的效果出来了！

    「失、失礼了！」

    吓、吓我一跳！真的吓了我一大跳！为什么Pansy会在我房间啦！

    顺便说一下，老妈说得没错，我变得超有精神了！虽然我不会说是哪里有精神了！

    「老、老妈，这是怎么回事啦！」

    等我某个地方不再有精神后，我一口气跑下楼梯，首先找老妈抱怨。

    「呵呵～～其实啊，今天我都在跟子玩呢。然后我就请她来家里坐坐！结果啊，雨露不就联络家里说今天会早点回来？所以我就想说要吓你一跳，请子躲在你房间！」

    说到这个我才想起，Pansy的确说过今天放学后她有事要做啊……

    原来那是指老妈，然后还因为这样的理由而待在我房间喔？

    可是，Pansy正在换衣服，这点相信就连老妈也没料到吧。

    好，就别说出来吧。毕竟要是拆穿了，一定会被骂。

    今天我已经被骂够了，不想再挨骂了。

    「离晚餐还有点时间，你就去跟子聊聊天吧。」

    「……好啦。」

    我跟老妈的谈话告一段落后，再度回到自己房间。

    我将耳朵贴到门上也听不见什么声响，于是小心翼翼地打开门往里头一看。

    「唔喔！」

    我吓得往后缩。

    因为待在我房里的Pansy不是辫子眼镜模样啊。

    似乎是先前的余韵仍然未消，她的脸还是红红的。

    她无意义地卷著头发玩，不和我对看。

    明明每一个动作都和平常一样，看起来就是完全不同，让我的心脏猛跳个不停。

    和这样的女人在房间里独处，我真的不要紧吗？

    「一般人进房间前都会敲门耶。」

    被她以微微尖锐的眼神一瞪，我的脉搏更加上升。但这个时候不可以慌。

    「……也对。我除了进自己房间以外，也都会敲门。」

    我暗自对自己喊了三声冷静之后，进了房间。

    我的房间气氛有这么华美吗？感觉简直像待在别人的房间。

    就只是因为有Pansy在，光景就会有这么大的改变吗……

    「…………你好色。」

    真希望她不要动辄做出这种可爱的发言。讲什么「你好色」也太游走边缘了吧。

    乾脆像平常那样毒舌地说我是「迎来发情期的公猪」……总觉得这样太M，也不好。

    还是就维持现在这样就好了吧。你好，我是好色的花洒。

    总之，Pansy以真面目待在我的房间。这让我剧烈兴奋，但也有著些许疑问。首先还是先解决疑问，再来兴奋吧。

    「你为什么做这样的打扮？」

    「我们不是约好要在你的房间让你看吗？我只是遵守了约定。」

    说来还真有过这样的约定啊。她欠我的部分，明明已经在教小桑还有葵花期中考功课时就已经还了……还真是一板一眼。

    「……我姑且还是问问，你应该没有乱来吧？」

    「是啊，我全都放回原来放的地方，我想反而变得比以前乾净了吧？要感谢我也行。」

    看来她乱来得肆无忌惮啊……没有丝毫感激的余地。

    好了，疑问解决了，但是有一个问题。那就是我该坐哪里才好。

    其实我还站在门前耶。

    Pansy坐在床上，所以我应该坐她旁边？还是应该在她对面铺个坐垫，正对著她坐下？还是应该坐在椅子上？……应该是椅子吧。要是不尽可能保持距离，我会把持不住。

    嘿咻。啊啊！心脏跳得好猛啊！这该不会立些什么怪旗……

    「花洒同学，今天打工的情形如何？」

    看来是不会。我沸腾的胸中瞬间遭到冷却。

    这女的为什么一而再再而三，都会问出我最不想被问到的问题？

    坦白说，这对现在的我来说是最不该问的问题。

    「……没什么，就和平常一样。」

    「是吗？这么说来，你平常就会被客人痛骂？」

    啧。我看是Cosmos联络她了啊。真会多管闲事……

    「对啦。我被一个大叔抱怨个不停，什么话都回不了，只会默默低头，都是平常就有的事啦。你有意见吗？」

    「除了有意见还能有什么？既然是这样的工作内容，又何必勉强做下去？」

    「啥？开什么玩笑，我当然要做下去。」

    「我能跟你在一起的时间变少，觉得好寂寞。」

    这女的是怎样？我的心情可是糟透了耶。

    既然听Cosmos说了情形，你就不会想到要小小鼓励我一下之类的吗？

    「而且，理由也烂透了。」

    「你、你明明知道……我是为了什么才工作的吧？」

    「是啊，我知道。你是想买回我的书才努力工作的吧？」

    「既然知道，为什么我就要被你说是烂透了？」

    给我强迫推销自己的心情！所以我才讨厌你！

    别以为长得漂亮就做什么都会得到原谅啊……

    「…………」

    「怎样啦？突然又不说话了……」

    这个时候，Pansy从我身上移开了目光。

    每次不管发生什么事都会看著我的眼睛说话的Pansy移开了目光。

    「你说过，你是为了表示歉意，要重买一本还我，对吧？」

    「对啊。这又怎么了？」

    Pansy不看我的眼睛，低著头说话。她似乎非常紧张，先顿了顿，甚至还深深吸一口气。可是，相信她还是下了决心要说吧。

    她双手用力握住裙子，以美丽水晶般的眼睛再度直视我的眼睛。

    怎么？她打算说什么？

    「可是，其实不是这样。你……你就只是为了『保护自己的立场』才想买书还我。」

    「…………！」

    Pansy这句出乎意料的话深深刺进我心里。

    被她说中了！我不想被任何人知道的事实，被Pansy知道了！

    「你、你为什么会知道这个……」

    「我怎么可能不知道呢？最近的你，情形特别显著。」

    Pansy似乎想按捺双手发抖，更用力握紧了裙子，这么回答。

    「你拿大家跟自己比，觉得自己大大不如。所以你才会尽可能不让自己有所亏欠吧？你不想被当成一个连借来的书都没办法好好保管的人吧？」

    「唔、唔！」

    「小桑想当职业棒球选手而打棒球；Cosmos学姊想当医师而努力念书；葵花拚命打好网球；小椿拚命撑起老家开的炸肉串店二号店。你把这样的大家拿来跟自己比，深受自卑感折磨，为了尽可能减少自卑感而赌气。」

    她说得没错。不管外表还是能力，甚至就连想法……在每一方面，我都压倒性地不如图书室聚会的成员。所以，我不想让自己对谁有所亏欠。

    我的自尊不容许别人对我怀抱同情，而我就是为了保护这种自尊而行动。

    「毕竟一旦你接受我说的『用不著赔』就会亏欠一份很大的人情。你认为一旦弄成那样，自己就会变得更悲惨，所以为了尽可能让自己在自己心中和大家平等，就想买书还我，作为补偿行为。」

    一切都被她说中，让我只能哑口无言。

    我……到底是要多逊才满意？为什么会被看穿得这么彻底？

    「所以，你这次的行动不是体贴。」

    Pansy的嘴微微颤动。她的声调一如往常地平淡，却和平常显然不同。

    她也是深思过，怀著相当的觉悟在对我诉说。

    「是披著善意外皮的自我满足……是我在这世上，最讨厌的情感。」

    「开、开什么玩笑！就算是这样，又哪轮得到你来讲！」

    的确，她说的话是对的。坦白说，一切都如她所说。

    可是，那又怎么样？要知道我可是个路人啊。会这样想，不是理所当然吗！

    我课业不行，运动也不行，没有才艺，也没有梦想。

    样样都缺的我要和这几个家伙在一起，就是不能背负无谓的亏欠！

    「花洒同学，你不用做这种事也是个了不起的魅力十足的人。所以，不要轻贱自己，你要多相信自己一点。」

    别说了……不要用这种像是随时都会哭出来的脸看著我……

    「我怎么可能相信！我有什么？我明明什么都没有！」

    「你『有』我。」

    「这、这种东西，我一点都不想要！而且，你喜欢上我的理由也是莫名其妙！如果只不过是看到有人为了朋友行动就可以喜欢上这个人，这样的人这世上多的是吧！而且还远比我优秀！」

    「就算是这样，我也只会选你。」

    我愈听愈烦躁，烦躁得不得了。无法理解的好意，就只会给人压力。

    要我相信像你这样的美女会为了一些莫名其妙的理由喜欢我，想也知道是强人所难。

    不管是这女的、学生会长，还是校刊社的她……为什么可以喜欢上我啦！

    要知道我最讨厌的家伙就是我自己耶。我只想著要明哲保身，眼前看到有饵就扑上去，根本不懂得瞻前顾后。我是个要什么缺什么，内涵空空如也的混帐路人，为什么会对这样的家伙……

    而且，怎样会让这女的高兴，怎样会让她生气，我完全不懂！

    如果……我只是假设，假设我真的接受她的心意，得到幸福，之后……等她改变心意，不再喜欢我了，会变成怎样？

    等著我的就只有绝望。

    人类的感情就是会变，Pansy也绝对不例外。

    我……就是不想把事情弄成那样啊！

    「花洒同学，不用担心。我站在你这一边……不管发生什么样的事，我都绝对站在你这一边。所以，我求求你……把你现在想的念头……把你真正的心意，告诉我。」

    ……说啊！说出来啊！这样一来，Pansy一定会帮助我。所以……

    「Pansy…………你今天，可以回去了。」

    我右手拇指与食指用力互搓，说出这句话。

    不行！我哪能在这里把我真正的心意告诉Pansy！

    唯有这女的，我说什么也不想让她知道我那些悲惨又没出息的念头。

    所以，我说了谎。我粗暴地撂下和内心完全相反的发言……

    ……这是最差的一步棋。

    「这就是……你现在想的念头？就是你真正的心意？」

    你为什么被我说成这样还不死心？

    为什么还摆这种表情，想来到我身边？

    「对啦！所以你赶快回去啦！」

    我用发抖的嘴唇勉强喊出这句话，Pansy的动作终于停住。

    「…………我明白了。」

    Pansy用随时都会崩溃似的脆弱声调这么说完就背对我，一步步走远。

    只有小小的脚步声回荡在房间里，等脚步声到了门前……

    「书，你不用勉强看完。」

    「开什么玩笑。这个约定和这次的事情又没有关系。」

    管它有没有变得破破烂烂，我可是说要看才借的。

    既然这样，就算只是赌气，我也要全部看完。如果你不叫我还你，我在看完之前绝对不还你。

    「我本来还以为只要用这个模样出现，就可以和老实的你聊得开心。可是，看样子是不行呢……为什么，事情会弄成这样……」

    你在讲什么理所当然的废话？管你是什么模样，Pansy就是Pansy啦！

    就算换了个模样，也不是内在就会改变。不管是哪一边，其实都…………该死！

    我果然讨厌这女的。而且，我更加……讨厌我自己。

    「失陪了。」

    目送Pansy开门离开后，就听见下楼的脚步声。

    Pansy离开我的房间，让我不由得自觉到心中同时有著放心的自己与觉得寂寞的自己，总觉得很多情绪乱成一团。

    「劳莉叶女士，不好意思，今天我就先回去了。」

    「咦咦～～！我想跟子一起吃饭耶！而且，还想一起看小泷的电视剧……」

    「对不起。今天……已经……」

    「……你还好吗？跟雨露怎么了吗？」

    从开著没关的门传来老妈和Pansy说话的声音。

    老妈似乎也从我没现身以及Pansy的情形掌握到了一些状况。

    「这样啊！那就没办法了！啊，你不换衣服没关系吗？」

    「……我都忘了。可以借一下地方吗？」

    「当然好啊～～！那等你换完衣服，就和劳莉叶一起去车站吧！雨露，我送Pansy回去喔～～☆」

    「好！慢走！」

    我尽可能丹田用力说出这句话之后，立刻走向床上。

    嗯？床上有些陌生的东西……

    「……是Pansy忘了带走的吗？」

    随手放在床上的这些东西是兔耳发箍，以及有著胡萝卜造型的钢珠笔。

    这不是我的收藏之一《跟小兔女仆来场开心的画画会》吗？

    她大概是想抓住谈话中的时机表演这个吧。

    也就是说……她本来也打算用自己的方式鼓励我……这是怎样啦？

    「……既然这样，就早说嘛。」

    即使说出口，得到的回应也只有沉默。

    彷佛让我痛切感受到这就是我和Pansy第一次真心吵架，让我的心情变得更糟了。

    ……从明天起，我该怎么办才好？

第三卷 第五章 我的小家子气新规矩

    从各方面都很悲惨的昨天过了一晚，隔天早晨来临。

    我心不甘情不愿地去上学，在教室里静静地回顾昨天发生的事。

    我和Pansy……嗯，就是那样……我们吵架了。

    ……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么办？我搞砸了！我真的搞砸了啦……！

    看我做出了什么好事！

    就算自己不想被知道的事情被她知道，那样反应也太糟了吧！

    真的是太杂碎，太垃圾了……我已经觉得光是呼吸都已经太厚脸皮了。

    Pansy会生气……吧……毕竟那完全是我在迁怒她啊……

    这样看来，是应该要和好……但我完全想不到方法……

    没、没有啦，我有在反省！我反省得有够深的！

    可是啊，这个问题不是道歉就能了事吧。

    总、总之！现在正好葵花和小桑都去晨练了，不在教室，我就开始专心地构思道歉的内容──

    「GG，昨天的电视你看了吗？小泷也太帅了吧？」

    「有有有！超帅气的耶。」

    啊，这部电视剧，我家老妈也在看。

    小D真的好可爱，让人神清气爽……不对啦！（注：泷泽秀明与武井D主演的电视剧《毫不保留的爱》）

    我在床上发愁，没看这部电视剧，而且现在这时间应该要用来专心思考才对吧！

    现在不是偷偷暗自加入红人群对话的时候了！

    而且「这边」才六月，舞台设定根本有问题吧！

    「呃……对不起。我没看……」

    「咦？是、是喔？」

    A子同学Nice！身为领袖的你没看这部电视剧，导致红人群的诸位都安静下来啦。麻烦继续维持沉重的气氛。

    「嗯。我昨天一直在便利商店站著看书，回到家已经挺晚的了。」

    这样啊？请务必告诉我，你频繁去光顾的是哪间便利商店。

    知道了我就绝对不会去。

    「咦咦～～！你没回家喔？爸妈都没说什么吗？」

    「没事没事。因为我家爸妈讨厌我，几乎连面都不会见到。」

    「是这样喔？之前我们去你家玩的时候，你妈妈不就超贴心的吗！」

    「妈妈是啦～～可是，另一边就糟透了！也不知道是不是怕了我，每次回家都好晚，有够明显是故意晚回家的！真的是太逊了。我就是讨厌很逊的人耶～～」

    「我懂～～！这真的有够讨厌的耶～～」

    「对吧～～？他土得可以又超恶心，真的很臭又神烦的……还根本不会担心我……」

    A子同学，也不必说得这么难听吧？我听了都觉得可怜起他来了。

    「倒是花洒，你从刚刚就在看什么啦？」

    啊呜！听她这么一说，我才发现自己完全没在想和Pansy和好的方法，只顾埋头偷听她们的谈话……

    「啊！没、没有！我什么都没看！」

    「好恶！土得乱七八糟，又超超恶心，真的真的有够臭，又无敌神烦的……」

    看样子，我是处在相当于两倍不妙的立场。

    这让我从各种角度都切身感受到自己处在绝望的状况中。

    「啊！花洒，早啊！今天也要一起玩喔！」

    葵花你来得正巧啊！我差点遭到大群肉食兽攻击，所以你来真的帮了我非常大的忙。

    只是关于计画，我就一丁点也没想好……

    不，要死心还太早了！相信之后的上课时间，我一定……

    ＊

    ──午休时间。

    就是说啊！就是没有啊！

    「＊」符号都过了的现在，当然是午休时间，我所在的地点是图书室。

    而我想各位读者应该已经充分猜到，我没想到任何一丁点道歉内容。

    我也想过乾脆跷掉不去，但这样不行，绝对不行。

    以往每天都到图书室报到的我敢突然不去图书室？

    肯定会被大家发现一些事情。结果会怎么样？

    各位体贴又可靠的女主角与主角可能就会为了改善我们的交情而努力起来。

    我本来就已经不想背负任何亏欠，这样的体贴对我来说太沉重了。

    而且虽说我们吵架了，但我跟Pansy约定过，呃……而且要是现在就此不去图书室，我们的关系大概就会变得无法修复……

    「花洒，如果你是在想昨天的事，不可以太在意呢。」

    「就、就是啊！我昨天也吓了一跳，但这没什么好在意的。啊，当然我不是指不用改善，就只是你太沮丧也于事无补……」

    吃完了午餐，Pansy准备好大家的红茶与点心后，小椿与Cosmos就对我洒下鼓励的话语。

    我好歹自认态度和平常的自己没两样，但看来还是很让她们担心。

    「谢谢你们，小椿、Cosmos会长。可是，我已经不要紧了啦。」

    我嘴上这么说，但现在其实陷入了彻底的恶性循环。

    朋友担心我、鼓励我，让我很开心，但这同时也凸显了我的悲惨。

    我困在这种无谓的念头里，没办法坦然接受大家的好意，而是会加以扭曲，加上一层被害妄想，整个状况无药可救。

    而最后又会厌恶起这样的自己，叠上更多负面的情绪。

    我的脑子里已经一团乱，让我什么都搞不清楚。

    不幸中的大幸也就只有我彻底磨练的表面工夫，加上Pansy从前阵子就一直很不高兴，所以让大家不会想到我跟她不说话的原因是吵架。

    「花洒花洒！你这周五要打工吗？」

    我表面上一如往常，内心却正沮丧，葵花就以一如往常的笑容绕过桌子来到我身旁。何必这样特地靠过来，坐著说话不就好了？

    「嗯，要啊。如果是周六，倒是没排班。」

    「真的？那周六就跟我一起练网球吧！」

    什么叫作「那就」？真希望能有人帮我解说，但大概不会有吧。

    葵花理论当中，无法理解的套路远比能理解的多。

    「不行吧。我哪有可能跟上你的运动神经？会搞死我的。」

    「唔！才不会！凭花洒一定可以！」

    「我才不要。」

    而且就算可以，我周六本来就有事。

    毕竟到了周五就会存到我要的金额了。

    所以我计划到时候先跟小椿领薪水，周六去买书。

    ……嗯？各位读者是不是产生了「书店老板只答应留到周五，当天不去拿没关系吗？」这样的疑问呢？

    唔，话是这么说没错，可是……其实这当中有困难。

    本来我应该要赶在周五那间书店关门的晚上九点之前过去买书。

    但可恼的是我因为昨天的失误而早退，要存到目标金额，连周五当天都得工作到晚上十点才行。

    这样一来，无论我怎么拚命都没办法在书店还开著的时间过去，所以得拖到周六。

    不过这不成问题。因为尽管我的确没办法在老板答应我留著书的日子之内前往，但如果周五一整天他都肯帮我保留，这天之内就绝对不会卖出去。

    所以，我要在周六一大早就冲去店里买下书。这是利用了刚开店时梦幻保留时间的智慧型手法。自夸自赞是不太对，但我觉得实在很聪明。

    「花洒，我们一起练习嘛！我喜欢跟花洒一起练！」

    唔，她还是这么一个永不放弃的任性丫头啊。

    那没办法了，我就小小亮出周六的「另一件事」让她服气。

    「既然你这么坚持，我也不是不能考虑啦……可是这样好吗？我周六本来是打算去买你要的东西喔。」

    「啊！对喔！」

    没错，就是这样啊。我周六还会去买你的生日礼物。

    我东折西扣的，确实筹出了需要的钱。

    「谢谢你，花洒！我最喜欢你了！」

    「嗯，你等著。我会选出你爱的款。」

    「好棒！我好高兴！」

    呼，这下总算让葵花服气了，而且还让她心情大好。

    「嘻嘻！好期待喔！好兴奋喔！好兴奋！」

    该怎么说，看著葵花天真无邪的笑容，心情就不可思议地跟著开朗起来。

    想来她本人并不是有意识地这么做，所以才会是这个样子。

    这种时候，我就会深刻感受到……感受到有她这个儿时玩伴真好。

    「对了，花洒，那本破破烂烂的书，你看完了吗？」

    这种时候，我就会深刻感受到……感受到有她这个儿时玩伴真讨厌！真的有够讨厌！

    「嗯、嗯……还没……吧。嗯。还没……」

    「我知道了！是因为找不到，买不到新的书，所以还没看完吧！毕竟有些地方都不能看了耶！所以你才会没精神吧？花洒真傻啊！」

    你明明什么都不知道，不要这么恳切又周到地踏著地雷闯进来！真的是饶了我吧！

    「才、才不是！不、不是你说的那样……」

    「可是，不用担心！我会加油的！葵花能量，充电～～！」

    是吗？充电就免了，马上给我闭上你那张吵死人的嘴。

    真的是给我闭嘴。我说真的，给我闭嘴！

    「啊，对了。葵花，下次的比赛，我会超用力帮你加油，你等著吧！」

    「小桑，真的？太棒啦！我好高兴！」

    啊啊……竟然能在这个时机华丽地对葵花说话，我这个好朋友是多么靠、得、住……该不会我跟Pansy有了摩擦已经被小桑看穿了？

    我离开图书室，回教室途中，小桑一手放到我肩膀上。

    「我说啊，花洒，要不要跟我一起去上厕所？」

    ……惊。看这样子，会不会果然是被他给猜到了？

    「嗯、嗯……我无所谓。」

    「好！那葵花跟小椿就请回教室去吧！」

    「好～～！你们两个，不可以迟到喔！」

    「嗯，知道了呢。」

    葵花与小椿听小桑的话，先回教室去了。

    留下的我怀著一种像是遭到逮捕的心情，跟小桑一起进了厕所。

    「喔，这可方便了！没有别人在啊！」

    我很希望有别人在，但就连隔间也都很周到地全都给我开著门……

    「也、也是啦……」

    「那……嘿！」

    小桑踩著轻快的脚步，却不是走向小便斗，而是走向洗手台，轻巧地一跳，坐了上去。这看来也就表示他从一开始就没打算真的来上厕所。

    「好冰！这里怎么是湿的！」

    一连串动作做到一半都还很帅气，却被最后这一下给毁了。

    他拍拍屁股，拍掉水分的模样，还真有点好玩。

    「这是洗手台，当然会湿啊。」

    「哈哈哈！就是啊！那么，花洒……」

    他笑咪咪地看著我，视线让我心脏怦怦跳个不停。

    ……错不了。小桑发现了，发现我和Pansy之间不对劲。

    怎么办？他会说「我来帮你们和好」吗？

    「我跟你说，我什么都不会帮。」

    「……咦？」

    「不好意思，我忙著参加社团。现在对我来说，应该放在第一优先的事就是棒球！啊！这点一直都是啊！哈哈哈哈哈哈！不过总之……就这么回事，你自己加油吧！」

    「喔、喔喔……我知道了……」

    我发现自己一瞬间有些失望，又累积了负面的情绪。虽然想著不要依赖别人，但只要看到稍微轻松点的路就会想走，这是我真的很不好的习惯。

    「只是，我就给你一个忠告。」

    「忠告？」

    「去年我们棒球校队打进的地区大赛决赛，你还记得吗？」

    咦咦咦！特异点要在这个时机登场喔？……不，再怎么说都不至于吧。

    「还好啦……大致上记得。只是如果要我一五一十讲出来，我就没有把握了……」

    「那我的第一打席呢？」

    说到小桑的第一打席……啊啊，就是二局上半那次啊！

    「那我可记得清清楚楚！就是你在第一球，明明是坏球却打出全垒打那次吧？」

    去年地区大赛的决赛，我们学校从对手学校身上拿下的分数是一分。

    拿到这一分的是四号打者小桑。虽然就结果而言是输了，但抢先拿下分数的那个时候，待在一垒方向观众席上的我们情绪沸腾到了最高点。

    「嘿嘿嘿！你记得这么清楚，我可有多高兴！只是啊，那个时候……我是事先决定好第一球绝对要全力挥棒，所以只是看到球就全力挥出去而已。」

    「咦？是、是这样喔？」

    「对啊！其实我有够紧张！就想说有没有办法可以舒缓紧张，然后就卯足全力挥棒！结果碰巧打到球，就变成全垒打了！」

    原来小桑也会有紧张的时候啊……不，当然会有了。

    「所以啊，花洒……就算是坏球，只要挥棒，有时候也是会打出全垒打。如果只因为不在好球带就放过不打，可是会错过机会喔。」

    「呃……」

    「所以，我不管什么时候都会全力以赴！如果有什么东西对自己来说很重要，想好好保护，那就别管什么丢脸、见笑，怀著挥棒落空的觉悟去试试看也不坏啊！其实这话大家都在说，就是比赛结束之前谁输谁赢没有人知道！哈哈哈！」

    「喔、喔喔……」

    「我要说的也就这样而已！我们回教室去吧！要是不快一点，上课会迟到的！」

    小桑带著一如往常的热血笑容在我背上一拍，然后就以心情大好的脚步离开了厕所。因此，我也跟著走出厕所，前往教室。

    ＊

    放学后，今天我也跟小椿一起离开学校，勤奋打工。

    包含今天在内，只差三天。再过三天，我就买得起书。

    然后就趁还书的机会，想办法跟Pansy和好……

    「欢迎光临！啊，真山先生！前阵子非常抱歉。」

    「嗯。」

    唔！我正勤奋地擦著桌子，就来了个非常讨人厌的客人。

    不过，从某种角度来看也许算是幸运。

    多亏了金本哥碰巧就站在门口附近，也就轮不到我去接待。

    「那么这边请。」

    对方似乎尚未注意到我啊。既然这样，那就先撤退到里头躲一躲。

    正好现在没有客人点餐，也不是尖峰时段。

    就想办法和其他外场人员交涉，让我躲到大叔回去再说吧。

    所以呢，我就赶快退避吧。可是，还是得先露个脸看看情形。

    「请问要点餐了吗？」

    「嗯，也对……高汤煎蛋卷跟……不，等一下，这个先处理。」

    真山大叔毛毛躁躁地从怀里拿出一张纸。

    我视力很好，但距离太远实在看不清楚。不知道上面写了什么。

    「这是……啊啊！是前几天的洗衣费用是吧！」

    金本哥，谢谢你的解说。也就是说，那就是一张写了我捅出多大娄子的收据吧。

    「没错。赶快给我钱，拿到钱我就会点餐。」

    「好的！那么请稍等一下！」

    金本哥以千锤百炼的笑容与宏亮的声音，再度走过来。

    他就这么走向厨房大喊：

    「小椿，我跟真山先生拿了洗衣费用的收据！」

    「啊，真的？是多少钱啊？」

    「是二八○○圆！」

    唔！金额比想像中更高。这笔钱最好是从我的薪水扣掉啊。

    我买了书以后也不会辞掉打工，到时候再请他们从薪水里扣吧。

    「嗯，知道了。那麻烦把钱放进那边的信封里，交给他呢。」

    「OK！那我去办公室装钱了！」

    金本哥一手拿著写有洗衣费用几个字的咖啡色信封一边走向办公室。

    太好了。这样一来，只要金本哥把钱交给大叔，这件事就结束了。

    到时候，多少──

    『如果只因为不在好球带就放过不打，可是会错过机会喔。』

    刚才午休时间小桑对我说的话忽然从脑海中闪过。

    好球带……说穿了，他的意思应该就是如果只在自己觉得办得到的范围内行动，就不会发现新的可能性……不会发现自己其实还能做得更好吧？

    所以，有时候去挑战坏球……挑战自己可能办不到的事情也是很重要的。我想小桑就是想告诉我这件事。

    既然这样……

    「呃，小椿。」

    「怎么了呢？」

    「那个……真山先生的洗衣费用，可以由我交给他吗？」

    「咦？」

    小椿似乎没料到我会说出这样的话，睁圆了眼睛。

    坦白说，我很讨厌真山大叔。如果可以，今后我根本不想再跟他扯上关系。

    可是，这次的事情是我不好，所以现在我不可以依赖金本哥。

    我弄脏了他的衣服，让他不舒服，就该由我去交钱。

    不能老是只想往轻松的方向逃避，要好好面对才好。

    「……不行吗？」

    「可是，花洒你……」

    「有什么关系嘛，小椿，我赞成。」

    相较于小椿有些顾虑，不知不觉间应该已经去办公室装好钱的金本哥从背后出现，拍了拍我的肩膀。

    「毕竟就是如月老弟的失误招来了这次的事态，的确该由你去啊。」

    「你还挺狠的耶……」

    「那当然。要知道都是因为你，不用道歉的我都得跟著道歉了耶。」

    「更正，你是相当狠。」

    「对吧？来，这是洗衣费。」

    金本哥嘴上很毒，却以温和的笑容看著我，把咖啡色信封交给我。

    总觉得这让我格外高兴。

    「嗯，知道了。那花洒，麻烦你去把钱交给真山先生呢。加油喔。」

    「嗯！包在我身上！」

    在小椿的许可与声援之下，该出阵了！

    就当成对Pansy的前哨战！跟她比起来，大叔根本没什么大不了的。

    「这是您的洗衣费。非常抱歉给您添了麻烦。」

    「…………啊嗯？……是你啊？」

    大叔对出现的人是我觉得狐疑，我把信封交出去。

    但大叔似乎以洗衣费为优先，倒也没说什么，伸手接过了信封。

    「嗯，金额对了。」

    「真的非常非常对不起！」

    大叔不理会我的道歉，点完信封内的钞票后，摊开皮夹把钱放进去。

    他把信封揉成一团，扔到桌上。

    亏小椿还特地准备……

    不，说起来都是我不好，在这个时候生气也未免太没道理了。

    「那么，你要出什么？」

    「咦？」

    我、我吗？要我出什么？什么意思？

    「喂喂，该不会什么都没有吧？来的不是那个小哥而是你，不是应该有什么用意吗？」

    大叔露出坏心眼的笑容嘲笑我。

    他的表情明白显示出他从一开始就指望我什么都没想。

    「那个，是我给您添了麻烦，所以由我来道歉跟送洗衣费……」

    「你果然是个白痴。你一定是天真地以为只要付了钱，好好道歉，事情就会结束吧？」

    「这、这……」

    「你就只是在做理所当然的事情而已。」

    大叔的话比想像中更让人难熬啊……

    我弄脏了他的衣服，所以付这笔洗衣费，还要道歉。

    这是当然该做的事……我做的事情和课本上教的一样。

    「不要把店里的诚意表现得好像是你的诚意似的。这不是店里的钱吗？我是要你表示你的诚意给我看。」

    一瞬间，Pansy的脸从脑海中掠过。一股力道绞紧我的胸口。

    大叔和Pansy没有任何共通点，完全是不一样的人。

    可是，我打算对她做的事，状况和现在很类似。

    因为我弄脏了衣服，所以付洗衣费来道歉。

    我把她的书弄得破破烂烂，所以想重买书还她道歉。

    只有东西和价钱不同，想做的事情完全一样。

    连这样一个大叔我都没办法让他服气，有办法让Pansy原谅我吗？

    她对我难道不会想要一些更不一样的东西？

    要是我的行动错了，让我和Pansy的关系更加走样……

    我困在这样的恐惧里，脑袋渐渐变得一片空白。

    「受不了……你真的很会让我不爽。」

    「对、对不起……」

    大叔说得没错，我也对我自己彻底不爽。

    「对别人做出那样的事来，还悠哉地打工是吧……真让人傻眼。不过也是啦，就凭你这个连上进心都没有就跑来打工的小子，也是没办法吧。」

    不管做什么都接连失败，而且还给别人也添了麻烦，是最差劲的…………慢著。

    我被说成这样，现在是默默挨骂的时候吗？

    不是吧……不就是因为我都这样不吭声才会什么都没变吗？

    「…………的、的确，以前的我，没什么上进心就跑来打工。」

    「啊嗯？」

    理由当然是很逊啦。我是为了死撑著没用的面子才开始打工的。

    可是啊，只要再多想一下不就会想通吗？我为什么要死撑这面子？

    再一次好好想想小桑说过的话吧！

    『所以，我不管什么时候都会全力以赴！如果有什么东西对自己来说很重要，想好好保护，那就别管什么丢脸、见笑，怀著挥棒落空的觉悟去试试看也不坏啊！其实这话大家都在说，就是比赛结束之前谁输谁赢没有人知道！哈哈哈！』

    没错。就是啊……我明明就有，我确实有想做的事！

    坦白说，要说出口会相当难为情，而且我觉得那样的发言很让人受不了。

    可是啊……只有现在，我就不管什么丢脸、见笑，怀著挥棒落空的觉悟做给你看！

    「可、可是……以后不一样了！」

    「你在说什么鬼话？……是怎么个不一样？」

    「请您不要只看以前的我，请看看现在的我！」

    「啥！现在的你？」

    大叔似乎听不懂我这几句话的意思，猛力皱起眉头。

    老实说，我不知道这样能不能让大叔服气。

    可是就算是这样，我也万万不能在这个节骨眼上什么话都不说。

    我一直轻贱自己。然而，现在不是因此迷失自己的时候了。

    我要好好正视自己。我的确是个路人，是个没救的家伙。

    可是，我不是有著不能妥协的东西吗？我心中不是有著绝对不容妥协的事物吗？

    哪怕如何失败，哪怕结果弄得多难堪……

    「是，就是这样。我，从现在起会好好努力。」

    决定要做就要做到底。这就是我的座右铭。

    「我没有能让真山先生满意的答案。您说得没错，我本来确实以为只要交出洗衣费，道个歉，事情就能解决。」

    我总是缩在安全圈里不出来，尽可能不让自己受伤。

    可是，这样不对。就是因为有这样的想法，就是因为一直逃避，才会弄成这样的状况。

    现在该改变的不是我的状况，该改变的是我。是我……要改变。

    比赛并不是快要结束了，接下来……比赛才刚要开始！

    「所以，我会开始去找答案！我从现在起会尽力努力工作！不是为了钱而工作，是为了愿意雇用我的店……为了真山先生，还有其他来光顾的客人，竭尽全力，诚心诚意工作！」

    或许是因为我直视大叔的眼睛说话，大叔微微退缩了。

    「什、什么诚心诚意工作，这、这是当然的好不好！而且……你、你行吗？没有梦想也没有目标的你──」

    「我的确没有梦想也没有目标，可是……我有想保护的东西。」

    我打断大叔的话，说了这句话。

    演变成这个状况之前我都没发现，但我确实有著唯一一个重要的事物。

    我能发现这点……是多亏了Pansy。是她告诉了我。

    那一天……小椿转学过来的那天放学后，Pansy说过的话。

    她说得一点也不错啊……我从一开始就一直无意识地为了这个目的而行动。

    存在于我心中的「和大家宝贵的关系」。我就是想…………保护这个。

    「我……在学校里有很要好的朋友。这几个家伙都和我不一样，有自己的梦想或目标，都在努力，真的很了不起。所以，我想帮助这样的他们，我想保护他们。这对我来说，就和梦想或目标一样重要，甚至更重要！」

    「像、像你这种家伙，哪里办得到！」

    我就老实承认吧。图书室里那些家伙，「每一个人」对我都是无可取代的。

    他们被这样的我吸引，愿意和我在一起。而我能够报答他们的却很少。

    正因为这样，我该做的不是对此怀抱罪恶感……

    「的确，我有几两重是可想而知。对他们来说，也许我根本是不必要的。可是，如果他们遇到困难，只要多少能帮上一点点忙，我就会全力去帮助他们。我会把渺小的自己能够报答的东西全都双手奉上。如果有谁可以飞得高，我就当他们的垫脚石。如果我能够支持他们，能够待在他们身边，保护他们……这就是，现在的我想做的事！」

    「哼！垫脚石啊……那如果你的努力变成白费工夫，你打算怎么办？你们这些小鬼动不动就吵架──」

    「我会跟他们和好。我绝对不要在跟重视的人吵架后就这么疏远。既然这样，我就不会死要面子，不管多么难开口，我都要好好说出自己真正的心意，跟他们和好。不管怎么失败，我都不会死心，会努力到最后！」

    咦？我该不会在这许多其他客人还有打工的人环顾之下，说著相当难为情的话？……我要冷静，现在得靠气势撑过去。

    重要的不是周遭的人，是真山大叔。如果能好好说进他心里当然最好……

    「哼！尽是说些好听的话！现实哪有这么简单！这个社会在很多地方都很残酷！你也知道吧？现实，哪有这么……唔！……我不舒服！今天我要回去了！」

    唔！我尽力试著好好说，但似乎是火上加油了……

    可是，那也无所谓。我已经好好说出了自己认为该说的话。

    唉……可是，还是有点不甘心啊。

    而且大叔有够生气地要回去了……嗯？

    他停下脚步，而且好像用有够凶的眼神在瞪我耶。

    「还、还有啊！我从以前就觉得这家店的高汤煎蛋卷很难吃！我告诉你们，我女儿做的煎蛋卷还远比你们的好吃多了！那我走啦！臭小鬼！」

    呃……为什么最后要挑剔起店里的菜？是拿来骂我的话用完了吗？

    可是，不妙啊，他相当生气耶。

    照这样看来，可能不会再来店里了……

    如果可以，我是希望他看著我拚命努力的模样……看来是没办法了啊……

    我乖乖死心，但还是遵守自己说的话，拚命工作吧。

    那么，马上就来……

    「嗯唔！」

    这是怎样？金本哥突然从我背后出现，把我的头猛力往下压啊！

    而且他自己也猛一低头啊。

    「非常抱歉，打扰到各位顾客用餐了！来，如月老弟也说！」

    「啊！非、非常抱歉！」

    对喔。我们闹得这么大，当然应该先道歉……有道理。

    接下来我鞠躬了约五秒钟后，金本哥就把手从我头上拿开。

    「我可是相信你办得到。」

    他出温暖的温和话语，同时轻轻在我背上一拍。

    「谢、谢谢你！」

    「嗯！就是要有这种气势！那么，接下来我们也好好努力工作吧！」

    「好的！」

    总觉得金本哥的话深深透进心中，回荡在脑海的感觉格外舒畅。

    ＊

    「花洒，辛苦了。」

    「嗯，小椿也辛苦了。」

    晚上十点。顺利结束今天的打工后，我简单回应小椿，一口一口喝著茶。

    呼……以后可得努力让自己更能干才行啊。目标是说到做到。

    「太好了，真山先生有好好接受。」

    「……咦？啊，没有……还好啦……嗯，太好了。虽然我不知道他有没有接受。」

    「一定有。他比平常乖了那么一点点啊。」

    真的是「一点点」啊。结果，最后他还是先抱怨了一些莫名其妙的事情然后就回去了。

    而且小椿竟然把我跟大叔的对话都听光光啦……这么说来……

    「呵呵呵，花洒是为了保护大家而努力啊。」

    果然啊！我那些难为情的台词也都被她听得清清楚楚啊！

    早知道会这样，就应该挑小椿没空离开厨房的尖峰时段去谈……

    不，这实在不行。在店里最忙的时候跟大叔高谈阔论，未免太给大家添麻烦了。

    「嗯、嗯……谢啦。」

    我实在很怕被人当面夸奖啊。

    呃……总觉得喉咙愈来愈乾了。喝茶润润喉吧。

    「今天你很帅气呢。照这样下去，跟Pansy也一定可以和好的。」

    「噗！咳咳！」

    「啊，变得不帅气了。好脏啊。」

    「咳……你、你喔……知道……」

    「那还用说？花洒今天对Pansy一直显得那么过意不去，看一眼就马上猜到了呢。」

    该死。真没想到不只是小桑，连小椿也瞒不过……

    也就是说，其他两个人也……不，Cosmos我还不敢说，但葵花应该不会。

    怎么想都不觉得那个傻妞型骚货有这么敏锐。要是她那么敏锐，我反而会吓到。

    「我是想过是不是该帮你一把，可是你又叫我不要对你效劳。我可是有好好忍下来呢。而且，这是你们两个人的问题嘛。」

    「这样啊……不好意思啊，让你费心了。」

    我把杯子叩的一声放到桌上，低头道歉。

    这下等我买回书以后，可得尽快改善跟Pansy的关系才行了啊……

    「嗯，不用放在心上呢。反倒是如果你们吵架了，只要对Pansy也像这样乖乖道歉就好了吧？」

    「唔！我、我知道啦！那个，这阵子……我会好好道歉。」

    「花洒对Pansy太别扭了呢。我倒是觉得她是个很棒的女孩子呢。」

    嗯，对你是这样。对我，那女人可相当过分。

    就算是无可取代的对象，讨厌的东西就是讨厌。

    就是那个啊，那个。像汉堡里头的酸黄瓜？是用来画龙点睛的酸味来源。

    「你只是还不知道，她是个有够棘手的女人。动不动就闹别扭，又直接照情绪行动，对我又疯狂喷毒……总之，她很多地方都很麻烦。」

    「这样啊？原来花洒很懂Pansy啊。」

    看样子，不管我说什么，她都会判断成我对Pansy有著正面的情感吧？国语好难啊。同样一句话，每个人听进去的内容差别也太大了。

    不妙啊……要是继续待在这里，难保不会在小椿的误导下走上强制Pansy路线。这我可万万不想领教。既然这样，答案就只有一个。

    「……我差不多要回去啦。」

    当然是逃亡一择。

    就在前不久，我才决定再也不要逃避，可是，嗯……就是那个啊，所谓的说变就变。

    对很讨厌的事情我不会逃避，但对绝对讨厌的事情就要逃避。这就是新规则。

    就是那个啊，我觉得临机应变很重要。

    「嗯，辛苦了。从明天起再一起加油吧！」

    小椿似乎看出我这种心境，露出小孩子恶作剧成功而嘻笑似的笑容这么对我说。

    总、总之，首先到周五前都要好好做好工作！

    然后再把书买回来，和Pansy和好吧。

    其实我应该马上去跟她和好……可是，就是那样啊。

    要挑战魔王，最好还是先确实准备好装备。

    我认为要全力应战，做好准备是很重要的。

第三卷 第六章 对我而言最坏的结局

    时光推进一小步，周五放学后。我又在打工了。

    我和Pansy之间的气氛还是一样险恶，过著尴尬的校园生活，但和这种日子道别的时候也终于渐渐近了。

    毕竟只要今天下了班，终于就要领到第一笔薪水！

    本来小椿的店不会在这种不上不下的日子发薪，是月底结算，翌月五日付款，但我占的是任性系特别名额。就如各位所知，我去求对我很好说话的小椿通融，让她答应等我存到目标金额九万二○○○圆后就可以先给薪水！

    我就要拿著这份薪水，明天一大早朝书店冲锋，买下Pansy的书！

    然后，后天Pansy应该会去看葵花的比赛，帮她加油，我就要把破破烂烂的书和新书都还给Pansy！借来的那本我也好好看完了，准备可说是万全！

    唔哈哈哈……唉……啊～～……要是失败了怎么办……呃，不行！这可不行！

    现在不是被困在我拿手的恶性循环当中的时候了。眼前应该专心工作。

    看，正好有客人来光顾了，现在就只专心顾好工作吧。

    「欢迎光……啊。」

    「哟，臭小鬼。」

    哇～～！我的任性愿望成真，大叔又来店里光顾啦！

    这样一来就可以让他看到我拚命工作的模样……不对，再怎么说都太快来了啦～～

    你昨天不就没来……等我多升几级再来嘛……

    「……有位子吗？」

    咦？我想我脸上表情应该是一堆问号，但真山大叔表情可也多少有些尴尬啊。

    要是不想见我，别来不就好了……？但我不能这么说，所以……

    「有、有的！这边请。」

    「……好…………我要生啤和高汤煎蛋卷……还有，炸串拼盘。」

    大叔一就座，连菜单也不看就点了餐。他和某个爱装熟客的学生会长不一样，真的散发出一种熟客的感觉啊。毕竟他真的就是熟客……

    「好的。那么请稍等一下。」

    我很有礼貌地行礼，拿著单子走向厨房。等我走到，饮料大概已经准备好……

    「那边有饮料，麻烦你端去呢！」

    就是说啊～～准备得超周到的啦～～完全就是要我端过去的情势啊～～

    唉……就过去吧……

    「久等了，这是您点的饮料。」

    「嗯。」

    呼……饮料也好好送到了，这次总该算是任务完成了吧。

    总觉得再跟他牵扯下去实在危险，这种时候就该找个打扫的合理名义跑去别的地方……

    「花洒，高汤煎蛋卷和炸串拼盘，麻烦你了！」

    小椿啊，为什么要在我回去的时机华丽地准备好大叔点的菜？

    是怎样？你想看我跟大叔谈话的场面吗？你是这么个腐法？

    「麻烦你动作快一点呢！尖峰时段就要到了！」

    ……好啦，我端，我端去总可以吧！该死！

    「这边是您点的高汤煎蛋卷和炸串拼盘。」

    「好，来了啊。那……你过来坐一下。」

    呃，为什么要叫我坐下？怎么？是因为一个人吃饭太寂寞，想找人一起吃吗？还是想要我呼呼几下吹凉了再拿给你吃？

    这一呼呼下去，可真的变成腐腐啦。

    「是喔……我明白了。」

    不过要是这时候不听话，多半又会把事情弄得很麻烦，还是乖乖坐下吧。

    而且金本哥就在附近，遇到紧要关头……也不用，他就已经过来了。

    这个人怎么会这么靠得住？真不愧是打工领班。Help me。

    「啊，真山先生，昨天我们店员跟您多嘴了，非常对不起。」

    「啊啊，是小哥啊，你别在意。今天我会针对这件事跟这小子好好讲个够。」

    「好的！啊，只是这会影响到业务，请聊一下就好喽。」

    喂，打工领班，你在面带笑容走远是怎样？

    基本上这种情形根本不行吧？不要说什么聊一下，麻烦告诉他根本不能这样聊。

    「…………」

    这可怪了？为什么大叔还是不说话？

    明明是他自己说「要针对这件事好好讲个够」，要我坐下来。

    啊，而且还给我吃起高汤煎蛋卷来了。

    「……过去这阵子，不好意思。」

    「咦？」

    奇怪，他吞下高汤煎蛋卷后，竟然跑出了一句令人无法置信的话耶。

    这个人不像是会说这种话……我看是冒牌货吧！把真正的大叔还给我……啊，也不用还啦，而且大叔本来就不是我的。好，你肯定是真货。

    「最近我很多事情不顺心，所以变得很暴躁……我有点迁怒在你身上……那个……高汤煎蛋卷也是一样，我女儿做的是全世界最好吃的，我就硬拿来比，挑剔你们店，麻烦你帮我跟店长说声抱歉。」

    他肯道歉，我非常高兴。而且，我也不太有立场说别人。

    可是啊，只有这句话我非说不可。

    根本就不是「有点」！是相当严重！相、当、严、重！

    「你说的要保护『和重视的人之间的关系』……这个想法，一般都会觉得难为情，根本说不出口，你却能那么耿直地说出来，看你年纪轻轻，可真不得了。毕竟也有些家伙像我一样，一把年纪了还办不到。」

    「您是指……？」

    「嗯、嗯……我说很多事情不顺利，指的就是……那个，就是……我跟女儿有点……你懂吧。」

    大叔一边用小指搔著脸颊，一边有点难为情地说话。

    紧接著他就垂头丧气，又开始一口口吃起高汤煎蛋卷。

    「因为我要保护这『关系』……暂时似乎是没辙了。你可别弄成像我这样啊……」

    难不成，真山大叔跟女儿吵架了？

    嗯～～如果能给些建议就好了……但我完全想不到。

    好，这个时候还是只简单为他加油吧。

    「那个，请真山先生也努力──」

    「如月老弟～～你要跟客人聊到几时啊～～？」

    「哇！金、金本哥！」

    「嗯，是我～～已经尖峰时段了，我们非常忙，你知道吗？」

    呃，明明就是你对我置之不理吧！为什么变成是我不好了？

    哇！这是什么笑容？有够恐怖！

    不知道是不是心理作用，总觉得声音也超犀利的……

    「对、对不起！那、那真山先生，事情就是这样！」

    「好。加油吧。」

    我本想为大叔加油，反而让他为我加油，之后我就一心一意地努力工作。

    不知道是不是错觉，金本哥的指示比平常更严格，不过我想应该……不是错觉吧。

    ＊

    「偶、偶回来喇～～」

    「你回来啦～～雨露！打工辛苦了！」

    好累……真的好累……金本哥的指示也太犀利了。

    我觉得工作量有平常的三倍左右。差点就要变红而且长角了。

    不过我的辛苦没有白费，我终于办到了！我实实在在拿到了薪水！

    我朝放在书包里的咖啡色信封一瞥，上面用小椿可爱的字体写著「花洒的预支薪水」，总觉得看起来闪闪发光。

    这样一来，明天就……

    「对了，雨露，刚才小葵来过，问你在不在。发生什么事了吗？」

    「咦？葵花？没有，没发生什么事啊……啊啊，说不定是来催我准备她的生日礼物。因为她这个月生日。」

    「啊啊！的确是啊！顺便告诉你，子的生日是十二月三十一日哟～～☆」

    老妈，这个情报我用不著。我不可能在年底那种日子去帮她庆祝。

    「那么，雨露，要先洗澡，还是先吃饭？还是……A、RA、SHI？」

    嗯，眼前至少不可能选三的直冲演唱会DVD套餐啊。

    「嗯，我想想，晚餐我在打工的地方吃了才回来，洗澡就等明天早上再洗，所以……」

    「你真是的！那不就只剩一择了吗～～！」

    「是啊，我要回房间睡觉，毕竟我很累了。」

    「好～～知道了～～☆」

    我听著老妈的沙哑嗓音，踩著楼梯上去。

    我把制服换成运动服，躺上床……等等，这可不行。

    明天我一大早就要去书店，所以得设个闹钟……等等！这是什么？

    二十三封简讯，谁啦！……这不是葵花吗！

    她是要催我买生日礼物催多凶啦？

    不过，还真有点过意不去。

    如果打工一结束就先看看手机就好了，但某个打工领班的指示太犀利，让我精疲力尽，根本没看手机。

    如果这些简讯的内容全都不一样，我真的会被她的词汇之丰富给吓到，不过……嗯，不是这样。虽然有些微妙的差异，但基本上内容全都一样。

    『花洒，你打工结束了吗？今天已经要睡了？』

    那回信只要回一封就行了吧。

    『嗯，我累得要命，今天已经要睡了。』

    这样就行了……等等，她回得好快！短短三十秒就回，是有没有这么夸张啦……

    『知道了！打工辛苦了！晚安！』

    还是一样那么有精神啊。你明明也应该练球练得很累了……

    『好，晚安。明天练习也要加油喔。』

    嗯，那这次我真的要为了准备明天早起，赶快……等等，奇怪？

    仔细一看，只有一封是不同人寄来的，而且还是从陌生的邮件帐号寄的。

    喂喂，我打工累了，正想睡觉，拜托别来什么奇怪的事件啊。

    如果是可疑的垃圾简讯，我会直接无视，但为防万一，还是看──

    『你到关门时间都没来，所以那本书我卖给其他客人了。』

    一看到这封简讯的瞬间，我眼前一片黑，手机咚的一声掉到地上。

    ＊

    「为什么会这样！」

    早上，我一边咒骂自己所处的现状，一边全力跑向书店。

    结果我昨天根本睡不著。

    那本书被我以外的人买走的事实带给我的打击太大，让我睡不著。

    所以，我利用这个状况搭上了第一班电车。

    现在时间太早，我想书店应该还没开，但还是无法不赶去。

    搞不好……虽然只是万一的可能性，那封简讯有可能只是为了催我而说的谎，其实尚未卖出去，而我就紧紧抓住这些微的可能性不放……

    「不行！还给我关著门！」

    说来理所当然，但我抵达书店后，铁卷门还关著。

    不仅如此，附近除了便利商店以外，其他商家也都还没开。

    「啊啊！为什么关著门啦！」

    我说完之后，自觉到自己讲的话无理取闹到了极点，便不再说话。

    ……不行啊。我绝对不能没有那本书啊！

    对我来说，要跟Pansy和好就绝对需要那本书啊……可恶！

    后来等了一阵子，发生了一个小小的幸运。

    离开店时间还有三十分钟，铁卷门竟然拉了起来。

    既然这样，管他会不会给店家造成困扰，看我直接冲进去。

    「对、对不起！」

    「啊啊，是你啊……？」

    看到我急忙冲进店里，大叔的表情变得有些尴尬。

    不，只看表情来判断未免太武断了！要先去看看展示柜……

    「啊……啊啊……」

    没有……真的没有。两周前还在的书……我本来要买来还给Pansy的书不见了……

    「我是想过也许你会今天早上过来，但另一个来买的客人咄咄逼人……我忍不住就让了出去……」

    背后传来大叔说话的声音，但我没有心思答话。

    我当场瘫坐下来，只顾著发呆。

    ……为什么？为什么事情会弄成这样？

    就只差那么一点耶。本来我打算买下Pansy的书，明天就去跟她和好。

    结果却……全都…………没办法实现了……

    「你还好吗？那个……不好意思。」

    大叔的手轻轻放到我肩膀上的感觉，让我勉强把意识拉了回来。

    我朝大叔瞥了一眼，看见他以过意不去的眼神注视著我。

    「对、对不起，明明是我不好……」

    「不，你昨天没办法来，应该是有原因的吧？我也有错……」

    不对，有错的是我。大叔什么事都没做错。

    只要我好好在期限内来买就没事了。

    我一而再、再而三地觉得我做事真的很不牢靠。

    「那个……请问你知道还有哪间书店有卖这本书吗？」

    「不知道。因为那本书的稀少价值相当高啊。我昨天晚上是跟开书店的朋友联络过，拜托他们如果找到要优先卖给你，只是……」

    「不好意思，还特地麻烦你。」

    明明是我不守约定，大叔却还为我这么尽力……

    既然如此，现在已经不是在这里唉声叹气的时候了。做这种事也改变不了任何事物。

    那本书已经被别人买走，不在这里了。

    也就是说，接下来我该采取的行动，候选方案有两个。

    一、找出买走书的人，请对方让给我。

    二、找遍其他书店，找出同一本书。

    该选哪一边是想都不用想的……

    「如果找到，可以麻烦你联络我吗？我要去其他店找。」

    「是、是吗……？我知道了……加油！」

    我对最后还帮我加油的大叔点头致意，冲出了书店。

    「嗯？有简讯……啊，是葵花啊……」

    一瞬间，我还以为是书店大叔传来的，看到是葵花，不由得大失所望。

    总之……还是先看一下吧。

    『花洒花洒！你人在哪里？我想跟你见面！』

    她这么说我是很高兴，但不巧的是，现在的状况不容我和葵花见面。

    『不好意思，我现在有点忙，大概没办法见你。社团活动要加油喔。』

    我迅速回完信，猛力飞奔！

    该死！我为什么老是失败！亏我还以为状况总算可以改善……

    ＊

    我背对夕阳，茫然走在路上，脸上只诉说出一种情绪……那就是绝望。

    ……完了，这是最糟糕的结局。

    后来我搭上电车好几次，找遍各个市镇，但就是找不到我要的书。

    不管哪间书店都没有。也就是说，我过去的努力都成了泡影。

    我不经意地朝塞在书包里的咖啡色信封看了一眼。

    这两周来我一直打工赚到的钱，请小椿通融而先领到的钱。

    昨天领到这份薪水的时候，我真的好开心。我第一次切身体认到自己的努力化为具体有形的成果，整个信封看起来简直闪闪发光。可是，现在这种光芒已经消失，变得阴森森的。

    ……为什么会弄成这样呢？

    心中翻腾的情绪尽是愤怒与对自己的不耐。

    我应该更早……采取更能确实拿到书的行动。

    我每次都是这样，在关键时刻轻忽大意，然后失败。

    像这次也是一样，如果我在昨天就先打电话给书店老板，拜托他留住书，或是告知我几点要去买，也许就不会弄成这样了。

    我想如果事先让大叔了解我的热忱，大叔说不定也会……

    忽然间，我想起了金本哥对我说的话。因为是「后来」才「反悔」，所以叫作后悔。

    一点也不错。我现在就接连受到自己先前种种行动产生的悔恨所侵袭。

    如果是后来还能挽回的失败就还好。可是这件事，已经没办法挽回了……

    我该怎么跟Pansy说才好……

    「……咦？」

    不经意地转过转角，看见我家门前有人。

    我脚步摇摇晃晃，视野朦朦胧胧，看不太清楚是谁。可是……嗯？怎么这个人好像在朝我接近啊。

    「花洒，你总算来了！好慢！」

    「咦？是、是葵花吗？」

    「对啊！我是葵花啊！」

    从正面传来的雀跃说话声是我儿时玩伴的嗓音。

    她以和死气沉沉的我相反的清澈眼神笑咪咪地看著我。

    「真是的！要知道我可是找你找了好多地方呢！」

    她装作气呼呼的，但心情应该好得不得了吧。

    只见她开心地左右摇晃著脑袋。

    而且看到葵花的脸，我才想起我犯下的另一个失败。

    我只顾著找Pansy的书，没买这丫头的生日礼物……

    「你在……找我？」

    呃，我不是回了讯息说我很忙，没办法见面吗？

    「对啊！我问桂树伯母，她说你已经出门了，所以我到处找，但还是找不到，所以才在你家门前等！我很聪明吧？」

    喂喂，给我等一下。今天不是你比赛前最后一个练习日吗？

    难道你不去练习，就一直在找我，最后还待在我家门前等我？

    「你为什么对我……」

    「嘻嘻嘻！」

    她对我露出像是在说「就等你问这句！」的笑容，用力翻找书包。

    然后抓住一样东西……

    「锵锵！这个，给花洒！」

    这一瞬间，我的思考全部停摆，完全僵住。

    「怪了？你怎么啦，花洒？」

    葵花似乎对我惊愕的表情有疑问，瞪大眼睛歪头纳闷。

    但我没办法对她做出反应。

    我的脑袋经过五秒钟的思考停滞之后，再度开始运转，却涌出了更多疑问。

    为什么，她会有「这个」？

    为什么，她知道我需要「这个」？

    为什么，她做出了这样的事情？

    愈想就陷得愈深的疑问之中，只有一件事是我知道的。

    原来是葵花。

    比我先到「那里」，得到「这个」的人。

    以惊人的气势说服大叔，得到「这个」的人。

    现在，她小小的双手抓住的是一本书。没错……

    「Pansy的书」，是葵花买走的。

    「花洒，你只会发呆，这样好无聊！来，快点快点！」

    葵花笑咪咪地把书塞给我。

    我以无力的动作茫然接下，她的笑容就变得更灿烂了。

    「太棒啦！我可是很辛苦才弄到的呢！我找了好多间好多间书店才找到的！老板很和善，我有够用力去拜托，他就答应卖给我了！」

    葵花以自豪的口气述说自己的英勇事迹。

    的确，如果是这丫头咄咄逼人，应该相当有魄力吧。我也能够体会大叔为什么会答应卖给她。

    ……等一下。她刚刚说「找了好多间好多间书店」。

    这也就是说，她不是只有昨天在找？

    「喂，葵花，你刚刚说找过很多间书店……你从几时开始找的？」

    「咦！嗯，呃……从昨天开始……」

    她的眼睛往右一秒，往左两秒……这丫头，果然不是只有昨天在找。

    她从更早以前就不去参加社团，在找这本书。

    「为什么要做到这个地步啦？」

    「因为花洒想要这本书！所以我就去找啊！」

    葵花似乎被我蕴含怒气的口气吓得有些慌了，用半自暴自弃的口气回答。

    她不知道……这丫头不知道……

    她不知道Pansy的书会变得破破烂烂，原因就在于她甩出了书包……

    但她还是为了我一直在找书……

    明明有重要的比赛，却不去参加社团……

    她买到之后想立刻交给我，昨天晚上就来我家，然后今天一直在找我。

    「这书很贵吧？你哪有这么多钱……」

    「不用担心！我存了很多钱嘛！」

    啊啊……俗话说祸不单行……还真是这样。

    高达十万圆的书，葵花买了下来。这个金额对高中生来说太高了点。

    我知道葵花本来打算怎么用这笔钱。

    这是她球拍已经用得破破烂烂，为了买新球拍而拚命存下来的钱。

    葵花牺牲球拍，买下了这本书……

    「开……开……」

    「唔？你怎么啦，花洒？」

    脑袋有大量的热在运行，身体异常发抖。

    连我自己都感觉到这是一直忍住的情绪就要一口气爆发的前兆。

    可是，即使感觉到也阻止不了…………我忍不下去了。

    「开什么玩笑！葵花！」

    「……咦？怎么了？」

    我根本不管什么会吵到邻居，全力发出怒吼，让葵花露出一头雾水的表情。

    你……看你做的好事！

    我本来以为买不到书就是最坏的结局，但是我错了。

    这是远比我意料中更坏……坏得比都没得比的……最坏的结局。

    葵花为了我，荒废了社团活动好几天。

    葵花牺牲了要买网球拍的钱，为了我而买下这本书。

    都是我害的……让葵花做出舍弃以往努力的行动……

    「你、你在搞什么鬼啊！我说过要你别管我这种人，现在以网球为优先吧？你根本没去社团吧！要买球拍的钱你也用掉了吧！」

    「可、可是……花洒有困难啊！所以，我……」

    「哪有什么可是不可是！我有困难？你怎么知道？你哪会知道我有困难！」

    我这么一说，葵花的眼睛一瞬间睁圆，之后变得更锐利了。

    「！！！我、我就是知道！」

    她眼眶含泪地瞪著我大喊，让我忍不住退开一步。

    她为什么这么固执？

    「我就是知道！我绝对知道！花洒跟我从小就认识！……所以，我都知道！花洒说谎的时候会有习惯动作！之前我问起这本书，你就骗我『不是什么大不了的东西』！所以，我就看出那本书是大不了的东西！」

    「我、我说谎的时候有习惯动作……？」

    被她这么一说，我一瞬间就想通了。

    我知道葵花说谎的时候会有的习惯动作。也就是说，反过来也成立。

    我一直到四月都在伪装自己，但那终究只是在演戏。

    相信我说谎的时候是另有别的习惯动作吧。而她……知道我会有什么习惯动作。

    「我才是第一！比起小桑，比起Pansy，比起Cosmos学姊，比起小椿，一直一直……一直！和花洒在一起的人是我！我才是第一！花洒最近很没精神！在图书室也很沮丧，一提到那本书就更沮丧！所以我就猜到了！猜到花洒想要那本书！猜到你想要新的书！所以，我就决定由我来买！」

    这丫头……竟然察觉到这地步……

    「我给花洒添过这么多麻烦，花洒这么善良，这么重要，所以由我来帮助你！可是为什么？为什么花洒就是不高兴？为什么我就非挨花洒骂不可！」

    我一瞬间差点要退后，但惊险地挺住，往前踏上一步。

    「那……那还用说！我不是说过吗！我希望你努力去打好网球！我希望你专心顾好网球！可是，你为什么以我为优先？我这种人，哪里需要优先！」

    「网球也很重要，可是花洒也一样重要！所以──」

    「对我……你比我更重要！」

    「……咦？」

    「你一直在拚命！你不是每天一直一直努力到今天吗！你不是一直尽力去做开心的事情、喜欢的事情到今天吗？不要轻忽了这一切！」

    国中一年级，她参加社团观摩时产生了兴趣，一股劲地迷上了网球。

    起初总是不顺利，葵花就经常找我发牢骚。

    但她还是渐渐进步，拿下主力位子时，她说得十分自豪。

    懊恼的时候哭泣，开心的时候欢笑，让我深深感受到她真的很喜欢网球。

    这让我好羡慕。我很崇拜有东西可以热衷，而且毫不遮掩去挑战的她。

    而她最棒的舞台，明明就近在眼前……

    「为什么！为什么要以我为优先！我可是你的儿时玩伴啊！我当然知道你有多喜欢网球！可是你，为什么对我……你做这种事，我怎么可能高兴！」

    「啊、啊……」

    「我就是喜欢看你努力的样子！喜欢看你笑得很开心的样子！你任性又胡来……可是很拚命！我就是想看著这样的你！可是你，为什么为了我……弃你……重要的东西……」

    「你骗人！……不是骗人？花洒，你真的这么想……」

    葵花看著我脸以外的地方，震惊得话都说不好。

    我以忽然冷静下来的脑袋想到「糟了」。

    我在搞什么鬼啊！在骂人之前，明明就有更应该说的话。

    我却把这句话挪到后头，对葵花大吼一通……

    「对……对……」

    不妙。葵花虽然拚命忍耐，但眼眶已经明显湿润。

    我得马上道歉才……

    「对不起～～～～～～！」

    葵花大滴的泪水夺眶而出，喊出了我该说的话。

    不对……不是这样，葵花……是我不好……

    「对不起……对不起……花洒……」

    葵花用双手用力揉著眼睛，擦去眼泪，但没有意义。我看不出她是想遮掩接连溢出的眼泪，还是单纯想传达自己的心意，她把手绕到我背后用力抱住，脸埋到我胸口。

    「不好意思……我也说得太过火了……真的很不好意思……」

    葵花连连摇头，用动作否定我的话。

    「不是……花洒没有错……是我不好。对不起……对不起，我又给你添麻烦了……啊啊啊啊啊！」

    我好高兴……真的好高兴。

    当然怒气也是有的。可是，葵花愿意为我做到这个地步，就是让我好高兴。

    「我动不动就会给花洒添麻烦……每次都靠花洒帮我……所以我就想说这次我一定要报答……可是……对不起喔～～花洒……」

    「…………没有这种事……」

    「咦？」

    「葵花，你去买书给我让我好高兴。当然我也很火大没错啦，可是啊……我真的好高兴，觉得很庆幸跟葵花是儿时玩伴。」

    「咿！咿！……真的？」

    葵花把哭得皱在一起的脸朝向我，用有点担心受怕的视线看过来。

    我总觉得看她的脸很难为情，忍不住撇开了脸。

    「是真的。你不是知道我说谎的时候会有什么习惯动作吗？」

    「…………真的耶～～」

    虽然我自己不知道会有什么习惯动作，但葵花似乎看得出我是不是在说谎，开心地把自己的额头碰上我胸口。

    她这种模样让我觉得好可爱，我摸摸她的头，绕在我背上的手臂就更用力了。

    「嘻嘻～～太好了～～」

    这丫头，真的很好懂。

    虽然也有些事情是因为我从小就认识她才懂，但相信她本来就是这种个性吧。

    她的眼泪似乎还停不下来，但想必不是因为悲伤。

    「谢谢你帮我，葵花。」

    「嗯！不各记！」

    葵花大哭而充满鼻音的话莫名地深深渗进我心中。

第三卷 第七章 我啊，真的是个随处可见的平凡……

    周日。我照当初的约定来看葵花的比赛，帮她加油。

    当然了，来的不只有我。

    小桑、Cosmos、小椿，还有Pansy，大家都来帮葵花加油。

    「啊！大家！」

    身穿网球装的葵花似乎注意到了我们，开开心心地跑过来。

    「葵花，你可别打输啊！」

    「嗯！谢谢你，小桑！」

    「不要太紧张，要维持平常心。」

    「好的！Cosmos学姊！我会加油的！」

    先是小桑和Cosmos激励葵花。

    接著小椿盯著葵花的双手手腕看。

    「葵花，这个，你戴起来很好看呢。」

    「嗯，谢谢你喔，小椿！这对护腕，我会珍惜的！」

    葵花对小椿秀出戴在自己双手上的红色护腕。

    那是周六晚上，小椿去找葵花，当成提早送的生日礼物交给她的。我问小椿为什么准备了这个，她就露出有些调皮的表情回答：「算是一点小小的歉意吧，补偿我的失误给你们添的麻烦。」

    听她这么说，我有点冒冷汗，但还没问清楚她这么说的真意。

    「葵花，今天比赛结束后，我准备了好吃的点心，你尽管期待吧。」

    「真的？太棒啦！我好期待！」

    想来Pansy并不是送生日礼物，但似乎准备了点心，要给葵花在比赛结束后吃。她从平常用的包袱巾里拿出葵花形状的饼乾。

    我固然也看得有点想吃，但那些饼乾是为了葵花烤的。

    而且在讨饼乾吃之前，我和Pansy之间还有非做不可的事情……

    「花洒花洒！」

    「喔，怎么啦？」

    和我以外的四人说完后，葵花来到我身前。

    她那一口洁白的牙齿闪闪发光，带著格外神清气爽的笑容抓起我的手。

    「我啊，有个问题想要花洒回答我！」

    「要我回答？什么问题？」

    「……花洒现在……有喜欢的对象吗？」

    这个问题和前不久的花舞展上葵花和我跳舞时所问的内容一样。

    当时是在舞台上，只有我们两个人。但现在不一样，有大家在。

    也许是错觉，但我总觉得约莫有两人投来了略带紧张的视线……

    但即使是这样，我的答案也不会变。

    「……没有啦。」

    也不是没有稍稍关心的对象，但我并未怀有可以明确说是喜欢的感情。虽然这个人从我脑中掠过，让我的回答晚了一步就是了……

    「这样啊！」

    葵花灿烂一笑，抓住我手的力道微微加强。

    好好好，这也和之前是同一个套……

    「那跟我不一样喽！」

    咦？这台词，好像跟上次不一样了……

    嗯？这丫头为什么小碎步挪到我身旁？

    「嘻嘻！那么，花洒有乖乖回答，我要给你奖赏！」

    「啥？奖赏──『嘿！』……这！」

    「啊！」

    「！」

    我和Cosmos发出惊呼声，Pansy身体微微一晃。

    小桑与小椿似乎也都被葵花采取的行动吓到，但真是可惜啊。

    我有把握比任何人都吃惊。

    那当然了。因为葵花来到我身旁，就这么按住我的肩膀后，用力把我的脸拉向她，然后在我脸颊上……嗯，就是做了那件事。

    我的脸大概也不会输，不过葵花的脸很夸张，都通红了。

    她似乎想遮掩自己这种表情，把球拍举到脸前面。

    举起这把亮晶晶的……全新的网球拍……

    「花洒，谢谢你的生日礼物！这个，我会一直珍惜的！我会一直一直……一直珍惜它！……当成我的宝物！」

    上次我和葵花和解之后，带著她前往体育用品店。

    所幸当时店还开著，于是我就买了球拍给葵花当成生日礼物。坦白说，金额几乎和Pansy的书一样高，真的吓到我了，但这不成问题。

    毕竟她帮我买来Pansy的书。既然这样，我也只要代替葵花买下球拍就好。我们是儿时玩伴，这点小事当然是要的。

    「那、那我过去了喔！我不会输的！Pansy、Cosmos学姊！」

    这句话是指比赛还是另有别的意思，我不知道。

    但我也有知道的事。

    那就是葵花离开后，约有两人的表情让我怕得不敢看。

    「……是吗？」

    Pansy，我知道你心情还没恢复，但你的声调也太可怕啦。

    「呜、呜！连葵花都这样！不、不对，可是，我也没资格说别人……我要加油！首先就来整理花洒同学的课业计画……」

    Cosmos，不要拿出干劲和笔记本，说出这种对我来说危险到了极点的话。

    ＊

    今天的比赛，我看得内心一直冒冷汗，但其实用不著我操心。

    葵花一手拿著新球拍，笑容满面地打球，漂亮地赢得比赛的胜利。

    确定可以打进下一轮比赛了。如果可以就这样一路打到校际联赛，当然再好不过。

    真的是太好了……看著葵花的笑容令人畅快，但她赢得比赛的笑容更是完全不一样。赛后我们到咖啡馆办了个小小的庆祝会，然后解散。

    和大家分开后，我偷偷发了简讯给Pansy，到一个没什么人的公园再度会合。如果可以，我是很想坐下来好好说，但公园里能坐的就只有「那玩意儿」，所以驳回。

    我决定就这样站著说话。

    「那……你把我叫来这种没什么人的地方，是打算做什么？」

    「……你先收下这个。」

    我想了很多，想说的也很多，但应该还是要先处理这个吧。

    我从书包里拿出破破烂烂的书与亮晶晶的书，还给Pansy。

    这是最重要任务。

    「噢，两本都交给我，也就表示看书速度最快只跟蜗牛一样的你还挺努力的了。」

    「再怎么说也没那么慢啦……」

    换作是平常，我会对Pansy的毒舌多抗拒一些，但现在我还办不到。

    毕竟今天的目标就是要把我们的关系修复到可以抗拒的地步。

    「然后啊……Pansy。」

    「什么事呢？」

    交出两本书之后，最重要任务就宣告完成，但这终究只是开始。

    接下来才是重头戏。

    「上次，对不起。我对自己没自信，为了不想对别人有亏欠而逞强，这被你说中，让我内心非常动摇……结果迁怒了你。而且我还放著这种情形不处理，让你等了这么久，这点也要跟你道歉……」

    「是啊，我知道。所以，我非常伤心，非常寂寞。」

    「唔唔！……嗯，也因为这样，我也想了很多。」

    我深呼吸让自己冷静下来，我与Pansy之间就窜过一阵莫名的沉默。

    没有人可以保证接下来我要说的答案能让Pansy满意。然而，我还是要全力以赴。

    因为害怕一时丢脸而错过机会，这种事我绝对再也不干了。

    「我没有任何可以自豪的东西，外表没什么大不了，没什么特别的才能，这就是我。」

    「自我分析很完美呢，你要不要拿这个当才艺？」

    「少唆！总之啊！怎么说，我还是不行。就算你说破了嘴，我就是没办法对自己有自信。因为老实说，我什么都没有。可是，我有重视的东西。所以……」

    「所以？」

    「我决定要全力去保护这重要的东西。」

    我要把那个时候对大叔说出的决心真挚地告诉Pansy。

    小桑、Cosmos、葵花、小椿……还有Pansy。和这几个家伙比较，然后轻贱自己也没有意义。做这种事情，也不会有任何改变。

    所以，我要尽可能支持大家，我要尽力去做自己做得到的事。

    「……是吗？我明白了。」

    好！我难得能够坦白把自己的心意告诉Pansy了！

    哼哼哼！可是Pansy啊，我告诉你，我的成长还远远不只这样！

    「还有，我对你也说了谎。你在我家问到我真正的心意时，我忍不住气往上冲，叫你回去，但那不是我真正的心意。其实……」

    「其实？」

    咦？等一下，我是不是成长错了？这再讲下去，会是百万吨级的难为情吧？

    Pansy整个被吸引过来了耶。她眼镜有够闪闪发光的耶。

    「那个……呃……其实我是…………想跟你……一起……」

    真的，会不会太不妙？咦？这是怎样？为什么变成这样？

    「……呵呵。」

    我正吞吞吐吐地说不下去，Pansy就露出了好心情的笑容。

    她这温和的笑容有著惊人的破坏力，一点都不像是扎著辫子戴著眼镜。

    「真拿你没办法。看在你这通红的脸份上，这次我到这里就放过你。」

    呼～～！还好Pansy难得这么体贴！还好她看在我脸红的份上！

    「你确实拿出勇气，好好努力了。花洒同学好棒。」

    Pansy微微踮起脚尖，轻轻摸我的头。

    这样好像被她当小孩看待，让我心境有些复杂，但我不由得看懂这个行动正是Pansy表示和好的证明，让我无法挥开她的手。

    ……太好了～～能好好让Pansy原谅我，真的是太好了……

    「可是，你只顾著帮大家，自己无所谓吗？」

    「无所谓。因为目前这就是我最想做的事。而且啊，像我这样什么都没有，闲得发慌的家伙，没有后顾之忧，随时都可以开始做想做的事情。所以，你看著吧。等我有了梦想或目标，事情可就不得了了。」

    「是吗？我会期待的。」

    「好，你尽管期待。」

    哼哼哼。Pansy，你可别小看我了。

    凭现在的我，这点压力，我轻而易举就承受得住！

    「是啊，凭现在这么有勇气的你，你应该也不会再为了圆满收拾事态而拒绝大家的好意了吧。」

    啊！等等！这种压力不行啦！这我可未必承受得住啊！

    「从下次起，你要好好忠于自己的心意，如果觉得有必要才拒绝好意喔……虽然如果我的好意被你拒绝，我会非常寂寞。」

    这看似体贴，却一点也不留情啊……这压力承受起来可相当吃力……

    「那么，接下来轮到我了。」

    「咦？」

    这什么意思？轮到Pansy……？你又没做任何不好的事情吧？

    坦白说，我有把握这次的事情纯度百分之百是我不好。

    「…………这次的事情啊，让我有点讨厌起自己来了。」

    不会吧，喂。最擅长正向思考的她竟然会有这种负面的发言……

    「你说你讨厌自己？」

    「其实我啊，在这次的事情当中，很嫉妒小椿。她和你同班，我没办法跟你在一起的时间，她也能和你在一起，却连放学后都跟你一起，让我非常不甘心。要知道我也是竭尽所能才总算能有很多时间跟花洒在一起耶，然后我就觉得这些宝贵的时间都被抢走了。所以，我使了诈。」

    「……使诈？」

    「对……就是我的真面目。」

    呃，我根本听不懂耶。你真面目怎么了？

    「我知道花洒同学喜欢我真正的容貌，所以我试著利用这个优势想把你抢回来，就在前阵子我去你家的时候。我是觉得如果由那个样子的我来拜托你，平常不肯听我请求的你说不定就会愿意……」

    「那可真是遗憾啊。这是两码子事。」

    毕竟内涵就没什么不一样啊。我就只是想看Pansy的外表嘛。

    哪有可能只因为这样就连我的想法都改变？

    「是啊，我痛切感受到了这点。还有…………对不起，我使了诈。虽然我说的话当中并没有虚假，但我也真的有想把你拉回我身边的a脏想法……」

    Pansy竟然会对我道歉，这比负面发言更让我吃惊。

    而且她又那么沮丧……真伤脑筋……明明扎辫子又戴眼镜，却莫名地可爱。

    「也没什么关系吧。」

    要是继续站得这么近，我多半会忍不住拥抱她，所以我退开一步，回了这句话。

    从Pansy没主动跟上一步这一点也看得出她有多沮丧。

    「而且，我觉得你这样比较好啊。」

    「咦？」

    「那个……都这个时候了，我就老实说，我一直觉得你让我浑身不对劲。不管什么时候，你都把原原本本的感情对我表现出来，又完全不会气馁，该怎么说……像个怪物一样，我甚至觉得你已经不是人了。」

    「这未免说得太过火了吧？」

    啊，她有点不高兴了，绷著一张脸，好好玩。

    「没办法，我这个人就是别扭。对那种人前人后都一样，好的一面跟坏的一面都敢让人看的家伙就是没办法彻底相信。当然我可不是说我讨厌这种家伙喔。只是，就是会觉得有地方不对劲。」

    我是不用说了，就连那么有魅力的Cosmos、葵花、翌桧……甚至就连那么阳光的小桑，都有著平常不让大家看到的a脏的一面。

    我就是想和包含这些在内的大家好好相处下去。

    只要是波长和我合得来的家伙，对这一面也能接受，继续来往。

    说来理所当然，那种完美得像是硬币只有正面的人，这世上根本不存在。

    a脏的部分与乾净的部分，有著让这两种部分并存的矛盾才是人类。

    「所以，我觉得太好了。知道你是人，也有a脏的想法，让我放下了心。啊啊，你可别误会啊，我不是受虐狂，而且也不是要你活得a脏……而且真要说起来，我本来就挺讨厌你的，事到如今就算知道你有a脏的一面，又哪会有什么大不了的影响啦。」

    「…………结果变成你刚刚说的那样了呢。」

    「什么？」

    这是什么回答？说事情变成我刚刚说的那样，这是什么意思？

    本以为知道了这女人新的一面，没想到同时又跑出这种莫名其妙的话啊。

    这句话实在太令人摸不著头绪，我用力歪头纳闷，她却莫名地给我笑了起来。

    为什么今天的Pansy明明是辫子眼镜打扮，却能发出这么犀利的可爱感？

    「我比以前更加……喜欢你喜欢得『有够乱七八糟』的了。」

    「这、这种话不要说得若无其事！」

    这女的果然是怪物。嗯，她不是人类。真亏她讲得出这种话。

    换作是我，绝对说不出口。说出来的瞬间，我就会当场羞死。

    「对、对了，这本书，你可好好看过？」

    似乎是刚才的发言造成自爆，只见Pansy有点难为情地扯开话题。

    她举起我交给她的两本书当中又旧又破的那本，对我问起。

    「那还用说？你那个时候说过不用看，但这样就没有意义了啊……虽然你说不用重买的意思我倒是懂了。」

    把书看下去真让我吓了一跳。没想到最后会有「那样的机关」……

    不过，现在回想起来，就觉得她的意思应该是不用「勉强」去看，而如果不勉强，就希望我去看吧。

    实在是……这女的说话还是一样拐弯抹角，有够棘手。

    「也是。我的确期待那样一说，你就会愿意看。这也是使诈耶。」

    啧，这对Pansy而言是一场赌注，而我就完全上钩了是吧？

    从下次起，就算她说不用看，我也绝对不看……

    「那么，看完的感想呢？」

    「还好，不坏啊。还挺有趣的。」

    「真抽象。你最好再磨练磨练词汇。」

    「少唆。我不是说过不要期待我的感想吗？」

    「那么，另一个问题的答案呢？」

    Pansy对我的感想「这部分」似乎满意了，开始翻动书页。

    果然来了啊。她是打算问我「那个」……

    ……没错，这女的在这本书里加上了唯一一个特别的机关。

    一页页看下去，就出现一张书签。书签也和书本一样变得皱巴巴又破破烂烂，但除了其中一部分，剩下的部分都还能看。上面写著这样一句话──

    「如果我遇到天大的困难，你愿意帮助我吗？」

    真是的……竟然提供我这种无谓的「共通话题」，这女的真是棘手到了极点。真要说起来，我根本无法想像这女的遇到困难的状况，而且我也完全不明白到了那种时候，我派得上什么用场。

    不过……答案倒是早就确定了。

    还给我用有够闪闪发光的眼神看著我……烦死了……

    「到那个时候，我有空就会帮。只是不巧，我有很多事要忙，你最好别太指望──」

    「刚刚某人才说过自己『闲得发慌』呢。」

    「……好了，我打工排班的事还得跟小椿谈，差不多要过去了。那我走啦，Pansy。」

    「知道了。还有，你跟小椿要谈的事情，凭现在的你一定不要紧。」

    不不不，为什么只是决定排班却得被这样鼓励？

    怎么？我是要去上战场还是怎样？

    我还以为多少对Pansy多懂了一点，但还是很莫名其妙。

    就算减少一个谜，离全部解开还差得远啊……

    ＊

    我顺利地修复了与Pansy之间的关系，照自己的宣言，前往小椿的店。

    因为我顺利达到目标金额，要跟到昨天为止那种每天都忙著打工的日子道别了。

    接下来就减少一些排班的天数，一步步为暑假存钱吧。

    「啊，花洒，你和Pansy可好好重修旧好了？」

    一走进办公室，正在整理文件的小椿就丢出这么一个非常令人伤脑筋的问题。

    她为我担心是很令人感谢，但我不想详细回答，所以说出简略过的答案：

    「有吧……算是有。」

    「那太好了呢。那……你要谈排班的事情是吧？」

    「对。不好意思，可以把我的天数减少一点……不，是可以大大减少吗？」

    突然跑来每天打工的家伙说要减少打工，真的是给小椿添麻烦耶～～

    可是，如果再这样每天打工，会对课业产生影响，而且要是被某个学生会长知道，多半在很多方面都会弄出可怕的事情来……

    「嗯，不要紧呢。毕竟再过一阵子就是期末考了嘛，得好好念书才行。」

    好！这样一来，从明天起就可以正常去图书室报到了！啊，可是……可能也会有些日子不能去啊。这个部分就祈祷送审后可以过Pansy这关，另行努力吧。

    「对了，花洒。除了排班以外，我还有一件事想跟你谈谈……」

    奇怪？小椿是怎么了？怎么好像有点害羞起来了？

    嗯～～我想应该是不会……不，应该不会吧～～

    「我无所谓啊。那个……怎么了？」

    「我从以前就在想，我也尽力对花洒效劳，做出行动，但意思一直不太能传达到。所以我就决定乾脆直接说出来。」

    等、等一下！我马上做一下心理准备！

    好！我做好心理准备了！随时放马过来，别光说不恋！等等，这招以前就讲过啦。

    得好好增加词汇才行……

    「…………我觉得你呢，差不多该好好做出觉悟了。」

    怪了？这该不会是拐了个大圈子的表白？

    「呃，G……这意思是要跟我表白吗？」

    「你在说什么啊？完全不是这么回事呢。」

    还给我！把我花在心理准备的劳力还给我！我刚刚可是心脏怦怦跳得有够大声的！

    当然这也许和小椿无关啦！但还是好好还给我！

    「你啊，真的是让人搞不懂呢。我可是说正经的。」

    我才搞不懂你的发言。解说Please。

    「唉……那我就从头说起了……起初我觉得奇怪是在我转学过来的第一天，花洒带我认识学校环境的时候。当时你说自己是个『没什么优点的家伙』，这让我感到挂心，偷偷观察之下发现你在后来去的图书室里也一直非常明显地轻贱自己，一直看不起自己，认为自己在这些人里头就该当个配角，对吧？我觉得对自己有绝对自信的人的确是少数，但像你这样完全不想拥有自信的人，只怕更少呢。所以我就想到，说不定你是故意不去正视。」

    「故意不去正视？这个，以前也许是这样没错啦，可是现在我就有好好面对自己……」

    我对大叔跟Pansy都打算说到做到，今后好好努力。

    这件事不是已经解决了吗？

    「我不是说这个呢。」

    「不是这个？你这话是什么意思？」

    「你不去正视的…………是你所重视的周遭人们的心意呢。」

    「啊！」

    这下可来者不善啊……不妙，她说得没错，但要承认这个……

    「所以，我才会找大家挑战呢。因为我想这样一来，你就会确实了解到你是个受大家爱戴的了不起的人。」

    「没、没有啦……那只是因为他们人都很好，对大家都很平等……」

    「哪有可能？这世上绝对没有对任何人都平等对待的人。不管是Pansy、Cosmos学姊，还是葵花，都是因为重视你才会那么拚命努力。当然我也是。尤其Pansy更是不得了呢。我作梦也没想到，她竟然已经看穿了我的目的，在比赛的时候就被她说中了。我本来还挺有自信可以好好隐瞒住呢。」

    小椿有点尴尬地露出苦笑。

    说不定，这些话是放学后她们两人跟我分开时聊的？

    「我可是费了一番工夫喔。例如我想到葵花要晨练，可以跟你在一起的时间会减少，所以一大早就去叫醒你。」

    那次早得不得了的Morning call竟然是有这样的企图……

    「虽然到头来我还是失败了。因为花洒比我预料中更倔强，像我问起你对比赛的感想，你就说有罪恶感。」

    「那你从一开始……」

    「嗯。我的目的是『让花洒拥有待在大家中心的觉悟』。这才是……真正的报恩呢。」

    炸肉串贵族的报恩规格比我想像中更斯巴达。

    我万万没想到她竟然是为了这个目的才向她们挑战……我完全被骗过了……

    「Pansy、Cosmos学姊、葵花、小桑，当然还有我也是，大家都很喜欢你。就因为有你，大家才会在一起。这样的你……就像是把很多炸肉串串在一起的竹签……如何？这样可有好好传达了我的意思？」

    …………我一直都知道。其实我早就知道了。

    我不是什么配角。不，真要说起来，这世上根本就没有所谓的路人角色。

    每个人都有著自己的想法，用自己的方式活著。

    即使没有目标，没有梦想，所有人仍然是「那个」。

    所以，如果我要对自己的际遇抱怨，「路人」这个词一点也不合适。

    「也对……」

    和很多格外漂亮的女生以及最靠得住的好朋友一起度过的日子。

    对于和这样一群家伙一起过日子的我，这个词才合适。

    我啊，真的是个随处可见的平凡…………

    「……我清楚地接收到了。」

    主角。

    「嗯，那太好了呢。」

    小椿心满意足地用力握紧双手。

    但她似乎还没说够，晃动长长的睫毛看著我。

    「那么，最后有一句话，我就先跟你说清楚。」

    「呃……还有啊？」

    「之前我说的话，你还记得吗？就是你问我对你有没有恋爱感情那次。」

    这是指小椿向大家挑战的那次吧？坦白说，我记不太清楚……

    「啊，你忘了吧。那我就再说一次喽。当时我说：『应该也很少人会对花洒你这种没有梦想也没有希望的男人产生恋爱感情呢。』」

    嗯，我是想起来了，可是这句话挺伤人的。真的会让人沮丧啊。

    「可是啊……所谓的很少，并不意味著『没有』喔。」

    「唔唔！」

    「不过也还好，这部分是花洒要处理的问题，我就不插手了呢。而且说不定我也会加进去这里头呢。呵呵呵……」

    「啥？咦，呃，这…………」

    她的表情看得出是在开玩笑，但真的不要率直地讲出这种话！

    总觉得喉咙愈来愈乾了。还是喝点茶润润喉吧，我喝。

    「啊，这个……」

    「嗯唔！……怎么了吗？」

    我喝了一口装在桌上杯子里的茶，小椿就吓了一跳。

    是怎么了呢？该不会这茶从大概三天前就摆到现在吧？

    不，没问题。我的胃是宇宙。老妈一直教育我，要我这样想，所以错不了。区区三天前的茶，我承受起来是绰绰有余。

    「这、这个……是我喝的茶呢……」

    结果更糟糕！我彻彻底底搞出问题啦！

    这种事情只有对缺乏自觉的傻妞型骚货葵花才能做，我在对这个清楚有自觉的清纯系骚货用这招干嘛啦！

    「啊、啊哈哈哈……这、这是初体验之五呢……」

    「不、不好意思！那、那我要走了！班表，还有各种事情，谢啦！」

    「嗯、嗯……明天见……」

    我太过羞耻，带著大概已经通红的脸对满脸通红的小椿道别，然后以惊人的势头一路跑回家去。

    该死！随处可见的主角会开启的事件，一旦有自觉就很棘手啊！

    看这样子，当路人也许还好得多……

第三卷 终章 我最不想听到的话

    过了一阵子，一周后的周三早上，我深刻感受到现实的残酷。

    葵花在上周日的比赛中固然漂亮地拿下胜利，但后来在另一天进行的比赛，就很遗憾地输了。

    对手人称「夫人界的阿格西（注：「阿格西」日文发音同韩文的「大小姐」）」，是有著超夸张卷发与亮晶晶双眸的华丽美女。「骚货界的乔科维奇」虽然也很努力，但力有未逮。

    这样的结果无可奈何。葵花虽然拚命努力，但对方选手也是一样。

    由努力、才能与运气，这一切汇集而成的就是实力，而实力与实力碰撞的结果，当然没有抱怨的余地。

    不过，这个就先不提了。

    「对了对了，昨天的综艺节目，你看了吗？」

    「看了看了！超好笑的！那个综艺节目！」

    今天红人群的各位也还是老样子，吠得很有精神啊。实是热闹之至呢。

    「啊，抱歉，我没看……」

    「咦？是、是喔？」

    老是很晚回家的A子同学没看这节目，让红人群的各位立刻安静下来。

    这种似曾相识的感觉是怎么回事？这是她们之间的例行公事还是怎样？

    「嗯，我昨天一直在家庭餐厅滑手机，挺晚才回家。」

    这样啊？请务必告诉我，你频繁去光顾的是哪间家庭餐厅。

    知道了我就绝对不会去。

    「这样啊！那就没办法了耶～～」

    好了，说来唐突，但这个时候还是来复习一下我这个人吧。

    我想各位都很清楚，我是个骗子。

    要说我有多会骗人，我是个连自己内心说的话都会作假的骗子。

    然后呢，这样的我在这次的一连串事情里，其实隐瞒了一件事。

    只是话说回来，也许有些读者已经注意到了。

    还请已经猜到的读者把接下来发生的事情当成是在对答案。

    「呃……可以打扰一下吗？」

    「啥？做什么？」

    我尽可能以平静的嗓音说话以免刺激到这群野兽，但看来效果不彰。

    这几个人转眼间都变成了饥饿的郊狼。

    可是，不可以在这个时候退缩，我要确实做到最后。

    「呃……我有几句话要跟你说，可以跟我来一下吗？」

    「你是在……跟我说话？」

    这个不管听在谁耳里都觉得充满嫌恶感的回答不出各位所料，是发自A子同学。

    没错，我有一件事要跟她谈。我觉得这件事本来不该由我插手管，但既然我注意到了这件事，就决定要好好正视。

    「对。不好意思，我有很重要的事情要跟你谈。」

    「在这里不行吗？」

    「不太好啊。如果可以，我想跟你两个人谈。」

    「「「「咦～～～～～～！」」」」

    你们几个，这样会不会太过分？

    除了A子同学以外的四个人都给我一口气从郊狼变成了种马「迷人景致」。

    「……也好。」

    但当事人似乎不怎么在意，手捂住嘴，用苍白的脸给了我回答。

    她之所以捂著嘴，多半是因为昨天吃了一大堆大蒜和韭菜而担心会有味道，脸色苍白多半是因为粉底涂太厚。实在是……这女生也太泼辣了吧。

    「那你来一下。」

    好啦，现实逃避也完成了，马上出发！

    我和A子同学一起离开教室，前往人少的地方。

    「所以，有什么事啦？」

    我带A子同学去到的地方是餐厅。早上这里一个人都不会有，是最合适的地方。

    「呃……就是啊……」

    「你可不可以赶快讲完？慢吞吞。」

    唔！还是一样毫不留情啊，A子同……不，就别再这样称呼她了吧。

    该怎么说，说来的确理所当然，活在这世上的人大多数都有名字。

    我擅自称她为A子同学，但这当然不是本名。

    她也是有个厉害的名字，同时也有被大家称呼的绰号。

    A子的「A」是「亚茶花（ASAKA）」的「A」。这女生的名字意外地雅致。

    再来是她的姓氏………………………………她姓「真山」……

    也就是说，她的昵称是……

    「山茶花，你每天都在外面玩到很晚才回家吧？」

    「那又怎样？这种事情用不著你管吧？」

    「可是，你不是真的想玩才一直在外面游荡吧？」

    「啥？你莫名其妙。我可以回去了吗？」

    「别这么逞强。你的夜游，其实另有目的吧？」

    「你喔……一直在讲什么鬼话？可以请你适可而止吗？」

    我也想过他们只有姓氏一样，说不定我找错人了，但这可能性很薄弱。

    毕竟山茶花不只是姓氏，跟「他」还有一个共通点。

    像现在她就正好在做这个习惯动作。这次葵花和我也都秀过了一手。

    不，也许我不只是这次，上次也在无意识间流露出来。

    至于山茶花的习惯动作──

    她有个习惯动作就是一觉得难为情或紧张……就会「用小指搔脸颊」。

    父女还真的是会有一些意外的地方很相似啊。

    「……『高汤煎蛋卷』。」

    喔，山茶花的动作突然定住，睁大了眼睛啊。那就表示……宾果。

    我在小椿店里听大叔说起他最重视的关系……他指的肯定就是亲生女儿，山茶花。

    「要知道你老爸有够念著你的。所以，你没事就不要故意在外面逗留，赶快回家给他看一看啦。」

    「你到底从刚刚就在搞什么鬼？像是我拿手的菜，还有那家伙，你为什么会知道？」

    「我打工时发生了一些事情。不过，有什么关系嘛。像你们这样互相逞强的父女吵架，照你的方式来讲，就真的只是『土』到不行而已喔。赶快和好啦。」

    「啥！这不关你的事吧！而且，原因本来就是他先挑剔我的穿著打扮！而且他对我…………根本就没当一回事。」

    「哪有可能？那个大叔就只是没办法老实说出来，真的跟某人很像啊。他每次都有够担心你的。」

    「就跟你说不可能是这样了！」

    山茶花每天都很晚才回家的理由。

    不是因为不想和大叔见到面。她就只是希望爸爸关心她。

    真是的，老实说出来不就得了……？真是个别扭的女生。虽然我也不太有资格说别人。

    「真山大叔他啊，只是嘴上不说，其实有够关心你呢。所以，我再说一次……不要玩到太晚，好好回家去吧。」

    「你、你、你很唆耶！而且就算我回家，爸爸也不在家……」

    「要是他不在，等到他回家不就好了？边等边做你最拿手的高汤煎蛋卷。大叔可是对我都在炫耀呢，说想吃女儿做的高汤煎蛋卷，还说那对他而言是全世界最好吃的。」

    「！」

    「不过我的确也有一部分是为了自己啦。要是他继续挑剔小椿店里的高汤煎蛋卷，会影响到营业额。所以就麻烦你啦。」

    哎呀呀，看她满脸通红，原来也有可爱的一面嘛。

    嗯嗯，就是说啊。难得昵称有了进步，接下来就……

    「嘿噗！」

    「……你真的差劲透了。」

    你、你……竟然劈头就往我上体来上一拳，这是怎样啦？

    我明明事先说过，这年头已经不流行暴力女主角了……

    喂，不要丢下痛得动弹不得的我，自己离开啊。

    就算你转过身去掩饰害羞，做的事却是穷凶极恶啊。好好对我道歉。

    「花洒，你真的很恶！……不过……谢啦。」

    各位觉得如何呢？以上就是对答案。

    山茶花快步离开，我还痛得在地上闷哼呢。

    ……就这么回事，答案也对完了，就由我来做最后的报告吧。

    历经这次还有从前种种的经验，我终于有了身为主角的自觉。

    也许大家会预测这表示接下来就要展开一段大享艳福的道地后宫爱情喜剧。可是，这么想就大错特错了。

    坦白说呢……呃，该怎么说……这非常难以启齿，可是……

    我打算让这个故事在这里结束。这是我个人的愿望。

    没办法！只有这件事真的没办法！

    女主角不断增加，书名缺乏整合性，真的是满满的不对劲。

    于是……不才如月雨露想到了一个方法！

    我要动用随处可见的平凡主角才有的特权──「我们的战斗才正要开始（强制结束）！」

    ……那么时候也差不多要到了啊。只剩一点点时间了。

    以前我是在不上不下的页数用这招所以失败，但在这个页数发动应该就行得通吧。

    听好了，绝对不要翻页喔。绝对……绝对……！

    绝～～～～～～对！不要翻页喔！

    ……咳，那么，就在这个段落分明的地方～～……

    各位读者……我们后会有期！

    【完】

    「找到你了！如月学长！」

    果然没完结啊～～～～～～！该死！

    为什么【完】字样后面会毫无脉络地跑出新的女生啦！

    在山茶花那边结束不是很好吗！这样她的印象会变淡啊！

    亏我还以为结束得很漂亮，为什么就是不肯让我如愿？

    我一走出餐厅的瞬间就被逮个正著！手还被她整个人扑上来握住！

    那么，这小丫头是谁？香菇鲍伯头，配上花朵缎带……等等，咦？

    记得她是……

    「你是当棒球校队经理的小丫头……喔、喔哇！」

    「请学长跟我来一下！」

    我正要完结整个故事，结果就跑出来的这个女生，是以前在花舞展上获选为第三名的一年级生。明明说过被我碰到会死，现在却牢牢抓住我的手。

    「啥、啥！喂，不要拉我！在这里讲不就好了！又没有别人在！」

    「这说来话长，我想坐下来说！」

    喂、喂……这女的，刚刚说了什么？

    坐、坐下来说？……喂喂，等一下好不好？

    应该，不可能吧？难道说，这是……

    「那里正好！我们过去吧！」

    「啥！不、不要这样！那里不妙！那里不行啊！」

    我看得见……我完全看得见……我正在慢慢接近光芒莫名更盛的「那玩意儿」。

    「哼唔唔唔唔唔……」

    「学长干嘛撑著不动啦！请快一点！」

    这、这小丫头力气是有没有这么大！我的抗拒丝毫不起作用！

    这次我可真的很努力耶！为了不坐到那玩意，我有够小心的耶！

    「啊、呃！」

    不要说话啊～～～～！不要讲出那几句话啊～～～～！

    「首先！」

    好强的离心力！我整个人都被甩了起来！

    「请到那边！」

    啊啊，我挺不住啊～～

    「坐下！」

    小丫头以激烈的言语和离心力强制把我的身体拖到「那玩意儿」前面。

    看到眼前「那玩意儿」的咖啡色光泽，我吞了吞口水。

    小丫头一副万事俱备的模样，正在坐下。

    各位应该都猜到了吧？对，没错……就是这样啊该死！

    我的眼前，现在…………………………有长椅啊～～～～！

    「……好啦。」

    我万念俱灰，听小丫头的吩咐，准备坐到她的左侧……结果莫名被她抓住身体，被迫坐到右侧。果然是铁打不动的「右」。

    可是，我都乖乖听话了，小丫头却不说下去。

    不用装了，反正一定会开始玩吧？看！

    她把头发卷著玩了！这也就是说，接著要来的是～～……

    「那个……！唔唔……！」

    先来个难以启齿的忸忸怩怩，再接～～～……

    「其、其实呢……那个……我一直想著一件事……」

    每集必出的「其实」系列来啦～～～！

    听来这次是有想著一件事是吧～～

    我猜猜，是跟小桑有关？嗯？你喜欢上他啦？喜欢我的好朋友？

    既然这样，就先写个履历提报给我，自我介绍来个五○○○字。

    有什么话等交了再说。

    「一想到这件事，我就觉得胸闷，每天都真的好雀跃。所以，虽然我觉得这样很自私，但我还是像这样付诸行动……」

    真的是很自私啊！这点你可要好好自觉啊！真的要反省啊！

    又是被牵连进去的剧情了。这一定是那种要逼我往少女战场冲锋的剧情吧。

    啊啊，真想乾脆从战场前往虚构世界……

    「如月学长……」

    接著小丫头的脸凑了过来。慢慢地，确切地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。我可以进行逃走的准备吗？

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，小丫头用力闭起了眼睛。

    花洒菲娜，高机动武装（Combat Option）换装完毕（Dress Up）！请开始逃亡！

    「请你帮忙撮合大贺学长跟三色院学姊，让他们变成男女朋友！」

    抱歉！我真的想逃离这里！

第三卷 后记

    我话先说在前面，这篇后记当中会泄漏剧情。

    所以，讨厌泄漏剧情的读者请小心不要看到下一行。

    第四集，要出。

    所以呢，这次就照上一集所宣告，来谈谈电击小说大赏得奖作者（松村老师、三镜老师、我）火热大纲制作秘辛。

    为了避免万一有读者不知道，我就先讲解一下，听说所谓的「大纲」指的是「将剧情中重要事件汇整而成的东西」（摘自维基老师）。

    不过，光是看我写著这种句子也许就猜得到了，其实我过去从来不曾写过所谓的大纲。

    我这个人差不多就是脑袋里想到什么就先写下来再说，三两下就提出去。

    可是，这样不行。我开始隐约有了一种意识，觉得「今后最好让自己学会写大纲！」，于是找了在颁奖典礼上认识的两位朋友商量。

    那就是大赏得奖作者松村老师和金赏得奖作者三镜老师！

    我们之间才刚认识，所以还处在慢慢摸索要聊些什么的状况。

    这个问题可就兼顾到了谈话题材和丰富自己知识的作用，可说是一石二鸟啊，哼哼哼。

    我就这么暗自窃笑，露出有如惹人怜爱的幼猫的眼神，说道：

    「请问大纲是要怎么写啊～～？」

    我轻声细语，眼睛微微由下往上，小小显得忸怩。

    简直毫无破绽。心想我都做到这个地步，应该没有人会不回答吧。我就这么插起了旗，等待他们两位回答，结果……

    「「我都没在写。」」

    谈　话　结　束。

    ……这是意料之外的事态。真的是意料之外的事态……

    我还以为他们一定有写大纲，这种出乎意料的回答让我也只能露出友善的微笑回答：「啊……是、是这样啊～～」

    ……不过说起来啊，这也可以当作一种证明。

    也就是说……即使不写大纲，也拿得到电击大赏！

    我擅自整理出这样的教训，心满意足。

    另外，这是题外话，要是不曾写过大纲就出道……

    就可能会像某个大赏得奖作者一样，进入大纲作废无限循环的情形；又或者会像某个金赏得奖作者一样，被人面带笑容说：「哎呀～～R老师的大纲真是无聊得要命啊！」最终写出来的书里，当初的大纲只剩三成左右。以上这些情形也是有可能发生的，所以绝对不是说不写大纲也没关系，还请千万不要误会！

    只是，怎么说……即使不写，搞得定的时候就是搞得定，也是有这样的例子（×3）。

    以上就是不怎么派得上用场的火热大纲制作秘辛。

    那么请让我致上谢辞。

    首先，拿起这本书的所有读者，谢谢你们！

    虽然书名的整合性有点那个，但我想很快就会召回。在这之前，如果各位读者能以看好戏的心情看下去，那就是万幸了。嗯……大概，会召回！

    惠赐讯息作为爱的鞭策的各位读者，谢谢你们提供这么多的意见！

    读者计量表网站上也承蒙读者留言，今后我也会让山田同学和刺针大大活跃，更加发挥登场角色的魅力。

    寄了书迷来信的读者，谢谢你们寄来各式各样的信！

    我也尽力送出了讯息，如果能传达到就太令人欣慰了。

    今后我也会在留意健康之余多加努力，尽可能以最快的步调出刊。

    各位责任编辑，谢谢各位指出诸多问题并长期进行讨论！

    ブリキ老师，感谢提供美妙的插画。我密谋要创造出「在偶数集就要搞召唤！」这种莫名其妙的不成文规定，下一集也请多多关照。

    那么，最后请让我放进一句从以前就很想讲讲看的话作为结尾。

    接下来才是真正的《喜欢本大爷的竟然就你一个？》。

    这次是普通的作者　骆驼

第三卷 插图



第四卷 第一章 我有很多地方都造假过头了

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    过去，我──花洒，如月雨露，坐过了各式各样的悲剧（长椅）。

    有时是要当儿时玩伴（葵花）和学生会长（Cosmos）的恋爱军师；有时是跟踪狂（Pansy）找我表白爱意；有时是好友（小桑）找我当恋爱军师；有时是校刊社社员（翌桧）质疑我三劈。

    然而，这次的情形却比以往的悲剧（长椅）更悲剧（长椅）。

    那么，各位知道早上我在餐厅里，有人跟我说了什么话吗？

    就请坐在我右边的小ㄚ头再说一次，来为故事开头吧。

    「请你帮忙撮合大贺学长跟三色院学姊，让他们变成男女朋友！」

    就是这句话。

    留著香菇鲍伯头，配上惹人怜爱的缎带与红色小发夹的小ㄚ头。就是这个在棒球校队担任经理的一年级女生，对我说出了这种破天荒的话来。

    大贺太阳……通称「小桑」的棒球校队王牌，个子高大、个性也开朗活泼就是他的卖点……然而，有时他也会发挥从平常的模样难以想像的冷静与残酷。

    四月发生的事件让我们的关系一度瓦解，但后来终于修补成功，如今我们的关系已经比以前更深，他成了我非常重要的好朋友。

    三色院子……通称「Pansy」的图书委员。平常是一副辫子眼镜平胸的朴素样，但那不是她的真面目。其实她是个破天荒的巨乳美女。

    只是，千万不能被她这种外表所骗，她的个性之差是挂保证的。

    是个把骚扰我以及对我喷毒当成人生志业的差劲透顶的女人。

    竟然会想撮合这两个人……

    这可伤脑筋了。本来最不该介入这件事的人就是我吧……

    毕竟我实在太了解小桑还有Pansy的心意了。

    先前我也是尽可能不去提起这件事啊。

    只是话说回来，这个小ㄚ头大概也不知道我有这种苦衷吧。

    她一副以我会帮忙为前提的模样，用有够闪亮的眼睛看著我。

    也就是说，接下来就要进行惯例的讲解插播了吗？这么一来，会出现的就是……

    「契机是去年棒球校队队员打进的地区大赛决赛！」

    好的！特异点已经顺利通过，就继续进行下去吧！

    「当时还是国中生的我在三垒方向看台，为我的志愿学校西木茑高中的队员加油。球队输球虽然很令人遗憾，但精彩的比赛让我非常感动！尤其是大贺学长！他在输了比赛之后，还是面带笑容鼓励大家的模样是多么打动我！」

    ……哦～～？这小ㄚ头说的话还真有意思。

    之前还只是国中生，却跑来帮高中棒球队加油，可真稀奇。

    对了，这是正中直球喜欢小桑的女生所说的话，没错吧？

    「所以，为了告诉大贺学长『明年我会进贵校的棒球校队担任经理，支持大家』，我也就去追大贺学长！结果我看见了！看见大贺学长在南出口，和一位非常漂亮的女性独处！」

    原来如此，去年的地区大赛上，本以为只是东有Cosmos，西有葵花，南有Pansy，北有我和小椿……没想到南出口另外还有一个人啊。

    「而且你知道吗？这个漂亮的女性，竟然对大贺学长表白了！」

    变化球来啦！这就和以前在屋顶上发生的那起悲剧（长椅）一样，是会错意的套路啊。

    不巧的是，并不是你所谓这个美丽的女性（Pansy）对大贺学长（小桑）表白。

    真相是，小桑之前对Pansy一见钟情。

    「只是，这位女性似乎被大贺学长甩了……那么漂亮的女性表白，他竟然甩了对方，这也让我很尊敬他，觉得他好了不起。可是，我一直忧心，觉得这位女性非常可怜。」

    最可怜的应该是被你的会错意牵连进来的我吧？我对我的未来忧心得不得了。

    「啊！对了，我还没自我介绍呢。我是一年级的蒲田公英，大家从我这个美少女的全名中抽掉『田』字，叫我『蒲公英』！被人表白的次数，国小国中高中加起来一共九十七次！只要再被表白三次，就终于要进入三位数大关了！嗯哼哼！」

    哇啊！出现了！出现了啊！自己说自己可爱的家伙！

    还去记自己被表白的次数，好恶！这女的绝对难搞！

    「是吗？我是……你大概知道吧？」

    「知道！是坊间都盛传是老鼠亚种的如月学长吧！」

    是哪里的坊间啦！我还是第一次听到有这种盛传咧！

    冷、冷静……我的评价处在下水道是相对常有的事。就先忍下来，继续听下去吧。

    「那么，蒲田你为什么……」

    「叫我『蒲公英』就好了。学长从刚刚不就一直满心想叫我的昵称想得按捺不住了吗？我就破例准你叫吧！因为我不只是可爱，还很体贴！」

    非常感谢你。那么请你发挥你的体贴，赶快从我眼前消失。

    「……蒲公英你为什么会从这样的场面想到要让大贺还有三色院……啊～～你为什么会想撮合小桑和Pansy成为男女朋友？」

    「如月学长好厉害，竟然不问我喜欢吃的东西和兴趣，就先问这个问题……我吓了好大一跳。」

    原来还有这个选择，我吓了好大一跳。

    「那么我就来解释，我之所以想到要撮合他们交往，理由就是今年的花舞展！」

    花舞展？为什么这会构成要撮合小桑和Pansy的理由……等等，难道说……

    「我真的吓了一跳。我万万没想到，那个时候看到的那位美丽的女性竟然会出场！其他人看起来都一头雾水，搞不清楚她是谁，但我马上就看出来了！看出她就是经常待在图书室的三色院学姊！」

    果然啊！这女的果然知道Pansy的真面目！

    花舞展……这是个三名女生轮番和一名男生跳舞的舞蹈节目，而Pansy隐瞒真实身分参加这个节目，竟然就被她发现了！

    啊，附带一提，参加花舞展的，男生是我，女生是Pansy、我活泼可爱的儿时玩伴葵花，以及胸部大而且人又漂亮的学生会长Cosmos。

    小桑本来也名列参加阵容之中，但他明明是男生却想当男之娘，混进了女生名额里，所以Pansy最后才跟他掉包。

    不妙啊。要是不隐瞒好Pansy的身分，一旦被拆穿，我肯定不会有好下场……

    「没有啦……那个女生怎么可能是Pansy……不可能吧？」

    我右手拇指与食指互搓，试著勉强蒙混过去……行得通吗？

    「嗯哼哼！如月学长，我可是喜欢老实的男人喔。花舞展的参加者，不都是经常聚集在图书室的人吗？」

    「呜唔！……你为什么知道我们经常聚集在图书室？」

    「这在坊间很有名，说是图书室里聚集了我们学校最受欢迎的人，还有老鼠。」

    喂，Pansy算哪一边？是老鼠吧？

    我可以当作老鼠名额不是我一个人独占吧？

    「也就是说，参加花舞展的最后一位女性，是经常聚集在图书室的女性之一……除了三色院学姊以外不做第二人想！我反而觉得奇怪，想不通其他人为什么都没发现呢！」

    她说得实在太有道理，让我完全无法否定！也是啦，照常理来说是应该会有人猜到吧！

    因为除了我们几个，根本就没有其他人常跑图书室嘛！

    「然后，跳完舞后，大贺学长在舞台上看著三色院学姊的眼神，错不了，那肯定是坠入情网的男人会有的眼神。」

    说得可真好听！为什么除了最关键的部分以外都这么精准正确啦！

    「而且三色院学姊跳完舞后，也有点难为情地看著大贺学长微笑！不管怎么看，她的表情都像是还放不下去年以来的感情！过去经历过无数表白事件的我一眼就看得清清楚楚！」

    不对！那只是因为她第一次用绰号叫小桑，才会有点难为情！

    我在舞台上从头看到尾，一眼就看得清清楚楚！

    「从这些情形得出的答案只有一个！唯一可以想见的情形就是，现在，大贺学长和三色院学姊其实两情相悦，却无法互相倾诉彼此的心意，只能闷在心中！」

    关于真相明明只有一个，导出结论的方向却有错误，导致答案令人遗憾的这件事。

    「这是蒲公英你的主观看法吧？我看你就只是会错意，其实还有别的可能……」

    「如月学长，请你不要小看我。」

    目前满满都是令人小看的因素，反而让我很佩服你啊。

    我想是这么想，但她似乎果然完全没有要听我说话。

    「学长知不知道我以前被人表白多少次？经历过无数表白的我只要看一眼对方的眼睛，就能看出对方的心意！顺便告诉如月学长，现在你的脸透露出来的心意，就是烦恼著该不该对我表白。如何？我说对了吧？嗯哼！」

    我的表情叫作「你长得很可爱，可是感觉很麻烦，所以我不想跟你扯上关系」。

    为什么我身边尽是这种对自己的信赖感强得非比寻常的女生？

    「经验丰富的我都这么说了，绝对不会错！他们两位绝对是两情相悦！」

    「倒是如果他们两个是两情相悦，我觉得这件事根本不用我们出头去管吧。」

    「嗯哼哼！你这么想就大错特错了！」

    好厉害啊～～大错特错的人说我大错特错耶。

    这是怎么回事呢？她的脸凑得这么近，我却一点也不心动。

    啊，可是，飘过来的香草香气倒是不坏。

    「学长你听好了，恋爱中最容易发生的问题，就是男女间的会错意。」

    你很明白嘛，绝赞会错意中的蒲公英同学。

    「两个人明明互相喜欢，却不知道是哪个齿轮出了差错，结果没能修成正果，就这么结束。我不知道看过多少次这样的悲剧！……在无数少女漫画里！」

    你的无数被表白经验跑哪儿去了？真希望你可以先去调查一下无数少女漫画中发生的情境在现实中发生的机率，再来跟我说话。

    「为了不让这样的悲剧发生，我终于要挺身而出！怀抱率领老鼠的勇气！」

    「可以请你一个人努力吗啾啾？」

    「如月学长，就算你没有自信，也请不要这么害怕。不是有句话说：『老鼠被逼急了，也会反咬猫一口』吗？说穿了就是这么回事！」

    请问是怎么回事啾啾？除了我被逼急了以外，我根本听不懂耶。

    看样子用日语讲不通，我才试著用老鼠语讲讲看，但还是讲不通。

    「所以呢，如月学长，以前你来邀我参加花舞展时就说过非常失礼的话，我就给你机会表示歉意，让你助我一臂之力吧。」

    「表示歉意……？你明明也对我说了很过分的话吧？」

    我告诉你，当初你说我的眼睛像是用马粪揉成的丸子，我到现在还在记恨。

    「有这回事？不过既然是被我这么可爱的女生说，相信不管说的是什么话，对男人而言都是奖赏吧？」

    这女的脑袋里对男性的认知到底是怎么回事？

    「该不会，如月学长觉得不满？即使是这么可爱的我来拜托你？」

    不用什么该会该不会，我就是不满，即使是这么可爱的你来拜托我。

    「啊！我看学长是在担心失败的情形吧？如果是担心这个，那不用怕！如果失败了，可爱的我就会流著眼泪说是如月学长威胁我这么做，把所有罪过都推给学长一个人！嘻嘻！」

    太棒啦！我完全找不到不用怕的因素！啊嘿！

    「不，我也不想背黑锅……」

    「那就只能请学长努力让事情成功了呢！只想著明哲保身的男性是很逊的喔！」

    不用怕，我不管要不要明哲保身都很逊。

    「我们要怎么做？现在就开始？还是从今晚开始？」

    这个像是某作业系统强制更新的女人是怎样？是有没有这么想弄成强制事件？

    「不对吧，为什么找我？你去拜托别人也行吧？」

    「学长说这是什么话啊！如月学长是大贺学长的好朋友，又经常和三色院学姊在图书室见面，正是最适合在这次的状况里发挥的人才！而且，只要是像我这样的美少女出面拜托，学长明明就很好打发吧？」

    喔？说我很好打发？你还真是把人给看扁了啊。

    就算我再怎么自负心胸宽广，被说成这样，想也知道我不可能还帮忙。

    「当然我也不会白白要如月学长帮忙！只要学长愿意帮我，我就破例赠送由我亲手制作的蒲公英剧照给学长！来，这第一张是预付的份，是『蒲公英天使的便服版』！请笑纳！」

    谁要这种东西啦！就算你笑著从胸口拿出这种照片交给我，我也会马上推回……哎呀真是的，这女生衣服底下还挺有料的嘛。

    可爱的笑容，还强调引人想入非非的乳沟，这张自拍照可是珠玑之作啊。

    「如何？现在学长已经觉得我说什么话你都愿意听了吧？顺便告诉学长，再拿到第二张、第三张，穿的衣服种类会一张张都不一样，露得愈来愈多……啊啊！太难为情了，我不好意思再说下去！嗯哼哼哼！」

    ……要拒绝，也不妨等好好听完情形之后再来考虑。还是别立刻拒绝吧。

    哎呀，这张照片可要小心收好，别折到了。好，继续吧。

    「真要说起来，蒲公英你又不是喜欢小桑，为什么要为他这么大力帮忙？」

    没错，就是这个。就是这个地方让我想不通。从目前听到的情形来看，蒲公英并未喜欢上小桑。那么，这个如此自我中心的女人为什么会想做这种事，我就是想不通这点。

    「那当然是为了让我们学校的棒球校队今年能够打进甲子园！」

    「啥？这跟你要撮合小桑和Pansy，有什么关系……」

    「学长好不会想喔～～算了，没关系。那我就来说明吧！我们棒球队最重要的人物，就是王牌兼四号打者的大贺学长，这点是肯定错不了的吧？」

    「这当然没错啦。」

    有没有小桑上场，我们棒球队的实力应该完全不是同一个层次。

    「说穿了，大贺学长的实力提升，就能直接带动整个棒球队的实力！毕竟大贺学长这个人精神状况会大幅反映在表现水准上，只要和喜欢的人交往，相信爱的力量就会让他发挥出更强的实力！这样一来，我们一定可以打进甲子园！」

    ……唔，这的确有道理，还算是个令人信服的理由。

    也就是说，她是站在经理的立场，想为了整个棒球队努力？

    「然后，只要确定打进甲子园，我的人气就会急速窜升！相信到时候全世界都会充满棉毛粉！」

    是我太笨，哪怕只有一瞬间，竟然会以为这女的是为了棒球队努力……

    「棉毛粉」大概是她自创的词，指喜欢她的人吧，毕竟是蒲公英。

    「为什么棒球队打进甲子园，会跟你的人气上升有关系？」

    「唉～～……学长真的很不会想……如月学长，你真的很迟钝耶……」

    咦！我很迟钝吗！亏我还挺有自信，觉得自己不迟钝呢……

    「如月学长，你知道甲子园里最耀眼的是什么东西吗？」

    「最耀眼的东西……球员的汗水之类的？」

    「错得离谱！甲子园里最耀眼的事物，就是为了拿下甲子园冠军而拚命奋斗的健儿们…………背后看著他们，因为太感动而从我这个美少女经理眼中流下的眼泪！」

    无关紧要也要有个限度！

    「甲子园这种舞台会有全国转播！请学长想像一下全国频道上播出我热泪盈眶的情形！大家肯定会迷上我！要知道，是这么可爱、这么惹人怜爱的我在流眼泪耶！看到这种情形，不分男女老幼，大家心动的感觉想必都会停不下来吧！」

    「会、会吗～～？」

    「当然会了～～！没有美少女经理眼泪的甲子园，就跟点了鳗鱼饭却只送上酱料跟白饭一样！」

    人类史上可曾有过哪个球队经理这么把自己当成甲子园的主轴？这是前所未有的境界。

    「然后，我集无数国民瞩目于一身，跻身为全国电视网的偶像明星后，就要以超大偶像团体当中一员的身分朝日本……朝全世界展翅高飞！团体名称就确定由我的绰号取名为『蒲公英』！毕竟这个名称很有走在时代尖端的感觉！」

    以前某个名称最后加上「。」的偶像团体所发展出来的子团体里面，就曾经用过这个名称。也就是说，这反而是走回头路。

    「理由差不多就是这么回事。如何？如月学长，你一定因为我这种舍己为人又天真的模样而受到感动，满心想帮助我了吧？」

    我是对你损人利己又邪恶的模样看得傻眼，满心不想帮助你啊。

    说穿了，不就是你想要周遭的人捧你，才叫我帮你？

    既然是这么无聊的请求，我就二话不说拒绝……想是这样想啦……

    「蒲公英，如果我拒绝，你打算怎么做？」

    「嗯～～……我觉得这么可爱的我提出的请求，学长不可能拒绝。可是，如果学长拒绝，我打算跟其他人把情形全部解释清楚，然后请他们帮忙！」

    好的！无自觉威胁大放送时段来啦！

    说穿了就是一旦我现在拒绝，这女的就会去跟其他人把情形全都说清楚，然后请他们帮忙是吧？

    也就是说……Pansy的身分有可能被她去拜托的对象知道……

    这对我来说是最应该避免的事态……该死，有够麻烦的……

    「好啦。那我就帮你。」

    我右手拇指与食指互搓，说了这么一句话。

    蒲公英听了我的话之后似乎十分高兴，露出灿烂的笑容。说来懊恼，但真的好可爱。

    「太棒啦！谢谢学长答应我的请求！那么，我就摸摸学长的头作为答谢吧！啊，还是学长希望我紧紧抱住你？」

    「两种都不要。」

    「是、是吗……我又吓了一跳，竟然会有人说不要……」

    唔唔唔唔……！我忍不住以尊严为优先，给她拒绝下去了……

    我、我才没有想要她抱我呢！我是个硬派，所以对这种事情没有兴趣！

    「嗯哼哼哼！那么，我们马上来构思今后的计画吧！」

    「好耶！看来这下可以写出有趣的报导了！」

    ……等等？我怎么觉得刚刚好像有个蒲公英以外的人对我用敬语说话？

    该怎么说，是突然从背后……

    「呀！你是谁？」

    「喔哇！你是…………翌桧？」

    「是的！就是我～～！」

    我听到这个突如其来的说话声而回过头去，看见的是一感情用事就会忍不住用津轻腔说话的校刊社王牌翌桧，羽立桧菜。今天她也一样甩动她最有魅力的马尾，一只手拿著爱用的红笔，对我们露出纯真的笑容。

    不，这女的为什么会出现在这种地方！

    「呵呵呵！今天早上，花洒一脸神秘的模样走出教室，我就跟踪过来了，结果这下可跟对了！」

    看来原因出在我身上……

    「啊哇、啊哇哇……呃，这是如月学长威胁我，说有重要的话要跟我说……」

    啊哇、啊哇哇……蒲公英军师立刻就试著把所有过错推到我身上了耶！

    「蒲公英，这种谎话对我怎么可能管用嘛。我全都听到了，听到你打算和花洒合作，撮合小桑和三色院同学。」

    「我、我说过这样的话吗？而且，你怎么会知道我的昵称……」

    「请你不要小看了我的情报网。蒲田公英……通称『蒲公英』的你，以可爱的举止与开朗的个性大受欢迎的女生。我有说错吗？」

    「这、这个嘛，是没错啦……嘻嘻……啊，你想要签名吗？」

    现在不是乐意送上无谓友善的时候好不好！你的图谋可是全都被翌桧知道了耶！

    照这样下去，校刊上就会刊登我跟你擅自图谋要撮合小桑跟Pansy的消息，甚至有可能导致我今后的校园生活破灭……啊啊！光想都觉得可怕！

    「不，签名就不用了！不用送我，请你送给校内的棉毛粉！」

    「啊！的确这样比较……！谢谢你宝贵的意见！」

    翌桧竟然知道棉毛粉！你的情报网也真的太厉害啦！

    「你、你打算怎么做？」

    「不要用那么凶的表情瞪我嘛～～我只是有个小小的请求。」

    真希望此时此刻，你能看出我就是对你这小小的请求感到恐惧，才会摆出很凶的脸啊。

    「很简单！我想请两位让我采访你们要做的事情！」

    「啥？」「咦？」

    「没有啦，其实是我们校内的恋爱系报导不够，所以希望能在暑假前挤出一篇『情侣成立！』的好消息！如果蒲公英和花洒的计画成功，这对情侣确定交往的从头到尾的题材我就都拿得到，没错吧？所以，请让我加入！」

    噢，是这么回事啊？说穿了就是这对情侣确定交往的从头到尾的过程都想拿到。

    要说这个主意很有校刊社的风格，也的确是没错。可是……

    「这有点……」

    也是啦，蒲公英应该会觉得没趣吧。

    虽说是学姊，但有个只采访的人跟在旁边，恐怕总是有点棘手。

    「当然我不会要两位白让我跟！我也保证会在可行的范围内，尽量把我的情报提供给两位！」

    「这听来是很可靠啦……可是……」

    「而且我会加上特辑，报导蒲公英是多么舍己为人又可爱，让你人气更坚若磐石……」

    「请务必加入！报导的比例，麻烦定在情人故事3：我的特辑报导7！」

    真好打发！超好打发而且有够小家子气！转眼就翻脸不认帐了！

    「呃……学姊的大名是……」

    「我是羽立桧菜！请多指教，蒲公英！」

    「好的！请多指教，羽立学姊！」

    我对翌桧加入这件事没说过一句赞成的话，但不知不觉间已经确定要让翌桧采访了。我这种毫无决定权的情形是怎么回事？

    「嗯哼哼！这样一来，就可以和我的眼中钉日向学姊和秋野学姊大大拉开差距了！就因为有她们两个，害我在学校的偶像之路走得可有多坎坷……」

    「呵呵呵，这样一来，只要三色院同学和小桑送作堆，花洒就会……」

    而且这个假偶像和津轻女子都为了一己私利在行动。

    为什么我就是会听见这样的发言呢？偶尔真的希望可以漏听。

    「如月学长，我想你应该明白，这件事不可以告诉任何人喔。要是被别人知道你和这么可爱的我扯上关系，嫉妒就会危及你的性命。」

    哼！你可别小看了我这个随处可见的平凡主角。

    就说和美少女相处密切这件事根本不会有人抱怨了！

    只是不知道为什么，顶多就是走在走廊上会听到有人对我啐个一声，偶尔还会有些很潮的男生踩我的脚。根本就没有人嫉妒我。

    ……可是为防万一，还是别说话吧。我只是姑且为防万一啊，姑且。

    「我知道的。我不打算告诉任何人我跟你有来往。」

    「学长这么懂事就好办了！那么，早上的班会时间差不多要开始了，接下来的部分，我们就等第一节下课时间再说吧。啊，我读二班，等上完课还请学长来我教室一趟喔！」

    我说啊，为什么好意帮忙的我还得特地跑去一年级的教室才行？

    你白痴吗？你白痴吧？你肯定是白痴。

    「那我失～～陪了！咦？刚刚我说『失～～陪』的拉长音感觉挺不错的！我好可爱！嗯哼哼哼哼！」

    好厉害啊～～她直到最后都在自卖自夸，就这么天真无邪地离开了学生餐厅。

    该怎么说，正向思考还有偶尔毒舌这点，跟Pansy有点撞角色，但路线不太一样啊。虽然难搞这点倒是一样……

    「……所以，你在打什么主意？」

    蒲公英离开后的餐厅里，我瞪了翌桧一眼，但没有效果。

    她只对我笑咪咪地露出纯真的笑容。

    「我什么主意都没打啊。就说我只是想要可以报导的题材了！」

    「哪有可能？你哪会这么……干嘛啦？突然靠近我。」

    要是被翌桧靠太近，她身上特有的那种类似苹果的洗发精香气就会……

    「我是想要个藉口，才好尽量跟你在一起──这样说，能让你满意吗？」

    「…………我先回教室去了。」

    「啊，请等一下嘛～～！何必那么急著回去……我也一起回去啦！」

    ＊

    「花洒，你跑哪里去了啦！」

    一回到教室，我的儿时玩伴葵花──日向葵，就鼓起她可爱的脸跑过来。不知道为什么，她似乎心情不好。

    「亏我想找你一起说话！你竟然自己跑掉，好过分！」

    生气的理由太可爱，伤脑筋。真希望某个黑心偶像也向她看齐。

    「不好意思啦。那我们现在就来聊吧，离班会也还有一点时间。」

    「太棒了！跟花洒聊天！」

    她转眼间心情就好起来，朝我手臂一抱！啊～～傻妞系骚货真是太美妙了。

    果然葵花就是这样啊，是个能够疗愈我身心的美妙骚货。

    「对了对了，花洒刚刚在干嘛？」

    啊，你要问这个喔？这种时候选择这个话题当题材？

    不对吧，这种时候，还是该选今天早餐吃了什么才好吧。

    「噢，有点事情。」

    「唔？」

    不妙，葵花的呆毛晃了一下。

    看这套路，应该是看出事有蹊跷，要追问我吧？

    「什么叫作有点事情？告诉我！」

    果然啊……她的笑容天真无邪，看起来不像在生气，但这种笑容是建立在「我愿意告诉她」的前提下，所以毁了这个前提并不明智。

    「该怎么说，就是那样。有点事情就是有点事情，你就别太在意了。」

    「人家会在意！会在意会在意！所以，告诉我！嘻嘻！」

    总觉得她贴得更紧了耶～～唔嘿嘿！

    所以，这该怎么蒙混过去呢？我说谎对葵花不管用啊。

    「嘿咻！……葵花，就由我代替花洒告诉你吧！」

    翌桧，你愿意代替我把事情蒙混过去，我是很高兴啦，但何必特意把我和葵花分开呢……呃，你这样瞪我又有什么……啊，好的，对不起。

    「真的吗！那翌桧，告诉我！」

    「花洒刚才是在跟一个一年级女生聊得很开心！」

    「咦？咦咦咦咦咦！」

    翌桧～～～～！你竟然根本不帮我掩饰！

    「花洒，这是怎么回事？我怎么没听说？」

    因为我没说啊！我当初也没想到会弄成这种情形啊！

    「翌桧！那个女生可爱吗？很乖巧吗？」

    「应该是吧。是个非常可爱，很舍己为人的女生。」

    不对！是个为了一己之利，假装舍己为人，自以为走烦烦可爱风偶像路线的女生。

    「过分过分过分！花洒为什么三两下就对女生出手！」

    「我什么都没做！不要擅自以我已经出手当前提来说话！」

    「唔～～……真的？」

    「真的。而且她根本就不是我的菜，我喜欢的是清纯的女生。」

    「是这样喔！哇啊啊啊啊啊！好开心！好开心好开心好开心！」

    你相信就好，但你为什么这么雀跃又浮躁？

    「这、这也就是说……你喜欢的是我这种女生吧？」

    等一下，你这样仰望我的模样是很可爱，但你全身上下都没有这种成分喔。

    「不，清纯指的是……一种清新又体贴的感觉，该怎么说，我指的是那种给人感觉很有气质的女生……」

    「那那那，果然就是指我嘛！太棒啦！」

    这孩子是认真的吗？光是清新这一项你就出局了吧？

    「…………还清纯呢……好恶！」

    啥？总觉得左边座位传来有人说话的声音，但想必是幻听吧。

    嗯，肯定是。我死～～也不会看过去。

    ＊

    第一堂课上完后，到了下课时间，于是我前往一年级的楼层。

    而我身旁还跟著甩得马尾蹦蹦跳跳的翌桧。

    「像这样两个人走在一起，就会想起以前的事情耶。」

    听她这么一说，才想起以前我也曾和她一起来到一年级的楼层。

    因为这女的质疑我三劈，说要对我贴身采访……

    「对我来说，不是什么太好的回忆就是了。」

    「对我来说是非常棒的回忆！因为当时我能和花洒一起！」

    「……是吗？」

    我从以前就一直在想，翌桧的精神到底是怎么回事？

    以前我可是对她说了相当重的话耶，但她却……算了，还是赶快叫出蒲公英吧。呃，记得她说是二班吧。

    喔，正好，就请那边的女同学帮忙叫一下蒲公英吧。

    「呃，不好意思，我是二年级的如月，蒲公英……」

    「呀啊啊啊！老鼠的亚种来了！」

    喔喔？这里就是传说中的坊间吗？那我就立刻来摆个宇宙无敌大的学长架子……

    「如月学长、羽立学姊，等你们很久了！」

    啧，既然蒲公英都来了，大概得等到以后才能肆虐坊间了。给我记著……

    「在这里说话，说不定会被别人听到，我们还是换个地方吧。」

    「嗯，知道了。」

    「花洒、蒲公英，如果要换地方，我可以带你们去一个我专用的讲悄悄话好去处。在那里不会被任何人发现，也不用担心会被听到！」

    我们学校里有这样的地方存在？这可让我发现了新事实。

    ……等等，竟然是校刊社的社办！是没错啦，在这个时段，想来是绝对不会被人听到我们说话的内容，而且应该也不会有人来，但总希望能是更……充满秘密感的地方，我个人会比较高兴。

    「那么，我是想马上开始作战会议，可是……在这之前，我有问题要请教羽立学姊！」

    「好的，是什么问题呢？」

    「三色院学姊她……有喜欢的对象吧？」

    我还以为她会先入为主地认定，但没想到似乎也有慎重的一面。佩服佩服。

    好，翌桧，这个时候你就回答她：「有啊，她有喔～～！不是小桑就是了！」纠正这女人的错误吧。这样一来，我也就可以摆脱这件麻烦事。

    「有啊，她有喔～～！」

    结果最重要的部分被剪掉了！答案是没错啦，但这种误会感超强的！

    「果然！顺便请教一下，是哪一位呢？」

    「说来过意不去，但我不能透露更多了。被第三者说出自己喜欢的对象，实在不是什么令人舒服的事情吧？」

    你绝对是故意的吧！不要嘴上说得好听，却在助长她的误会！

    「唔！这……说得也是呢。可是……嗯哼哼！这下错不了了吧！如月学长，三色院学姊喜欢的对象，肯定就是『那一位』！」

    「也对，错不了，是『那一位』。」

    「就是说啊。如月学长果然不简单！」

    「我就说吧？包在我身上。」

    只可惜我们的对话是鸡同鸭讲。

    「也就是说，我在甲子园出道的日子已经近在眼前！距离让泪水闪耀光芒的那一刻，说是只差一步也不过分呢！」

    「蒲公英你在说什么啊？你哪里是只差一步，根本已经领先一百步了。」

    只可惜方向错了。

    「是吗？嗯哼哼哼！听学长这么一说，我好开心～～！谢谢学长！」

    「不需要道谢。我也觉得心脏怦怦跳的感觉停不下来，所以我们是半斤八两。」

    真的，我的未来到底会变成怎样？

    「嗯哼！学长好拚啊！那么，我就立刻请如月学长出力吧！」

    好好好，反正一定是要乱出难题给我吧？我早就有觉悟了啦。

    像是要尽可能让Pansy和小桑培养感情，这种事情──

    「请学长在今天午休时间，去抱三色院学姊！」

    「这是为什么啦！」

    她轻而易举突破了我的K点（注：跳台滑雪比赛中的著地基准点。在K点落地为60分，未达K点则扣分，超越则加分）！到底是什么东西怎样才会弄成这样？

    「真是的！如月学长还是一样迟钝耶～～！学长真可怜，我来拍拍你的肩膀。不可以太开心喔！拍拍！」

    烦死啦～～～～！我真心一点也不高兴，你知道吗！

    「学长你听好喔。现在，三色院学姊十之八九是和对方两情相悦。也就是说，之后只要有个契机，一切就会圆满收场！而要创造出这个契机的人，就只有如月学长……除你之外不作第二人想！」

    就跟你说真相是另外十之一二了！

    「我看过的无数少女漫画也都是这样。两人开始交往前，最后会带来麻烦的几乎都是个炮灰男生！如月学长，我就要你扮演这个角色！」

    「要你个头！不要把事情说得像是已经定案！告诉你，我死也不演！」

    「为什么！如月学长不想看我的泪水在甲子园闪耀吗？」

    「代价可是我会变得有够不幸啊！」

    「唔唔……没办法。那么，我就妥协一下，学长只要去吻三色院学姊就好！」

    「根本没在妥协！难度明明就上升了！而且啊，要是你打这主意，你自己去做！看是要抱住小桑还是怎样，明明就多的是其他方法吧！」

    「啊哈哈哈！学长在说什么傻话啊？要是做出这种事情，对我有好感的人就会很受伤，而且要是我对特定男性有好感，身为偶像的评价不就会暴跌吗？所以，我只会指挥如月学长行动！」

    我可以狠狠揍这女的一拳吗？她一脸有够灿烂的笑容，想拿我当牺牲品耶。

    「总之，这两件事我死也不做！」

    「噫！不要这么大声吼我嘛……」

    怪别人吼你之前，先想想你被吼的原因啦，白痴！

    「唉……我明白了。既然学长这么坚持，敦厚体贴又谦虚的我就让一步吧。」

    给我再加九十九步。这样一来，你就可以抵销走错方向的一百步，回到出发点。

    「如月学长，请你对三色院学姊做出『你能力范围内最棒的追求』！要美妙得能够确实射下她的心！最坏的情况，你们两位就这么交往下去也无所谓！」

    「我才不要。你的提议从刚刚就一直都太一面倒了吧？我是会帮忙，可是我要用别的方法……」

    「学长不要剧照了吗？第二张叫『蒲公英，有点色色的护士版』，露得挺多的耶……」

    「你可别指望太多啊，我是会努力看看啦。」

    既然不是指定拥抱或亲吻，而是给我选择权，那倒也还可以答应啦。

    这也没办法，我就好心帮忙吧。剧照也是没办法，我就好心收下吧。

    「太棒啦！那么，只要学长够努力，我就送学长第二张剧照作为谢礼！还有，下次集合就定在下午的下课时间！我就期待学长会有好消息了！嗯哼哼哼哼！」

    这个对定下的作战方案心满意足的会错意魔鬼，就这么踩著雀跃的脚步离开了校刊社。

    ……糟糕啊。我一时大意，忍不住答应要帮忙，但我该怎么做才好？

    「该怎么说呢？花洒和蒲公英的关系，也许用主人与仆人来形容才是最贴切的呢～～我转我转。」

    蒲公英离开后，翌桧嘻嘻一笑，用红笔戳我的脸颊。

    做的事情是很可爱，但坦白说我有点火大。

    「你这么说，那谁是主人，谁是仆人？」

    「你问这什么想也知道的问题啊？这还用说吗……啊！花洒！不要抓我的马尾啦！」

    我一抓她马尾，她就比我想像中更慌，很好玩。

    看在这好玩的反应分上，这次我就饶了你吧。

    ＊

    午休时间。我一如往常提著便当盒前往图书室。

    小桑从福利社买了面包来会合之后，吃饭时间就这么开始。

    「哎呀，地区大赛就快要开始了，我愈来愈兴奋啦！」

    「小桑好厉害呢，一点都不紧张。对了，期末考就快到了，这方面是不是不要紧呢？」

    小桑充满干劲，我打工地方的雇主──有著中性风貌的美女──小椿，也就是洋木茅春，发表了大感佩服的评语。

    今天她也一样，有著傲人低体脂肪率的扁──

    「花洒，你是不是在想什么失礼的念头？」

    「是你想太多了吧？我是在针对『平』等和『匈』牙利的关系思考。」

    「是吗？那就好呢。」

    好险好险。小椿对这方面的话题很敏感，得小心一点才行。

    「嘿嘿！没问题！棒球队因为去年打出好成绩，有特别待遇。在夏季预赛打完前，就算是大考前也照样可以练球，而且就算考不及格，也不用停止社团活动或补修！」

    小桑，这可绝对不构成考试可以不及格的理由喔。

    我很清楚棒球对你最重要，但还是希望你在学业上也能加油啊。

    不过，小椿和小桑就先不管，从刚刚我就很在意一件事。

    「「「…………」」」

    不知道怎么回事，除了我、小椿和小桑以外的三个人──Pansy、葵花和Cosmos──明显不对劲。她们一个个都完全不发言，给我只顾著默默吃饭。

    「好！我要拚了！」

    我正觉得纳闷，葵花就发出神秘的喊声，将视线转到我身上。

    她呼吸粗重，可以清楚看出她非常卖力。

    「花洒花洒！我怎么样？唰啦！」

    我想想，首先你问的问题就莫名其妙。

    接著，拨起自己的头发唰啦唰啦地喊，更是莫名其妙。

    「还能怎么样……不就和平常一样吗？」

    「唔～～！才不一样！今天的我……比平常更清纯！唰啦！」

    原来如此。原来我的儿时玩伴以为只要拨起头发说声「唰啦！」就会变得清纯？看来即使是老交情，还是有很多事情是我不知道的。

    「我倒觉得拨起头发说声『唰啦』可不算清纯喔。我认为端庄文静的女生才是清纯。」

    「才不会！花洒你这个傻啦！」

    喂，你还不肯吃亏，把「傻瓜」和「唰啦」掺在一起，创造出这个神秘词汇干嘛？

    「我说啊，花洒同学。」

    我正被葵花弄得傻眼，这次换身旁的辫子眼镜女……Pansy平淡地开口了。

    今天她也一如往常披上朴素的铠甲，所以一点都不可爱。

    「干嘛啦……Pansy？」

    「之前我都没提，但我的端庄文静在坊间一向有好评。」

    Oh……这孩子一点都不拐弯抹角，正面硬拗进来了啊。

    「是吗？顺便告诉你，坊间似乎说我是老鼠的亚种。」

    「天啊……好可怜…………我是说老鼠。」

    「OK，我们就先针对这一点细细讨论。」

    「哎呀，竟然想跟我细细讨论，你是有没有这么爱绑住另一半啊？真伤脑筋呢。」

    我倒是被你的毒舌跟正向思考弄得太伤脑筋，根本不知该如何是好。

    「呵……赢了啊。」

    这次换Cosmos──秋野樱，双手拢在一起遮住嘴，说出了这句剽悍的话。

    她当自己是某特务机构的总司令吗？虽然的确已经发生了两次失控状态啦。

    「呼……葵花妹子和Pansy妹子也真让人伤脑筋的呢。」

    Cosmos妹子，你可知道最让人伤脑筋的就是你的呢？

    她还是一样，无自觉地用双手手肘挤压壮观的胸部，性感与奇特语气十分搭调，让我的心情变得有够尴尬。

    「怎么啦，花洒小哥？要是有什么烦恼，还请找我商量的呢。」

    眼下我最大的烦恼，就是你这个用假京都腔跟我说话的「的呢妹」。

    这个学生会长的哏之多，让我已经超越震惊，只能哑口无言。

    「有这么多人搞不清楚清纯的意思，我就是在烦恼这件事耶。」

    「原来如此的呢！这可真巧的呢！我也有同感的呢！」

    身为搞错状况首席的你，弄错了「的呢」的用法，毫无意义地在发散正能量。

    「花洒小哥和我是一对……的呢呵呵呵……」

    我不想和会发出「的呢呵呵呵」笑声的女人归在同一类。

    是不是我今天早上对葵花说「我的菜是清纯的女生」，这句话就这么传进Pansy跟Cosmos耳里，才会有这场清纯商品大特卖？

    「嗯？Pansy、Cosmos学姊和葵花想变清纯吗？不必这样啦！我觉得你们三个维持平常的样子，花洒还比较高兴呢！」

    「是这样吗，小桑？知道了……我不搞了……」

    「唔！原来是这样吗……那我也……」

    「……真没办法。既然小桑这么说，那我也照平常那样就好。」

    这几个女的，从上次在「讨我欢心比赛」中完全输给小桑以后，真的很听小桑的话啊。

    「对了，花洒，暑假的打工要怎么办呢？虽然还不到要排班的时期，不过如果可以先知道你有什么安排，我会很开心呢。」

    就在这些冒牌清纯对话结束的同时，小椿对我提出了问题。

    该怎么说，似乎是因为有唯一一个女生不是冒牌清纯，让我觉得分外安心。

    「噢……也对。虽然计画还没有正式确定，但如果可以每周帮我排个三四天，而且又是暑假，如果每天能排八小时，那就太感谢了。这样行吗？」

    「嗯，应该没问题呢。那等你的计画详细排定，可以再麻烦你告诉我吗？」

    「知道了。不好意思啊，让你这样等我。」

    「不用在意呢。花洒是个非常方便又好用的打工小弟，我当然会忍不住通融一下呢。呵呵呵。」

    小椿真的好体贴啊。可是「方便又好用」这句话我听了可是会受伤的啊～～

    「啊，对了。排班归排班，我暑假想跟大家一起出去玩呢。」

    好机会时段来啦！请让我立刻做好紧咬这个话题不放的准备！

    「好主意！我也赞成！要去哪里玩？」

    说到暑假跟大家出去玩，会去的地方不就只有一个吗～～？

    这要去的地方当然是海边，让我可以欣赏大家穿泳装的模样，除此之外没有──

    「夏季庙会怎么样？记得是在八月吧？」

    不对啦！虽然那也不错啦！

    「啊！小椿，好主意！我赞成！大家一起穿浴衣吧！穿浴衣！」

    「夏季庙会啊！我不曾和朋友一起去逛那样的地方，所以一定要去看看！」

    「我也赞成。」

    「那就这么说定了呢。我没有浴衣，得去买才行。呵呵呵，好期待呢。」

    我说啊，要是我在这个大家都在聊夏季庙会的情势下提出「我想去海边捏～～」，会不会被骂呢？

    这种时候，随处可见的平凡主角该怎么做才好？

    而且，暑假的企画立案工作是由女生负责吧？不是我负责吧？

    可是照这个情势发展下去，夏天发生海边事件的机率就会减少……为了另一头的人们（读者），还是得自然地让大家想去海边才行！

    「哎呀～～！我也很赞成啊！庙会就是很棒耶！烟火也很棒，还有各式各样的摊贩……啊啊！对了对了，尤其是刨冰！毕竟夏天很热啊！对了！庙会虽然也很棒，但如果有什么清凉的地方，可能就更好了！你们也知道，该怎么说，就是那个啊，那个，有水……」

    「花洒打算去寺庙修行吗？这我可不去。」

    「我为什么要去冲瀑布修行！根本不是这样！」

    「是吗？可是我觉得把七情六欲冲掉，对你应该正好喔。」

    这个混帐辫子眼镜女！不要故意毁掉我的图谋！

    有什么关系嘛！我就是想去海边，看大家穿泳装的样子嘛！

    我就是想装作一副没兴趣的模样，然后斜眼偷瞄啊！

    「啊！我知道了！花洒是想玩流水面吧！一定很开心耶！」

    没错没错！就是这样啦，葵花！看流水面溜下来……喂，不是啦！

    「好风雅呢！如果是这样，找一座风景好的山应该比较好吧？我觉得一边欣赏高山绝景一边吃流水面，应该还挺不坏的。」

    不好意思啊！那里才没有我想欣赏的高山绝景！

    我就是想在海边，欣赏现在就近在眼前的Cosmos山的绝景啊！

    「爬山会很累，改在花洒的房间如何？」

    这个替代方案太奇怪了吧……为什么我的房间是用来替代高山？至少也改成庭院。

    「Pansy你好厉害！我超级赞成！」

    「是吗？原来还有这一招！……也对，我从以前就对花洒房间的绝景很有兴趣，就趁这个机会……我也非常赞成！」

    「那就说定了。我会找花洒的妈妈说说看，请求她准许。」

    【悲报】关于想去海边，结果却弄得让一群人来翻我家这件事wwww

    不，现在不是长草的时候了吧！事情弄得不得了了啊！

    可恶！为什么我要在暑假跟大家去海边，得弄得这么辛苦？

    从夏季庙会切换到流水面，接下来是要如何才能接到海边？

    大家就这么不想让我去海边？我看不到她们的泳装了吗？

    「花洒你怎么啦？看你这么沮丧。」

    「噢，我是有点想去海边，但看来是没什么希望……」

    「花洒你想去海边？」

    糟糕……我忍不住说出真心话了……

    「那就跟我去吧！我也想去海边！大家好不好，我们都去海边嘛！」

    这就是超级自然终极银河天使骚货！

    她丝毫没察觉到我纠结的七情六欲，雀跃地提议去海边！而且还一副很想去的样子！

    「海边啊～～大家一起打打沙滩排球、劈西瓜……感觉会很开心耶～～……嗯！葵花同学，我也非常赞成！」

    坦率真是太美妙了！我为什么不一开始就老实说呢？

    以后我要用力活得坦率。这肯定错不了。

    「我呢，大家去我就去。」

    Pansy也要来吗……乍看之下会是个很棒的事件，但这应该是圈套。

    她背叛我的期待的本事之高可是世界级的。八成是看不到她那个模样。

    「跟男生一起去海边……是我的初体验之六呢。花洒，我要你答应，到时候看到我穿泳装也不要笑我呢。」

    哎呀～～小椿也真是的，看你一脸这么难为情又不安的表情～～

    可是，你这发言是以要去为前提吧？我就答应你，保证不笑！

    「好啊，这是小事一桩。」

    「嗯。那……来打勾勾呢。」

    还可爱地伸出小指头。我要勾我要勾～～

    「打勾勾打勾勾，敢说谎我就『铁定』让你吞千根竹签～～好了，打完勾勾了。」

    好奇怪啊，这比我所知道的打勾勾要恐怖多了耶……

    「呵呵呵，这样我就放心了呢。」

    「是、是吗……」

    看样子到时候只要稍微笑上一笑，就真的会被迫吞上一千根竹签吧？

    「我有棒球要顾，所以暑假还有点不确定！到时候我能去的话，也让我加入！」

    也是啦，如果是订在小桑棒球大赛结束后的日子去海边，他多半会空著，但如果是在比赛前，应该就很不方便了……可是不用担心，我是那种就算只有我一个男生也能堂堂正正走在海边的类型！

    哎呀～～！话说回来，真的让我从现在就迫不及待暑假来临了！美妙的泳装和浴衣！

    好！计画也说定了，午休时间就宣告结束……【震动】。

    啥？总觉得我的智慧型手机正在发出极为不祥的震动……

    『三色院学姊应该已经差不多交到男朋友了吧？』

    还没交到。剧情要急转直下也要有个限度。

    该死……我本来还想就这么装作忘记，让这件事不了了之……

    而且什么叫作「我能力范围内最棒的追求」啦……

    嗯～～……啊，对了。所谓的追求，也不是一定要自己主动才行啊。

    真要说起来，Pansy就常常对我做出某些追求的行为，就像呼吸一样自然。

    平常我不会理她，但这次我就乾脆接受，这招如何？

    用这个方法，Pansy会心动，而且一旁的小桑看在眼里也肯定会心急！

    好，Pansy啊，现在就对我展开追求吧。我盯……

    「哎呀，花洒你怎么啦？你用这么火热的视线看我，我会很难为情的。」

    她真的回应了我的期待！那么，就让我也好好回应你的期待吧！

    「那太好了。因为我最喜欢看Pansy难为情的模样了。」

    得分啦！我还特别出血大放送，送上了「最喜欢」这句话给她呢。

    哼哼，怎么样啊，Pansy？你心动了吧？嗯？嗯？……嗯嗯？

    啥？Pansy怎么开始翻起口袋，拿出个东西来了。

    是个黑色长方形，手掌大小，有著□与横向△记号的神秘物体。

    这…………岂不是一种叫作「录音笔」，可以录音的玩意儿吗？

    呃，应该不会吧～～！就算Pansy再怎么精明，总不会做这么万全的准备……

    「我早就想到会有这种事，所以预做这准备真是做对了。」

    啊，她按下了横向△记号呢。

    『因为我最喜欢……Pansy……了。』

    被录音了～～～～！而且还精准地只录下了最棘手的部分！

    到底是想定什么状况啦！你真～～的是准备有够周到的啦！

    「交出来！马上把你手上的录音笔交出来……」

    「不要。谁教你用不解风情的心情来回应我纯真的心意。要是拿不到这点奖赏，我没办法服气。」

    我见不得人的图谋全都被她看穿，还被整得很惨！

    「这个，看来找得到地方活用呢。呵呵呵……」

    真的是喔，为什么会变成这样啦！这下岂不是弄出不得了的事情了吗？

    「对了，Pansy同学，晚点可以跟我说一下图书室的使用状况吗？实不相瞒，校方对学生会下了指示，要我们调查各设施的使用频率。」

    「我明白了。我需要告知什么资讯呢？」

    啊！喂，Pansy！不要收起录音笔，跟Cosmos讲起别的事情！

    「每个月的图书室使用人数，如果还能知道什么样的书有比较多学生借，那就够了。说调查听起来很正式，其实也没那么严谨。」

    唉……我一展开追求，结果却怀抱著人生最大的污点，就这么结束了……

    我又不想全部照实回报，还是隐瞒这件事别说吧……也好，应该不会有问题！

    重要的不是结果，是过程。相信她会懂的──

    ＊

    「学长你这个笨手笨脚笨脑袋搞什么鬼啊？根本就不行嘛！」

    结果她完全不懂。

    下午的下课时间，我联络蒲公英，和翌桧一起前往校刊社的社办，隐瞒了部分过程，回报了事情的经过，结果……我在她口中沦为一个连追求都不敢，白白错过午休时间的笨手笨脚笨脑袋，被骂得狗血淋头。

    「呃……我可也很努力耶。那个……我背负著各种污点……叽哩咕噜……」

    「学长你小小声在讲什么莫名其妙的话！」

    「这的确是花洒办事不牢耶～～噗噗噗……」

    你这个校刊社社员！自己不是当事人就给我笑得这么开心！

    「学长你听好了，我们绝对得让这次的计画成功不可！即使牺牲其他的一切也在所不惜！如月学长，你真的有这样的觉悟吗？」

    今日此时，我只想把「其他的一切」取代为「蒲公英」，并把我自己除外。这样想来，我应该是没有觉悟。

    「这、这个嘛……隐隐约约好像有一点……」

    「请你要做就要好好做！男人既然决定要做，就应该贯彻到底！」

    谁管你啊？我是个只有决定要做的时候才会拚命去做的男人。

    也就是说，无法下定决心的我窝囊到了极点。

    「蒲公英，我说啊。」

    「什么事？」

    她一脸生气的表情把玩缎带，瞪著我说话。

    不好意思在你生气的时候说这些，但我也要说出我想说的话。

    「事情就不能进行得慢一点吗？我倒觉得再怎么说，这样都太急躁了。」

    「不行。夏季甲子园的预赛就快开始了，我一定要在那之前做个了断。」

    「那也一样。多少总还有些时间，我们就想想能在这些时间里做些什么吧。」

    「我早就说过，我就是想到要请如月学长出马担任牺牲打！而且既然如月学长这么坚持，请问学长有什么别的方案吗？」

    我是很想处理一下这个最先就想到这种方案的女人，不过算了。

    你会问这个问题，不出我所料。我早想好了替代方案。

    「放学后，我带Pansy去看棒球队练习如何？毕竟小桑就是打棒球的时候最帅气。」

    根本上来说，Pansy的感情就没有指向小桑，所以我费心考量，想先解决这个症结再说。虽然可能性薄弱，但我认为效果不会是零。

    「这个方案是不坏，但既然三色院学姊已经有恋爱情感，让她更喜欢对方也没意义。」

    「……是这样吗？」

    就是因为没有这种情感，我才想先针对这点想想办法啊。

    「既然这样，让他们一起回家如何？我带Pansy，蒲公英你带小桑，只要让他们两个会合以后，我们两个再消失，之后就交给他们自己……」

    「听起来可以让他们两人的距离缩短，可是一旦做出这种事，就会被他们看出我们显然有所图谋。最重要的终究是他们两位要很自然地开始交往。」

    光是要叫我动手脚就已经不自然到极点了啊。

    「既然这样，我就没有方案了……你这臭ㄚ头尽是给我否决。」

    「唔唔！请不要那么生气嘛……」

    这女的虽然不听别人讲话，但用骂的似乎就有效果。看来她意外地没胆？

    「那个，如月学长有好好想方法，而且也拚了命努力，这些我都明白。所以，我也准备了谢礼，不会亏待学长的……」

    「谢礼？什么谢礼？」

    「当然就是之前下课时间提到的第二张剧照！来，请笑纳！」

    「好、好啊……」

    唔。这就是她所谓「蒲公英，有点色色的护士版」吗？

    ……护士也相当不错啊。

    「另外还有一份！这次我就特别优待学长！」

    这个优待听起来就不太能指望啊。反正还不是摸摸头啦、拍拍肩膀啦……嗯？蒲公英为什么脸颊这么红，还用力抓紧裙子？

    「这不可以……告诉其他人喔。」

    咦？她的裙子慢慢掀起来了，这……真的假的！

    等等，笨蛋！住手啊！

    要是再把裙子往上掀……喔喔！

    大腿渐渐地！露出来！

    「噔噔～～！太遗憾了！结果是泳装！嘻嘻嘻嘻！」

    「…………」

    「我的志向是当偶像，所以拍写真的尺度最大也只能到泳装！今天因为社团活动，要在运动场上洒水，所以我事先穿在衣服底下！真是遗憾……咦？如月学长你怎么了？你的表情一直很僵耶。」

    「……没什么。我早料到反正一定是这样。」

    也是啦，是我太笨才会怀抱期望。如果能看到内裤，我当然很开心，但结果是泳装嘛。

    坦白说，这完全…………超开心的啦啊啊啊啊！

    该死啊啊啊啊！我明白！我明白那是泳装！可是，我就是开心啊！

    忍不住开心的自己真没出息！该死！可恶！明天我也要加油！

    ＊

    放学后，今天我不去图书室，也不去打工，而是待在离最近车站有四站距离的车站商店街。本来Pansy有事，我打工没排班，正打算赶紧回家，但就在上完课的同时收到老妈传来的简讯，打乱了我的一切计画。

    『暴风雨太猛了，你去买晚餐回来～～☆』

    我朝窗外看，是晴天。心想可能是在下局部豪雨，想问个清楚，于是寄出简讯：『下那么大吗？我这边都没风没雨耶。』结果……

    『是现场演唱会的DVD太猛啦～～！』

    没想到是指偶像团体「岚」（注：「岚」为暴风雨之意）。原来是老妈的天兵简讯。就算今天老爸要参加公司的宴会，不在家吃晚饭，我也没想到老妈就会放弃做家事，看杰尼斯看傻了。而且啊……

    『子的份也麻烦你了～～☆今天是我们要一起看DVD的日子！』

    『我好想吃隔壁四站商店街卖的姜烧猪肉。我爱吃那个&#9825;』

    真没想到会有女人讲得出爱吃「姜烧猪肉」这种话……

    所以呢，我得知了Pansy爱吃的菜这种无意义的知识，前往她本人指定的店。

    看来这间店相当受欢迎，店门前已经大排长龙。

    Pansy这女人，给我指定这种麻烦的店……【震动】

    嗯？是电话？Pansy又想怎样……等等，打来的是翌桧啊。

    「喂？怎么啦？」

    『花洒！晚点我会寄一封很赞的邮件给你，麻烦你务必确认！』

    「为什么要特别打电话报告？邮件这种东西，收件人随时都可以──」

    『那还用说？当然是因为想听你的声音啊！』

    「……知道了，晚点我会确认。」

    好了，挂掉吧。翌桧她这次在很多方面都太卖力了吧……

    「久等了！请问要买什么呢？」

    排队排了一个小时，总算到了人龙的最前面，店员来问我要点什么。

    如果可以，当然还是美少女店员最讨喜，但或许是因为我的主角力还是菜鸟级，来的是个普通的大婶。遗憾。

    「麻烦给我姜烧猪肉三人份。」

    「好的～～！请稍等一下！」

    大婶面带亲切的微笑，以熟练的动作轻快地将姜烧猪肉装到盒子里。

    「久等了！一共是一○五○圆！」

    「好的。那…………嗯？不妙！」

    ……完了，钱不够……

    她们突发性地叫我来买晚餐，而我的钱包里只存在著一张千圆钞。

    来这里之前先储值了交通费，这下却适得其反了……

    缺了多出来的这五十圆……

    「请问怎么了吗？」

    糟糕，大婶对我投来诧异的视线。

    怎么办？如果我是个型男，这种时候只要来个亲切的笑容，眨眨一只眼睛说：「不好意思，我钱不够，算我便宜一点吧。」就可以攻略这个难关，但不巧的是并非如此。

    既然这样，最保险的方法就是去ATM领钱，然后重新排队。不过，我实在没那个毅力再排一次一小时的队。

    唉……没办法，就对大婶说明情形，请他改为两人份吧。

    我今天的晚餐确定只有白饭了啊。该死……要不是Pansy跑来……

    「──先生，不介意的话，这个你拿去用吧。」

    「……咦？」

    怎么身后传来一个温和的男子说话声……哇！真的假的！

    我朝身后一瞥，发现有个眼神莫名有力的男生对我递出了一枚五十圆硬币。他穿著别间学校的制服，年纪大概跟我差不多。

    「你身上的钱不够吧？」

    「呃……是这样没错啦……可以吗？」

    喂喂，就算只是五十圆，一般人会若无其事地把钱递给素昧平生的人吗？

    换作我站在他的立场，只会觉得「别在意」就不去理他了啊。

    「没关系，我钱还够。而且我是想说遇到困难时好像是该互相帮助嘛。」

    「喔、喔喔……这帮了我大忙……」

    我乖乖接受他的好意，接下了五十圆硬币，得以顺利支付完毕。

    我接下商品，离开人龙，等排在我后面的客人──这个男生──买完东西。

    「这个，多亏有你帮忙，谢啦。」

    「哈哈哈，不客气，还好我们都买到了要买的东西。这里的姜烧猪肉每次都很快就卖完，真的好险呢。」

    唔！这充满未来希望光辉的笑容好耀眼！

    而且，该怎么说，他的外表很平衡啊，身高也比我高一点。

    再加上那说来也算得上是型男的清秀眉目。

    感觉像是精准抓到了不至于引起嫉妒的平衡点。

    我只是猜测，这小子应该比一般型男更抢手，有种很好亲近的感觉。

    「倒是你借我的钱，我马上去ATM领钱，可以陪我一下吗？」

    「咦？还特地去ATM领？不好意思还让你这么费事……不过，谢谢你！」

    怎么想都觉得该道谢的是我，这小子也太谦虚了吧。

    后来我和他一起前往附近的便利商店，在ATM取得了千圆钞。

    好了，为了把钱找开，就随便买点东西……啊，对了。

    虽然我只借了五十圆，但只还钱总觉得很没人情味啊。既然这样……

    「久等啦。这是跟你借的钱，还有……这是礼物。」

    我走向他，先把五十圆交给他，再把罐装咖啡递给他。

    另外我还顺便买了我爱喝的茼蒿汁。

    这茼蒿汁可能是名称不吸引人，是一种销售量不太好的饮料，但茼蒿独特的香气和掺入的微量果粒很搭，交织而成的微妙滋味让我无法抵挡。

    以前我在图书室推荐给大家时，大家的反应还不错，但还算不上有好评。

    所以，这是我会一个人悄悄品味的东西。

    「其实你不必还特地买东西答谢我……咦？你手上拿的……是茼蒿汁？」

    「嗯？噢，你知道这个啊？倒是这又怎么了吗？」

    「问你喔，你是不是喜欢茼蒿汁？其实我超喜欢的！」

    「咦？真的？」

    「有够好喝的耶！茼蒿独特的香气跟果粒很搭！」

    真没想到他竟然会是茼蒿同好！这是多么奇迹的邂逅！

    「没错没错！就是这样啊！这种苦味跟甜味的融合，真的是恰到好处……等等，如果你喜欢，就换这个当谢礼吧！来，跟你的咖啡交换！」

    「可以吗？哇，谢谢你！那我就不客气了！不过这样的话，五十圆就不用还我了啦！饮料还比较贵呢！」

    「咦？……可以吗？」

    「嗯！没问题！就当作是庆祝我们茼蒿汁同盟的情谊！」

    「是、是吗……好！」

    「啊，那我就喝这个！」

    「嗯！今天多亏你帮忙！谢啦！」

    我是想针对茼蒿汁多聊聊，但之后还有事情。总觉得有点依依不舍。

    结果我一直目送他离开，直到再也看不见他的背影为止。

    ……对了，我是不是曾经见过这个男生？

    总觉得似曾相识的感觉有够重的。

    可是啊……我是第一次看到这张面孔，应该是我的错觉…………【震动】。

    嗯？有人联络我。该不会是老妈在催？

    如果是这样，就得赶紧……

    『花洒同学，我等累了，所以就在你房间休息。』

    赶快全力赶路啊～～～～！再这样下去，我最近才刚进的那批收藏就危险了！

    然而世界就是如此残酷，当我以全速冲回家时，Pansy用格外平静的声音对我说：「我借用了你的房间，为了表达谢意，我已经帮你整理得乾乾净净了。」

    于是我的收藏就这么化为泡影。

第四卷 第二章 我偶尔也会活跃

    『如月学长！我想到了一个超厉害的点子，我们马上来开作战会议吧！一大早就可以和美少女说话，学长一定很幸福吧？』

    当我早上来到学校，刚在自己的座位坐下，就收到一封讯息。

    是强迫推销幸福的美少女──蒲公英找我过去。

    姑且不论能跟她说话算不算幸福，既然都答应要帮忙，我想的确是该见个面……可是啊可是。

    『不好意思，我早上大概去不了。』

    『不用因为要见我就感到害羞。』

    唔。回信很快，而且今天她的正向思考也是状况极佳。

    就说我之所以不去，既不是因为见蒲公英会害羞，也不是因为嫌麻烦。

    我就只是……

    「昨天我们都没怎么聊到，今天要跟我说话！」

    就只是因为我被眼前这个傻妞型骚货逮住了。

    从早上在通学路上会合后，葵花就以媲美Aron Alpha疯狂瞬间胶的黏力不肯跟我分开，一路黏到教室后仍然紧紧缠著不放。像现在她也坐在我桌上，笑咪咪地看著我。

    也多亏了她，本班自豪的咂嘴交响乐团团员们都演奏得十分活跃。就让我祈祷今天体育课要上的不是踢踏舞吧，不然保证被踩个够。

    『我跟葵花在一起，所以大概去不了。要是她跟来，你也会为难吧？』

    『可是，我比日向学姊重要吧？』

    『不会，一点都不会。』

    交情长短、个性好坏、骚的深度，不管比哪一样，你都没有胜算。

    『我的胸部比较大！』

    啊，生气了。虽然你说大，可是根据某个管道（津轻）的情报，你可只有C啊。

    在现实中算是偏大，但在轻小说世界里只是还好。也就是说，对我而言只是还好。

    『不是，我被葵花逮住了，根本就动弹不得。』

    『所以我才讨厌这些眼中钉！』

    蒲公英你冷静点。你黑心的真心话都不小心说出来啦，让我更不想见你了。

    这句话应该不用回吧。再会了，蒲公英。

    「花洒花洒！我啊，会努力的！」

    我结束了跟蒲公英的对话，葵花就卖力地挪到我身旁。

    由于缺乏受词，我根本搞不清楚她要努力什么。但葵花的身体微妙地贴到身上，飘来一阵她特有的柑橘类香气，更让我深受吸引。

    「你要努力什么？网球你从以前就很努力了。是因为考试快到了，要努力念书吗？」

    「不是，才不是这样！我要努力的啊……是烹饪跟做点心！」

    「咦？烹饪跟做点心？你要学？」

    「嗯！大家说好，下次要在小椿的店里集合，开烹饪教室！」

    从葵花的口气听来，参加聚会的应该是葵花、Pansy、Cosmos跟小椿吧。

    被若无其事地从「大家」当中排除固然令我觉得落寞，但毕竟是烹饪，也没办法。

    「然后啊，那个……」

    葵花你怎么啦？还对我投来腼腆的视线，一点都不像你这个傻妞型骚货耶。

    「要是我做出像样的点心和饭菜……那个……我会带来，你愿意吃吗？」

    「好、好啊……这点小事没问题。」

    傻妞型骚货忸忸怩怩地害羞，根本犯规了吧……这超可爱的啦。

    「太棒了！我会很努力练习，绝对会要你说好吃！」

    真没想到葵花会想学下厨……真是个令人体认到何谓成长的瞬间。

    虽然总觉得她会端出很恶心的东西，让我很害怕，就祈祷她会自己先试过滋味后才端出来了。

    呼～～只是话说回来，今天和昨天不一样，日常生活过得和平而平静。要是每天都能这样过……

    「早啊～～」

    唔唔！这个嗓音是……绝对不能看说话的人，不然可就糟糕了……

    刚刚那个嗓音肯定就是我在这班上最害怕的女生小圈子──红人群的领袖A子……更正，是绰号山茶花的真山亚茶花。

    我和山茶花彻底合不来，应该已经可以说是天敌了。

    像昨天我就机灵地找她出来，针对她和我打工去处的常客兼她的父亲──真山大叔两人之间处不好的事情提出一点建议，结果她在道谢之余，还赏了我肚子一拳。

    为了不受到无谓的伤害，最好还是别跟山茶花扯上关系。

    好，视线在葵花的大腿上固定完毕。这样一来，我的安全就得到了保障。

    「早啊……」

    我听见了有点害羞的可爱招呼声，但不可以被她骗了。

    这声招呼不是对我，是对葵花说的。

    不怕死的尽管在这个时候很阳光地贸然回上一句「喔，早啊，山茶花」试试看，保证一大早就会被她骂得狗血淋头：「你这个细菌不要会错意了！」

    「早啊！山茶花……咦咦？你的样子跟平常不一样！」

    嗯？葵花看了山茶花一眼，十分吃惊。

    从她的发言听来，山茶花的外表和平常不一样。虽然我也没兴趣就是了。

    「还、还好啦，就是那个啊，那个……就是觉得，想改变一下形象……这样……」

    「这样啊！好可爱！有够可爱的耶！」

    「……是、是吗？」

    喂喂，葵花，从你口中说出「可爱」会不会过分了点？

    山茶花的声调听起来是很开心，但你要知道，这就像是全学年成绩第一名的人夸奖第一次考到第十名的人说「你成绩好好喔！」一样啊。

    「哎呀～～！山茶花，你怎么啦？形象转变超大的耶！赞～～！」

    「这岂不是乱可爱一把的～～！」

    「这超级Very Good的吧～～！」

    「嘻嘻……谢谢你们……」

    喔喔，继葵花之后，红人群的成员也都开始聚集到山茶花身边来了。

    总觉得这些评语整体来说都走在时代的脚步后头，不过也就别计较了。

    我就变成空气，免得被牵连进去……

    「花洒花洒！山茶花好厉害喔！好可爱！」

    喂，葵花，别这样。我就是尽可能不想跟山茶花扯上关系啊。

    「你看你看，快点！」

    不行。她完全没在感受我心中的呼声。

    「好啦，我看，我看总可以吧。」

    那我就把视线往左转，来看看山茶花变成什么样……

    「…………我说啊，葵花，山茶花在哪？」

    好奇怪啊，我看向左边的红人群，但最关键的那个辣妹根本不在里面嘛。

    多出来的是一个不得了的女生。她有著一头像是小溪缓缓流动的黑发、尚未完全发达而显得不平衡的身材，以及一张处在成年人与小孩子中间的面孔。

    这种蕴含著清新与体贴的外表，散发出一种很有气质的感觉，完全没有华丽感。相信很多人都会说Cosmos与葵花……以及露出真面目的Pansy长得比她漂亮。然而，就是她这样才好，这种端庄文静的美真是太美妙了！

    她和某个冒牌清纯三人组不一样，已经可说是完美体现出我理想中清纯模样的人物。

    一定是别班的女生吧……那山茶花根本就不在这里嘛。

    「我就说吧？山茶花很可爱吧？」

    「呃，我哪儿都找不到那个打扮浮夸又凶巴巴的辣妹……」

    「你刚刚说什么？你说谁凶巴巴了？」

    喔喔，清纯女孩尖锐的视线刺在我身上。可是，我不觉得不舒服，反而心动了！

    倒是我说了什么惹她不高兴的话吗？

    「花洒，她是山茶花啊！我刚刚就说了啊！」

    「……咦？」

    呃……刚刚葵花说什么？山茶花的形象应该是……

    是红人群的头头，走彻头彻尾的辣妹风格，对我说话有够狠毒的可怕人物。有传闻说她要是卸了妆，还会变得更吓人……

    「你啊，都没在听旁边的人说话吗？」

    啥啊～～～～！这真的是山茶花喔？

    不对不对！她可是这么可爱耶！有够对我的胃口耶！

    山茶花哪可能变成这样的女生！不可能就是不可能！

    「我喜欢现在的山茶花！这样好适合你！」

    「……谢、谢谢你。」

    山茶花（暂定）用小指搔著脸颊，显得害羞又高兴。

    刚刚那个习惯动作……这女生真的是山茶花……？

    「话说，你干嘛一直用恶烂的视线看我？」

    是真的山茶花！除了山茶花以外，我根本不认识其他会若无其事说出「恶心」的最高级「恶烂」这个词的女生！真的假的！她不化妆明明反而比较可爱嘛！

    老妈也好，山茶花也罢，我们这一带是出了什么毛病？

    化妆明明应该是用来让自己变得比平常可爱吧！

    「也、也没有啦……那个……你变得和平常不一样，让我吓了一跳……」

    「然后呢？」

    唔！我到刚刚还心脏怦怦跳，但知道是山茶花后，变成了不同的心脏怦怦跳。要是说的话有什么闪失，我会被宰掉……这种时候就要胆大心细地行动才行！

    「好、好可爱啊！嗯！有够可爱！你这样很好看，吓了我一跳呢！」

    「～～～～！」

    这、这样答对了吗！她满脸通红，缩成一团，所以我可以当作答对了吧？

    毕竟我好好夸她了嘛，所以一定……

    「嘿噗！」

    「你恶～～～～心死啦！」

    从很久以前我就跟你说……暴力女主角不流行了……

    为什么你挥得出这么精准的肝脏攻击拳（Liver Blow）？我明明什么事都没做错……

    「…………谢谢你。」

    不要在害羞后的固定程序中加进「揍人」！麻烦你正常地害羞好不好！正常！

    「可是，你可别得意忘形啊。我告诉你，我可不是因为你说了什么清纯的女生是你的菜，才想改变形象！我只是想换个心情！」

    「我、我当然知道！」

    「你是说真的吧？」

    这女的为什么对我的攻击性这么强啦！

    是没错啦，以前我的确做过讨她的内裤这种会引来误会的行动，或是做出会让人误以为她是我女朋友的行动，但只是这点小事，一般人…………是会讨厌我吧。

    怎么想都充满了会惹人厌的成分啊。难怪攻击性会强。

    「你听好了，要是你再得寸进尺，我就用手插进你屁眼，把你的小蛇（小舌）拉出来，让人搞不清楚哪个才是真的，你给我做好心理准备！」

    这女的真的有够可怕！不人道也该有个限度吧！

    外表明明很清纯，却能若无其事讲出这种话的女生，就近在我眼前！

    我不想变成这种真的二刀流。以后我绝对不要得寸进尺。

    「总之，就是这么回事！你、你要是敢会错意，我会揍得你这张个性派的脸孔变形！知道了吗！」

    啊，之前她都会很直接说我「丑」，说法小小变得委婉了点。哇～～一点都不高兴～～

    今后还是尽可能不要跟这女的扯上任何关系吧。这错绝对不能犯。

    ＊

    第一堂课的下课时间，这次我就真的和翌桧一起，在校刊社的社办与蒲公英会合。

    在密室和两位美少女待在一起，这点的确美妙，但考虑到其他方面，就让我非常忧郁。

    「羽立学姊，我还想要一项情报！」

    「好的，是怎么了呢？」

    「三色院学姊她和她喜欢的对象，关系进展到什么程度了？」

    又是这类问题啊？我看翌桧反正又会说出助长她误会的话吧。

    就不能多少说些像是他们是男女朋友啦、他们相思相爱啦之类的话吗……

    「……这个嘛，他们的感情好到她会直接去对方家里。连我都没去过耶……」

    「喔喔！这个情报不得了！这已经可以说他们是双方家长都公开同意的关系了吗！」

    这个情报真的很厉害！为什么翌桧会知道得这么清楚？

    「如月学长，这样一来，看在旁人眼里，他们已经等于在交往了吧！」

    噗呸！Pansy和「那个人」的关系，不知不觉已经进展到这个地步了吗……

    「没这么夸张啦。啊～～呃……你想想，偶尔不也会听到类似的情形吗？」

    「如月学长你在说什么啊！若不是彼此有意思，女生一个人去异性同学家里玩这种事情，没这么容易发生的！」

    她说得太有道理，我完全无法反驳……我的心被一把尖刀不断往死里剜……

    「这下已经来到只差推这最后一把的地步了啊！如月学长！」

    「没有啦～～该说路途还很艰难，还是根本走不到最后……」

    我反而想叫你不要推。这一把推下去，会把我推进深渊里。

    「不用这么丧气！我的估计不会错！」

    只是估计的「对象」错了。实在是，这种种差错到底是怎么搞出来的……

    「他们两位需要的，果然就是缩短距离的恋爱事件！这样一来……如月学长！下次下课时间就是决胜时刻！是决定胜败的分水岭！」

    也就是说，只要全力冲向落败就可以了吧？包在我身上，我对输可是超拿手的。

    「其实，我已经想到了一个有够给他漂亮的计画！」

    「是吗？那就把你这个有够给他漂亮的计画告诉我吧。」

    「嗯哼哼！我就先夸学长两句，恭喜学长终于得出这个结论吧。」

    抱歉，我只是没有得出其他结论的余地。

    「昨天，我回家之后想了很多！想著昨天的计画为什么会不顺利……我一个人待在房间里，拄著脸歪头纳闷。要说这世上的八成男性光是看到我这模样就可能坠入情网，应该也不会有什么问题吧。」

    问题多得要命，所以赶快给我说重点。

    「于是我发现了！发现昨天如月学长为什么会失败！」

    「我失败？呃，如果你是要说我的觉悟不怎么够之类的……」

    「不是的～～如月学长的状态好坏，就像粪金龟脚上沾到的粪一样不重要！」

    这等于是说你是个要靠粪帮忙的粪女人，这样没有问题吗？

    「说穿了就是……因为蒲公英我这个天使不在你身边！」

    哎呀，失敬失敬，既然你当自己是主菜，那就不是「粪女人」，而是「粪本体」了。

    「不在我身边？你这么说是表示，下次作战时你也要……」

    「是的！我要把心放在如月学长身边，虽然不露脸，但我会传达作战指示！」

    要就用本体来啊。只有心来，根本一点用都没有。

    「所以呢，如月学长，今天你就再追求三色院学姊一次吧！我会好好从远方支援你！」

    「不，这有点……我看还是不要吧？」

    要是又被录音，那可不是开玩笑的……我绝对不干。

    「学长该不会是在担心我？如果是这样，还请学长放心！只要对方有任何一点怀疑到我身上的迹象，我就会立刻逃走！别看我这样，我对逃跑的速度可是很有自信的！波尔特再世指的就是我！」

    尤塞恩选手可还活得好端端的就是了（注：奥运金牌短跑选手闪电波尔特zUsain Bolt{）。

    不过也罢，不是只推给我，而是自己也想出力，这样的心意是值得嘉许啦……但我还是不干。

    「我拒绝。我已经不打算再做那种事情了。」

    「就算是可爱的我拜托，也不用那么害羞……」

    「才不是！就说我是单纯不想干！你也差不多该听懂人话了吧！」

    「噫！我、我知道了啦……」

    「……真是的，总算听懂了吗？」

    不说到这样就听不懂，你是有没有这么脑袋里种满花？

    「……没办法。那么，我就把情形全都说给其他人听，请他们帮忙三色院学姊──」

    「我明白了。要追求Pansy是吧？虽然不知道为什么，但我现在充满了干劲。」

    「哇～～！不愧是如月学长！你是看到我沮丧的模样而心动了吧！你果然是个好打发又非常好用的人物！我很喜欢你这种特质呢！」

    于是，我就这么屈服在她无自觉的威胁之下，决定再度对Pansy展开追求。该死啊啊啊啊啊！

    ＊

    『如月中士，听得见我说话吗？完毕。』

    第二节课的下课时间，耳边传来蒲公英司令说话的声音。

    她所谓的远程支援，似乎就是拿智慧型手机当对讲机，直接对我下达指示。

    结果，中士被迫在一边耳朵戴上耳机麦克风来执行这项计画。

    首先我就被从口气学起的司令弄得挺伤脑筋的。

    『如月中士，听得见我说话吗？完毕。』

    「听得见。完毕。」

    『我的声音是不是让你性欲无处发泄？完毕。』

    「不会。没有问题。完毕。」

    『那么，任务开始。完毕。』

    「收到……唉，就上吧……」

    我一边和蒲公英司令通话一边厌烦地从座位上站起，走出教室。

    结果就有个蛇系女生甩动马尾跟踪过来。

    她大概是充满斗志，还舔了舔红笔笔尖。所以，滋味如何？

    算了，不重要。这只就先别管，赶快前往目的地吧。

    呃，Pansy的教室是在……奇怪了，不知道怎么回事，Pansy就待在走廊上啊。

    「这里是如月。发现目标。看似在走廊上发愁。完毕。」

    『就这么抱住她。完毕。』

    「要达成目标似乎会非常困难。完毕。」

    你的策略跑哪儿去了？劈头就把门槛拉得太高了吧？

    『啧，没用的男人。』

    蒲公英司令，你忘了装一下语气啦。麻烦至少也用偶像风格。

    『那么，就找她说话。完毕。』

    「收到。」

    『第一句话是：「你在这种地方做什么？」完毕。』

    「……Pansy，你在这种地方做什么？」

    我一边听指令一边说话，所以硬是会空出一段突兀的「……」，但这也无可奈何。

    总之我先找Pansy说话，她那淡然而不露表情的眼镜就锁定了我。

    「哎呀，花洒，我才要问你怎么了呢。是来追求我的吗？」

    是一贯的玩笑？还是说，是读了我的心？今晚您要点…………哪一道（都几）？

    我猛力转过身蹲下去，用不让Pansy听见的音量说：

    「发生紧急事态！目标似乎察觉到了我们的作战！完毕。」

    『笼络目标是本作战的必要条件，继续进行谈话。完毕。』

    司令，你也太无情了啦……

    「……收到。呼……Pansy，你在这种地方做什么？」

    我振作起来，站直身体，用和善的笑容再度提问。

    「你为什么突然转到后面还蹲下呢？」

    就是说啊！这点真的会令人好奇耶！该怎么办好呢……

    『面带笑容说是你的魅力让我胯下受不了来蒙混过去。完毕。』

    今天真是个经常从女生口中听到下流话语的日子。

    「……是Pansy你的魅力让我胯……让我心跳加快。」

    「是这样吗？看你的表情倒像是把工业废料加上淤泥，用搅拌器搅拌过的样子耶。」

    司令，事情不妙了。不但笑容带来反效果，中士的心还被狠狠捅了一刀。

    『就说是你的美让我忍不住融化成一团泥来撑过去。完毕。』

    「……是、是Pansy……太可、可爱……让我忍不住……融化成一团泥了……」

    「…………」

    哇……她用有够怀疑的视线看著我耶。

    「你戴这耳机做什么？」

    看吧！果然被拆穿了嘛！当然会发现啊！

    换作我站在相反的立场，也会一眼就看出来！

    『回答说那是耳毛长太长了。完毕。』

    太牵强了吧！我的耳毛才没有长到那么长！

    『回答说那是耳毛长太长了。完毕。』

    吵死了！你是有没有这么支持耳毛啦！

    我不管了！我决定不要再理司令的指令，自己聊下去。

    「噢，别放在心上。倒是啊，告诉我你在这里做什么。」

    首先，说什么也要先扯开话题！看我用这招勉强撑过去！

    「刚刚的确在聊这个。我──」

    嗯？怎么了？走廊上的一群男生突然交头接耳起来了。

    「嗨！Pansy同学，久等了！……咦？为什么花洒也在？」

    啥啊！为什么三年级的Cosmos会来到二年级教室楼层的走廊啦！

    所以走廊上才会开始交头接耳啊！事情我是想通了没错啦！

    「我是碰巧在走廊上看到Pansy……我才想问Cosmos会长为什么──」

    「Pansy、Cosmos学姊，久等了！啊！是花洒！」

    「我去个洗手间，结果迟到了呢……咦？花洒也在。」

    这次连葵花和小椿也来啦！咦？这几个女生，是约好了在这里碰头？

    「刚才你问的问题……其实是我们四个人约好下次要一起出去玩，所以决定在走廊上集合，商量日子要定在哪一天。」

    说到这个，记得早上葵花就说过啊，说下次她们四个人要一起练习厨艺。

    所以她们现在就是要在这里决定日子了？

    哇……有够受瞩目的。不过……说来也是啦。

    毕竟有在我们学校出了名特别漂亮的Cosmos、葵花……还有转学生小椿在场，也难怪男生会起哄。

    「啊啊～～……Cosmos会长，今天也好漂亮啊～～不妙啊。」

    「那个转学生也很漂亮耶。啊～～……二年级生的走廊都在闪闪发光了……」

    「葵花妹敲可爱。绫小路飒斗看得都心动了。」

    绫小路飒斗也在！他说话还是一样跟帅气的全名成反比啊！

    『立刻把在场的那几个女人歼灭。比我更受欢迎的女人没必要存在。完毕！』

    司令，请你冷静，不但说话嗓音很黑心，还忘了目的啊。

    「呃……被花洒同学知道……也没关系吧？」

    Cosmos畏畏缩缩，视线频频朝我瞥过来。

    「我想应该没关系喔，因为他大概已经听葵花说了。」

    Pansy不带情绪，以极为冷静的语气把球传给葵花。

    「咦？我～～？我是跟花洒说过我们要办烹饪教室啊！我会加油的！」

    葵花天真无邪，按捺不住似的十分雀跃。

    「嗯，那应该就没有问题呢。花洒，我们几个打算一起练习厨艺，下周午休时间就把成果带去，希望你跟小桑一起拭目以待呢。」

    有著帅劲美的小椿对我眨了眨一只眼睛。

    嗯，这（扣掉一部分例外）气氛的确非常华美。

    『首先就从秋野学姊……』

    嗯？司令在小声说著非常耸动的话耶。

    『如月中士，去把她胸部的气球弄破！小不点跟荒野淑女晚点再说！完毕！』

    看来司令是想从胸部比她大的Cosmos解决起。

    而葵花与小椿则晚点再说。话说回来，这些绰号好过分啊，尤其是帮小椿取的。

    「总觉得刚刚有人用非常令人生气的话讲我呢。」

    不好了，司令，荒野淑女猜到你说的话，显得十分气愤。

    「呃……那要挑什么时候呢？我是相对比较有空。」

    「我也没问题！网球大赛打完了，所以多的是时间。」

    「嗯，那就选下个星期六如何？那天店里也公休，我想应该正方便呢。」

    「那就这么办吧，我那天也没问题。我好期待喔。」

    Pansy开心地和朋友说话，这在四月之前是无法想像的光景。

    不过也是啦……如果要用是好是坏来判断，应该是好事吧。

    『尽可能自然地大喊：「一年级的蒲公英才是最可爱的啊。」完毕！』

    司令，这种状况下没办法那么自然地大声喊话。完毕。

    ……嗯？男生群又开始说话了。

    「哎呀～～！我真的很庆幸自己读这间学校啊。感觉众星云集耶！」

    「说到这个，一年级是不是也有个可爱的女生？呃，记得她名字叫……」

    「的确有啊，是叫什么名字来著了？记得是……啊啊！是个绰号叫蒲公鸡的女生！」

    结果他弄错一个字，变得好糟糕！是蒲公英啦蒲公英！不要弄错！

    『现在马上去把那些臭男生的蒲公鸡咬下来！完毕！』

    从各种角度来说我都不干！至少也改成扯下来！

    「啊～～的确有这么个女生啊！她也好可爱耶！」

    「没错没错！而且似乎个性也非常好呢！听说她是一旦当了偶像明星，绝对会很受欢迎的类型！」

    『中士，这是增加棉毛粉的无上良机！改为执行洗脑任务！完毕！』

    司令，叫我执行这个任务之前，麻烦先把洗脑科技交给我。

    「是吗？绫小路飒斗倒是觉得这个叫蒲公鸡的女生，跟葵花妹比起来简直是拿鳖比月亮……不，光是拿来比较这件事本身就是在侮辱葵花妹了。」

    绫小路飒斗，你说这话是把她们的个性也算进去了吗？如果是，我也有点能够同意。

    『唔嘎啊啊啊！马上给我宰了绫小路飒斗！完～～毕～～！』

    唔，司令已经十分错乱，还是结束通话吧。

    要是再跑出更下流的话，可就不妙了。

    结果我对Pansy的追求也并未成功，下课时间就这么过去了。

    算了，没关系啦！毕竟小桑也不在，就算成功也没有意义嘛！

    相信蒲公英一定也会觉得这是无可奈何，愿意笑著原谅──

    ＊

    「我、我才不原谅！绝对不原谅！唔咻噜噜噜……」

    她根本没有笑容，而且看来丝毫没有要原谅的意思，呼吸粗重得非比寻常。

    后来我追求失败，与翌桧一起前往校刊社社办，蒲公英就在那儿哭著发起疯来。

    看来绫小路飒斗说的话对她打击很大。

    「噫！噫！我明明也很可爱！他却……他却……噫～～～～～～！」

    喔喔！我第一次看到有女生咬著手帕拉扯。原来世上真的有这种人。

    「蒲公英，请你冷静下来。每个人有不同的品味，只是刚好有人喜欢葵花胜过喜欢你而已啦。」

    「可是……可是……」

    翌桧拚命鼓励她，但没什么作用啊。

    她仍然一脸不接受的表情，怨怼地瞪著我……这是为什么？

    「今天早上，如月学长也说，日向学姊比我重要……」

    竟然在这个时候拿出早上联络时我说的话！这根本无关吧！

    「呃，这是当然的吧？我和葵花的交情远比跟你的要长啊……」

    「呜呜呜！好过分好过分！我虽然讨厌如月学长，但还是拚命忍耐著对你好，还给你奖赏耶！」

    喂，马上把「虽然讨厌但忍耐著」这句话给我拿掉。这种事实，我一点都不想知道。

    「花洒，你还是先忍耐下来。来，鼓励一下蒲公英嘛。」

    啧，要是我在这个时候让怒气爆发，翌桧就得扛起顶级麻烦的职责啊。

    该死，为什么所有事情闹起来都是我倒楣？我怎么想怎么不服气……

    「不好意思啦。只是，怎么说，我也有所谓的交情要顾……」

    「噫！那……我非常可爱吗？」

    「可爱，当然可爱了。可爱到肯定可以当偶像明星出道。」

    「呜……那我就原谅学长！因为可爱的我有著一颗宽广的心！」

    很好很好，没想到这么乾脆就不生气了。麻烦归麻烦，但果然很好打发。

    那么，我大致上也渐渐搞懂这女的了，就差不多该主动采取行动了吧。

    「别说这些了，刚才的作战都失败了，我们还是来讨论下一项作战吧。其实啊，我想到了一个好主意。」

    「喔喔！这太令人期待了！请赶快告诉我！」

    其实我本来打算再撑一阵子，但我没这么有耐性。

    昨天和今天，我都听她的吩咐行动，也真的觉得烦了。

    准备工作也已经完成了八成左右，接下来我就一口气结束这一切。

    「你先冷静点，我会照顺序说明。」

    「我明白了！」

    「今天的作战中最大的失败就是小桑不在场。不管我对Pansy多么热烈追求，要是最关键的小桑不在场，那不就没有意义了？」

    「……啊！听学长这么一说，的确是这样没错！」

    如果可以，我是希望你在我说之前就能发现啦。

    「所以啊，我觉得下次的作战，最好是挑个即使小桑不在也有效的手法。毕竟坦白说，除了图书室以外，还真没有什么地方会看到小桑和Pansy一起出现。」

    「我第一次觉得如月学长这么可靠！那那那，我们到底要怎么做？」

    「我会对Pansy做出『我能力范围内最棒的追求』，你就找个社团活动之类的时间告诉小桑。用这种方法，也就不会影响你的名声了吧。」

    「学长说的全都没错！那么，『如月学长能力范围内最棒的追求』是什么呢？」

    「噢，这个啊……」

    唉……虽说是为了让这件事结束，但其实只有这件事我万万不想做啊。

    可是，我又想不到其他好方法，看来也只能觉悟了……

    「我要对Pansy表白爱意。」

    ＊

    放学后，我一前往体育馆后面，就看到已经有人先到了。

    但这个人不是我叫来的Pansy，而是卖力到了极点的蒲公英。

    「那么，我们就来开最后的作战会议吧！」

    顺便说一下，翌桧不在场。

    我告诉蒲公英说要对Pansy表白爱意后，她就以像在闹别扭的态度说：「我要分头行动。」我无法不祈祷她不要乱来。

    「晚点三色院学姊就会来到这里吗？」

    「对，因为我在午休时间就已经请Pansy放学后二十分钟左右来体育馆后面一趟。」

    「那么，时间还剩下十五分钟。嗯哼哼哼……有这么多时间，作战简报就可以说得清清楚楚了！」

    「作战简报？是要做什么？」

    「嗯哼哼！照这样下去，如月学长会被三色院学姊甩掉。所以，我这个声誉卓著的恋爱大师就来把完美的杀手台词传授给学长！」

    「顺便问一下，蒲公英你以前有没有跟人交往的经验？」

    「呵，重要的不是『经验』，是『知识』。我透过少女漫画培养起来的无数知识，肯定已经超越和数百名男性交往的经验之上！」

    原来如此。一次交往的经验都没有，看来完全靠不住啊。

    「倒是如果我就用你教的话表白成功，是要怎么办啊？你的目的不是要让Pansy和小桑交往吗？」

    「这样的情形也是可行，所以不成问题！」

    是喔～～……为防万一，我姑且还是问个清楚，但果然是这样啊？

    对蒲公英而言，我和Pansy交往这件事是不成问题的。

    不，反而应该算是正中下怀吧……既然这样，我的预测应该就没有错啊。

    好，这对我而言也一样「不成问题」。最终确认完毕。那么，就让我进入「正题」吧。

    「所以呢，如月学长，事不宜迟，我──」

    「慢著，在这之前，我有话要说。」

    「咦？学长怎么了吗？」

    好了，在我要说出接下来的话之前，我们先来复习一下吧。

    这一点我上次也说过，相信各位读者也都十分清楚，我这个人有个很大的特徵。我有时候会连在自己心中都说假话，掩饰自己的面貌，有时候还会用随意乱取的绰号来称呼班上同学，隐去本名不说，是个非常容易让人上当的家伙。

    我就是打算在此时此地，对蒲公英来上一段我的这种拿手好戏。

    正因为这样，我接下来要说的台词只可能是这一句。

    「也差不多该让这闹剧收场了吧。」

    蒲公英听到我这唐突的发言而瞪大眼睛，似乎搞不懂我这么说的真正意图所在。

    「……呃、呃……怎么突然这么说？还说什么闹剧……？」

    「还好啦，简单说，就是要你说出你真正的目的。」

    「目的？那当然是为了让棒球队的大家打进甲子园，让大家看到我的眼泪……」

    啧，还想装傻？要是你愿意坦白招出真心话，我就可以轻松多了啊。

    既然这样，就由我开始揭穿这戏码吧。

    「我接下来并不打算对Pansy表白爱意。」

    「……咦？咦咦咦咦咦咦咦！」

    好大声！她吃惊得很妙啊。

    「请、请问这是怎么回事？我可是丢下棒球队的练习，特地跑来的！」

    「这件事我觉得很过意不去，晚点我打算去向棒球队道歉。」

    「这是如月学长道歉就能了事的问题吗！对棒球队的大家来说，能够疼爱我这个小宝贝的时间已经不会再回来了！」

    对这件事我不会过意不去，反而觉得这样大家可以好好练球，是好事。

    「请学长把理由解释清楚！」

    昨天我也被她骂，但今天的情形不是昨天能够相比。她呼吸有够粗重，距离也很近。

    「很简单。我从一开始就是在对你说谎，就只是假装在帮你。我一点都不打算撮合小桑和Pansy变成男女朋友。」

    「……也就是说，如月学长一直在骗我？」

    「说来的确是这样啊。只是啊，蒲公英……」

    即使你拜托我做的事情乱七八糟，我也不会因为这样就说谎。

    本来我应该也可以想办法解开这女人的误会。

    但我之所以不这么做是有理由的。至于理由是什么……

    「先说谎的人…………是你吧，蒲公英。」

    「────！」

    不好意思在你吓得全身一震的时候这么想，但很遗憾的，这些全都瞒不过我。

    不，该怎么说……这女的从一开始就大嘴巴透露了很多事情啊。

    「所以我才说，差不多该让这场闹剧收场了。」

    「……学、学长是指什么呢～～？」

    你也太不会掩饰了吧？

    用有够快的速度拨弄发夹，一看就知道乱了方寸。

    「你想隐瞒是没关系啦，可是从一开始就被拆穿了喔。」

    哎呀！我从以前就一直想讲一次这样的话，真的挺有乐子的耶！

    「起初让我觉得不对劲的，就是你对我说『我在三垒方向看台，为我的志愿学校西木茑高中的队员加油』那时候……好奇怪啊，你为什么会待在『对战校加油区』的三垒方向看台呢？我们西木茑高中的加油区可是在『一垒方向看台』耶。」

    以前我跟Pansy吵架，小桑来给我建议的时候也说过，我们所坐的观众席是「一垒方向看台」。

    但这女的却说她在相反的方向，为西木茑高中加油。

    所以我就觉得这女的「说话还真有意思」。

    「这、这是……呃……我不小心弄错看台……」

    「不是吧？当时还是国中生的你会待在三垒方向看台是有理由的。说穿了就是相反，你加油的对象还有想读的学校，都不是西木茑高中，其实，是我们的对战校…………唐菖蒲高中吧？」

    以前Pansy和我都说唐菖蒲高中有我们讨厌的对象。

    这间学校，就是去年断了小桑甲子园之梦的对手。所以，虽然我不知道Pansy讨厌的是谁，但我讨厌的对象极为单纯，就是唐菖蒲高中棒球队的那些人。

    尤其是最后从小桑手中打出逆转安打的那家伙，我绝对不原谅他。

    我还在悲惨地全力恼羞成怒中。

    「只因为我待在另一头的看台，就认定那是我想读的学校，似乎不太……而且我人就在西木茑！我纯粹只是为了棒球队，想帮助大贺学长──」

    「你这臭ㄚ头给我闭嘴！你救得了小桑吗！」

    「噫！」

    哎呀，我忍不住直接吼出来了。要反省。

    「竟、竟然这样一口咬定地吼人，好过分！而且学长有证据吗？证据！」

    真想对她说：你这句话就是最好的证据。

    「呵呵呵！要证据有喔！」

    「咦？……羽、羽立学姊！」

    嗯？我本来打算一个人解决，原来翌桧也跟来啦？

    她说要分头行动，结果竟然是给我算准最帅气的时间登场啊。

    「蒲公英，你在唐菖蒲高中入学考当天患了重感冒，虽然努力应考，但还是不合格。所以，你才会来到另一天应考且考上的我们学校吧？」

    「你、你怎么会知道这个？」

    「那还用说！因为我去查过了啊！昨天放学后，我找所有棉毛粉查证，结果听见他们亲口说了，说以前听到你忧郁地说：『我好想去读唐菖蒲高中喔～～要不是那天患了重感冒……』那模样让他们心动不已！」

    「真没想到情报竟然会从这种地方泄漏！」

    真的，我根本没想到会从这样的地方得到情报。我也吓了一跳。

    服务粉丝也该有个限度，毕竟谁也不知道情报会从哪里泄漏出去啊。

    「哎呀！起初我是为了争取采访情侣交往过程，也为了待在花洒身边，才提议要帮忙。但你离开餐厅后，花洒就来拜托我：『麻烦你帮我彻底查清楚蒲公英的底细。』所以我就努力去查了！」

    坦白说，翌桧加入对我而言是相当幸运的失算。

    这女的取得情报的速度真的是非同小可。

    毕竟她在昨天放学后就已经用邮件把事情的全貌告诉我了。

    「花洒，我会期待你好好答谢我的！」

    「…………好啦。」

    代价就是好像无谓地被埋下了伏笔，但现在就先别管这件事了吧。

    「呜、呜呜呜！的确，我真正想读的学校是唐菖蒲高中！可是，又怎么可以只因为这样，就说这次的事情是闹剧！我是认真为棒球队著想……」

    「不是吧。你另有别的目的。除了想读的学校，你还对我说了一句有蹊跷的话。」

    「日、日这样吗？我惹过这样的话吗～～？」

    好废！有够废！你以为这样就能蒙混过去吗！

    唉……虽然麻烦，但这件事还是先说出来吧。

    「对，你说你是追著小桑到南出口，但你怎么会知道他在南出口？我话先说在前面，当初可是连身为他好朋友的我都不知道耶。」

    「这、这个嘛……」

    「谁也不知道小桑会从哪个出口出来。而到了当天才知道有小桑这个人的人，又怎么可能会知道？」

    真是的……我可是买了大量的炸肉串，却没能交给他，最后只能在回家路上交给几个天真的少年少女作罢。你知不知道我在北出口呆呆等了多久？

    「说穿了，不就全都是凑巧吗？凑巧在南出口看到Pansy和小桑，然后把这件事情说给我听。」

    「啊呜……啊呜呜呜～～……！」

    她说谎被我看穿，频频拨弄发夹，全身发抖。

    看来她方寸大乱了啊。是我说得太过火了吗？可是不说出来，事情就不会有进展……

    「其实我也可以当场说出来啦，只是因为当时有很多事情不清楚，我也就先假装愿意帮忙，然后请翌桧在这段时间去查，查清楚你隐瞒不说的唐菖蒲高中的事情，还有……Pansy跟你的关系。」

    「我跟三色院学姊的……难、难道说！」

    「对，你猜得没错……」

    好了，在讲解蒲公英的最后一个谎言之前，也差不多该请我的秘密武器登场了。

    毕竟我的秘密武器是一种要是放著不管，就会闹起别扭而对友军开火的秘密武器啊。

    「喂，差不多可以出来啦。」

    「……咦？……天、天啊！」

    看到这个在我发出号令的同时现身的人，蒲公英瞪大了眼睛。

    简直就像被蛇瞪视的青蛙一样定在原地。

    「『好久不见了』，蒲公英。」

    「三、三色院学姊……！」

    「蒲公英，你说你是不想让自己的名声暴跌才不直接采取行动，可是，你其实不在意这种事吧？其实啊，你只是……」

    她将以前我提议过的「带Pansy去看棒球队练习作战」和「我和蒲公英各自带Pansy与小桑，让他们一起回家作战」都驳回，连自己行动时也都只是透过耳机指挥我，自己不现身，其中有个真正的原因。

    那就是……

    「你只是不想被国中时代的学姊Pansy知道你介入了这件事吧？」

    这是我请翌桧帮忙查出来的情报中最令我吃惊的一项，其实她们两个以前就读同一间国中。

    而这样一来，蒲公英说过的另一件事也就跟著有蹊跷了。

    蒲公英提到她想撮合小桑与Pansy变成男女朋友时，说得好像是她在花舞展才知道Pansy这个人。但这也是谎言。

    「这、这个……呃……」

    「蒲公英，你是在今年的花舞展上知道我待在这间学校的吧？」

    从刚刚的发言听来，蒲公英应该是从以前就知道Pansy的真面目。

    也就是说，虽然她嘴上把去年看见在南出口与小桑说话的Pansy说成「漂亮的女性」，好像不认识似的，但这也是谎言啊。

    「…………是，学姊说得没错。」

    Pansy的登场似乎让蒲公英终于认命，垂头丧气地回答：

    「在这之前，虽然同名同姓，但模样实在差太多，我还以为是别人……」

    也是啦，Pansy外表上的变化已经达到变身（Metamorphose）的领域了啊。

    她的心情我也不是不懂。

    「然后呢，蒲公英，我针对你说的谎和我知道的情报想了很多，想著你真正的图谋是什么。然后我想出了一个答案……你从一开始就不是为了棒球队在行动吧？撮合小桑和Pansy或是什么你要在甲子园流眼泪，这些全都是顺便，其实你……『只是想让Pansy交到男朋友』吧？」

    「噫喔喔！竟、竟然知道这么多……」

    蒲公英的反应太有趣，让我很伤脑筋。

    不过这点就先不提，这女人的作战每次都很怪，丢下小桑不管，只盯上Pansy行动。到后来，甚至还说我和Pansy暂时交往也是可以容许的情形，甚至还想让我说出确实能和Pansy交往的告白台词。

    这也就表示从一开始，她就「不在乎对象是谁」。小桑根本不重要，换成谁都可以，她就是想让Pansy交到一个男朋友。

    「蒲公英，你可曾发现？你从跟我和翌桧一起开始进行这次作战的时候起，就一次也不曾提起小桑的名字。你最后一次提起小桑的名字，已经得回溯到说他的精神会影响表现之类的那次了耶。本来你最应该在意的就是小桑，你却一直只想著Pansy吧？」

    「啊呜喔咦！」

    我知道你很震惊，但麻烦挑一下要发出什么声音。

    「噫、噫咦咦……我的图谋全都被拆穿了……怎么办……」

    她似乎被逼得相当紧，从刚刚视线就上下左右扫来扫去。

    「……啊，可是，就结果来说不是没有问题吗！」

    不知道怎么回事，但她就是复活了，而且还眼神亮晶晶地看著Pansy啊。

    「我的确对如月学长说谎，想让三色院学姊交到男朋友！可是，三色院学姊喜欢大贺学长这件事，不是已经确定了吗？既然这样，两位就是两情相悦，现在马上──」

    「不是的，蒲公英。」

    「咦？」

    唉……果然弄成这样啦？

    所以只有这个「假表白作战」，我说什么也不想搞。

    虽然要纠正蒲公英的误会，这的确是最有效的方法……

    「我喜欢的是，如月雨露……就是站在那里的花洒。」

    我就是不想让Pansy说出这句话。

    「……就这么回事。所以蒲公英，你说要撮合小桑和Pansy变成男女朋友，这件事你还是死心吧。还有，我不打算和Pansy交往。」

    我尽可能说得自然，但说话不由得有点破嗓。

    不管听几次，我似乎都无法习惯Pansy的直接攻势啊。

    「真是的，花洒还是那么怕羞。」

    「吵死了！我现在是在跟蒲公英说话！不要从旁插嘴！」

    「我明白了。下次我会怀著从正面夺走你嘴唇的觉悟出击。」

    「不是方向的问题！还有我才不会被夺走！」

    哪个人来教教她TPO这个词吧……

    「三色院学姊真的……喜欢如月学长是吧……」

    蒲公英看著我和Pansy，这时忽然发出无力的说话声。

    「是啊，就是这样。你明白了吗？」

    「是。和国中时代完全不一样……我吓了一跳。真没想到学姊的品味这么糟……」

    蒲公英摸著自己头发上的红色小发夹说道。

    仔细一看，她的发夹款式和Pansy所戴的发夹很相似。

    「我自己也吓了一跳。可是……我已经觉悟了，觉得这也没办法。」

    「学姊真的……好有勇气……」

    喂，你们两个，不要用这种心有戚戚焉的气氛，每一句话都在刺伤我。

    「啊～～还有，蒲公英，到这里是我搞懂的范围，接下来是我没搞懂的部分。」

    「噫！……是、是什么呢？」

    「你为什么会不在乎对象是谁，硬要帮Pansy交个男朋友？为什么不想让Pansy知道你介入？这两件事都不必隐瞒成这样吧？」

    本来我是想连这些也都确实查清楚，再跟蒲公英摊牌，但时间实在不够。所以，我决定转换方向，老实请她本人告诉我。

    「这、这是……呃……那个……」

    「我不是在生气，就只是事情莫名其妙，所以不想帮忙。」

    「你没有生气……吗？」

    蒲公英眼眶含泪，哀求似的仰望著我。不妙，可爱得超乎想像。

    如果是这样的眼泪，也许真的会增加棉毛粉。我都差点沦陷了。

    「对，所以，告诉我，你为什么想让Pansy交到男朋友？」

    「那个……呃……我呢，是……对如月学长说了谎，其实……」

    蒲公英的视线在我与Pansy之间来来去去，说得吞吞吐吐。

    坦白说，我等不及要她赶快说，但她似乎还在烦恼。

    「……还、还是不行！我说不出口！」

    「啥啊！都拆穿到这地步了，有什么关系啦？」

    「就是不行！我明白是我不好！可是，可是，我还是…………对不起～～～～！」

    「啊！喂，蒲公英，你……！」

    我试著问出背后原因，结果她给我哭著跑掉了！

    呃，好快！跑好快！那就是波尔特再世的能力吗！

    比我……不，搞不好比葵花还快吧。实在无望追上啊……

    「她是怎样啦！到头来，最关键的事情什么都不说，就这样跑掉了！」

    「花洒同学，还请你不要太气蒲公英。因为我觉得她之所以有很多事情瞒著我，是她的体贴，一定是为了我著想。」

    「体贴？这话怎么说？」

    「我啊，对于被第三者说三道四，然后跟别人被凑成对这件事有非常不好的回忆。蒲公英就是因为知道这一点，才会想悄悄实现我的心愿。所以，希望你不要太责怪她。」

    好难得啊，Pansy竟然会袒护别人。倒是说到这个……

    「这表示你国中时代和别人交往过？」

    「哎呀，你好奇吗？」

    「也不会。我已经看出你跟谁都没交往过，所以一点也不好奇。」

    「呵呵呵，你挺行的嘛。」

    她捉弄我时特有的贼笑脸，我看一眼就知道了。

    给我摆出这种烦人的傻笑脸。

    「……所以，结果蒲公英到底有什么图谋？」

    「我不想说，所以不说。」

    唔……如果可以，我是想逼Pansy说出来，但她握住裙o的手相当用力，看来是真的不想说。啧，到头来，最重要的事情我一件也没搞懂啊……

    「是喔？」

    「……谢谢你喔，花洒同学。谢谢你救了我，而且也不问我不想被问的问题。被你这么珍惜，我岂不是会愈来愈喜欢你吗？」

    「我不觉得我救了你。是因为火星溅到我身上，我才拍掉而已。」

    「那我就当作是这么回事喽。」

    又是惯例的正向思考？就说不要这样格外开心地看著我了。

    不要微妙地拉近距离啦，不要这样！现在的你明明是辫子眼镜模样，却硬是散发出一种莫名的性感。要是被你逼得太近……总觉得会有很多……

    「那么，蒲公英的事就请包在我身上！我会把事情查个水落石出！好了，三色院同学请离花洒远一点！因为现在是我在跟他说话！」

    「喔哇！」

    翌桧用力挤进我和Pansy中间，一脸笑咪咪的。

    Pansy难得露出「被摆了一道」的表情。

    「…………亏我们刚刚气氛那么好。」

    「是、是吗？该怎么说，很多事都谢谢你。还有，翌桧，你差不多该离我远一点──」

    「请不要放在心上！能帮上花洒的忙，我也很开心！」

    算我求你，听我说话。可不可以不要贴在我身上，却回头看著Pansy？

    「呵呵呵！花洒，咱可是比三色院同学好哩，比她更可靠哩。」

    「羽立同学，花洒喜欢的不是可靠的女生，是像我这样体贴的女生。」

    好，我不想再跟这两个迸出莫名其妙火花的女生在一起了。

    这种时候还是赶紧脱身……

    「慢著，花洒同学。」

    嗯？Pansy是怎么啦？我是想赶快逃离现场……

    「这次一定有很多地方劳烦到你吧？所以，善后就交给我处理。」

    「什么？善、善后……？」

    这是怎么回事？是Pansy会帮忙去质问蒲公英吗？

    「来，把蒲公英给你的剧照全都交出来，我会负责处理掉。」

    你为什么知道这件事啦～～！那是我的一点小小酬劳，有什么关系嘛！

    「不！不用了！这点小事我自己……」

    「不要跟我客气，不然『他』也许会使出星爆气流斩。」

    不知不觉间　已经来到我肩膀　刺针小朋友

    我过度恐惧，忍不住吟了一首五七五。最后硬凑字麻烦高抬贵手别深究。

    「……好啦。」

    我死了心，从怀里拿出蒲公英的剧照，交给Pansy。

    转眼间就被没收，眼泪潸潸直流。

    唉……不过掀起裙子让我看泳装那件事，她就什么都没说，应该没被发现吧。

    那就别计较了吧……虽然我很受打击。

    「谢谢你。那么，我给你这个作为代替。我本来打算下次有机会要穿，但还是希望在穿之前能知道你的感想，所以正是时候。」

    代替？她突然递出一张纸……喔喔喔喔！

    这可不是Pansy露出真面目的天使便服版吗！

    虽然一点情色成分也没有，可是好强大啊……这已经是米迦勒大天使级了。

    「这、这个……如何？会、会怪吗？」

    不要这样！我正在把照片中的形象烙印在脑袋里，不要这样忸忸怩怩！

    「不……我觉得很好看啊。」

    「……那就太好了。」

    嗯！偶尔好好努力也很不错啊！好，从明天起我也要努力！

    哎呀，在这之前得先把这张照片拿去护贝才行。

    老爸常叫我要爱惜东西，我可得乖乖遵从老爸的教诲啊。

    呀喝！

第四卷 第三章 我们的大危机

    「……嗯？」

    周末假期结束后的星期一早晨，我正走在走廊上要去上厕所，手机就开始震动。

    拿出来一看，收到了一封简讯。

    『如月学长，前几天给你添了天大的麻烦，真的很对不起！』

    发信人与内容都颇出乎我的意料。没想到蒲公英会传简讯跟我道歉。

    毕竟从上周放学后以来，她就一点消息都没有。即使碰巧在学校撞见，她也只会全力（波尔特）逃走，所以我还以为已经不会再跟她扯上关系了……

    『因为我的任性而让如月学长白忙一场，自己却一走了之，我真的是个可爱但是没用的孩子。我的反省比海高，比山深。』

    这是平地吧？所以你只是做了一般水准的反省对吧？

    「本来我应该直接登门请罪，但相信如月学长已经原谅可爱的我，而且作为我最该珍惜的棒球队经理，我也必须继续支持大家，带给大家疗愈，所以我要以这边为优先！我打算尽可能减少无谓浪费时间的情形。」

    G，你真的有在反省吗？可疑的要素渐渐地愈来愈多了耶。是没关系啦，我也希望小桑一定要打进甲子园，所以如果她说要专心从事棒球队的活动，那也是很好啦……

    『只是，我当然不会对如月学长毫无表示！我也会利用空闲时间致歉，而且如果学长遇到什么困扰，请随时跟我联络！』

    简讯只到这里就没啦？结果她还是没说出有什么图谋嘛……

    ……嗯？有附档案啊。嗯，我看看。档名叫作『不同凡响的第三张：蒲公英，没在怕的旗袍.jpg』……什摸！

    喔喔！从开衩露出的大腿实在让人抵挡不住啊！太美妙了！

    而且既然是档案，就不会被Pansy处理掉！我可以确实保住！

    哎呀～～！既然她都做到这个地步了，我也不能不原谅她啊！

    没办法！这次就破例原谅──

    「……早安，花洒同学。」

    「喔哇！是、是Pansy啊？早、早啊……」

    吓我一跳！竟然突如其来出现在走廊上……难道是为了删除旗袍照来的？这可不成！

    「嗨、嗨……一大早就跑来找我，有什么事吗？」

    冷静……我要冷静啊！只有这个档案我说什么也要死守住！

    「……我是来转告蒲公英的事情。」

    「咦？蒲公英？」

    怎么？我还以为一定是来要我删除档案的，原来不是啊？

    「……是啊。刚才我跟她见面聊了一会儿，她努力反省，对我深深致歉。好久没有和她好好说话，总觉得挺开心的。」

    「那太好了。」

    从上次放学后的情形我就想到，Pansy应该还挺中意蒲公英的。

    毕竟一开始就用绰号称呼，而且蒲公英明明硬要帮她交男朋友，她却显得不怎么生气。可是直到现在，她们之间却又没有交流，这种关系还真让我搞不懂。

    「……她还是一样那么可爱，让我吓了一跳。我觉得这间学校里最可爱的女生，肯定就是蒲公英。要是她当上偶像明星，一定可以称霸全世界……不，是全银河系。」

    你怎么没头没脑说起这些来了？为什么会唐突地开始捧蒲公英？

    还有，每次说话前那莫名的「……」是怎样？

    总觉得以前好像也有个家伙，讲话之前会有类似的停顿……

    「……我们两个好好谈过。所以，我就把我的心意告诉了她。虽然我讨厌有人对我自作主张，但如果是凭我自己的意思行动，她只是帮忙，我就要她务必来帮忙。」

    「是喔？你到底是要让蒲公英帮忙什……喔？……喔哟哟！」

    等等，等一下。Pansy找蒲公英商量，而她答应了。

    这没关系。虽然好奇她拜托了什么事，但有一件事让我更好奇。

    Pansy的头发相对长，所以不容易看出来，可是……仔细一看，这不是有一条黑色的线从耳朵延伸出来吗？

    而且，刚才那神秘的捧蒲公英发言，还有说话前的「……」停顿，组合起来就是……

    「喂，Pansy，你……难不成……」

    「这里是三色院上士。与目标接触，静候指示。完毕。」

    错不了～～！就是我前阵子才搞过的把戏啊～～！

    是司令！是司令在对Pansy下指示！而且阶级还不忘设定得比我高！

    所以说是这么回事？Pansy要蒲公英帮忙「追求我」？

    而蒲公英答应这件事也就表示……她根本就没死心嘛！

    「……呼，站了好一会儿，我有点累了。花洒同学，不好意思，可以借你的大腿躺一下吗？」

    这应该可以视为是司令下了指示，要她对我撒娇来展现可爱的一面吧？

    在走廊上躺大腿，怎么想都觉得疯了。

    「在这之前可以问你一个问题吗？」

    「……是什么问题呢？」

    「你耳朵延伸出来的耳机线是怎──」

    「是我的耳毛留太长。」

    压倒性地瞬间回答！为什么只有这个问题你可以回答得毫无延迟！

    至少也要有最基本的女人尊严好不好！你还摊开双手朝我接近过来是怎样啦！

    「……笼络目标已经近在眼前，现在开始执行最终任务『永恒拥抱』。完毕。」

    啊呜！总觉得司令下了不得了的指示啊！不好意思，我可是爱、N、G。

    「Pansy，不要再靠过来。」

    我以华丽的后跳步法朝背后迅速跳开，躲过了这破坏力有如蛮牛一般致命的致命伤。

    这就是我最近学会的必杀技「布隆特四连击」，是我的愤怒达到顶峰时才能使用的招式（注：「布隆特语（ブロント语）」是由网路名人ブロント带起的特色语气风潮。「我的愤怒达到顶峰」就是他的代表性名台词之一）。

    「……你就是对我心动到靠近我都会不好意思的程度是吧？真拿你没办法。」

    司令，让我说一句话。这样跟平常没有两样。也就是说，对我没有效果。

    可是，继续让Pansy这样胡搞下去可就棘手了啊……该怎么办呢？

    喔！这下来得正好。

    不知道为什么，Cosmos这可不是从Pansy背后出现了吗？

    「嗨……花洒同学、Pansy同学，我正好有事要找你们……嗯？你们在忙吗？」

    「Cosmos会长早安！今天你也『远比蒲公英』漂亮呢！」

    密技，绫小路飒斗战法（简易版）！这样一来，司令多半……

    「……你冷静一点，要让他爆裂，我想实在有点难。完毕。」

    唔，看来是一语见效。司令多半已经在手机另一头发狂了吧。

    似乎是嚷嚷得相当吵，只见Pansy淡淡地取下耳机。很好很好。

    「漂……！那个……我、我是很开心，可是在有别人在的地方讲这种话……我会很难为情……所以请不要这样……」

    ……糟糕，我只顾著当下的保身，却踩到不该踩的地雷……

    「呃……那么，请问怎么了呢？会长找我们有什么事吗？」

    「嗯、嗯嗯，我都忘了……其实呢，我刚才听山田说起一件事……」

    附带一提，山田是担任会计那位。

    这人不怎么重要，我就只随便介绍一下。

    山田同学，路人。完毕。

    「……呃，还是算了。这里人太多，而且我觉得这件事的内容最好还是等到午休时间，大家都到齐了再说。」

    咦？我们可是在早晨的走廊上耶。要说有什么人，不就只有我和Pansy……等等，人好多！

    学生怎么密集成这样！对了，上次Cosmos出现在二年级教室走廊上时，也是弄得人潮汹涌……真的好猛啊……

    「那么，花洒同学、Pansy同学，我们午休时间见……」

    「啊，是！我明白了！」

    「好的，晚点见。」

    「唉……伤脑筋了……」

    Cosmos最后死气沉沉地这么说完，垂头丧气地离开了。

    「我说啊，Pansy，Cosmos会长看起来很沮丧，你知道是什么原因吗？」

    「不知道。星期六在小椿店里一起下厨的时候，她倒是还很有精神……」

    「这样啊。我本来以为你什么都知道，原来也不是这样啊……」

    「我不是无所不知，只有对花洒同学不一样。」

    「这更吓人好吗！你的知识到底是怎么搞的！」

    之后我对这过度充满局部性知识的图书委员心生恐惧，赶紧脱身。在前往厕所的路上，对蒲公英发了封简讯：

    『你要是再敢给我多管闲事，我就去拜托小桑，强制要你参加棒球队的肌力训练，你觉得呢？』

    结果蒲公英她……

    『今后我再也不会多管闲事，还请保护我可爱的上臂二头肌。真的很抱歉，拜托……』

    她传来了这么一封像样的反省简讯。虽然要保护的肌肉为什么只限上臂二头肌让我百思不解，但这个假偶像的最后挣扎就这样迎来了尾声。

    ＊

    「啊！是花洒和小桑！他们来了～～！」

    午休时间，女生群摆脱我和小桑，要求「今天午休时间开始后过十分钟再来图书室」，所以我们乖乖照办，晚了十分钟前往图书室。

    结果看到格外雀跃的葵花踩著可爱的脚步蹭了过来。

    「你们好准时！那那那，赶快过来！」

    「好好好，不要拉我的手。」

    我被拉去的地方是阅览区，但这里和平常不一样，变得相当豪华。

    桌子铺上了漂亮的桌布，上面排满各式各样的菜。

    为什么今天的阅览区会和平常不一样？理由很单纯，因为上周六，除了我和小桑以外的四个人办了厨艺教室后，今天就是她们要展现成果的日子。

    「唔喝！这可不得了！哪个是葵花做的？」

    「嗯，这个三明治就是我做的！很好吃喔！」

    真有你的啊，小桑。竟然在看似不经意的谈话中，筛选出了最危险的货色。

    也就是说，那些三明治最好是做好心理准备再吃了。

    「炸串是Pansy和Cosmos学姊做的呢。她们两位都学得非常快，几乎让我想马上请她们到我们店里工作呢。」

    「是因为小椿教得很仔细，非常好懂。Cosmos学姊，你说是不是？」

    「……是啊，Pansy同学……唉～～」

    咦？我本来还以为Cosmos也会很少女地跟大家一起说说笑笑，但看来不是这样啊。

    她反而格外沮丧，现在也是心不在焉，整个人乌云密布。

    「请问一下……Cosmos会长，怎么了吗？」

    「嗯，花洒，事情麻烦了，真的不知道该怎么做才好……」

    虽然完全听不懂理由，但看样子她相当沮丧。

    该不会是今天早上那件事？

    「好～～！那大家一起吃吧！啊，Pansy，我想泡今天的红茶！让我来！」

    「好。那等吃完饭，就照我星期六教你的方法泡泡看。」

    「嗯！」

    我是觉得应该向Cosmos问清楚发生了什么事，但看来还是以午餐为优先比较好。

    葵花身上满出来的「快点吃啦气场」超猛的。

    ……结果很好吃。今天的午餐，每个人都各自做了和平常不一样的菜色，是相当罕见的事态，所以我本来也多少有些不放心，但这完全是杞人忧天。

    其中最令我震惊的是葵花准备的三明治。就是正常地好吃，吓我一跳。

    我们就这么享用完午餐，进入悠哉时段。

    现在我们正在享受葵花泡的红茶，以及小椿做的起司蛋糕。

    绵密的口感还有咬下去就会满口酸酸甜甜的柠檬味，相当令人欲罢不能。

    「哎呀～～！葵花的三明治好好吃啊！当然这红茶和蛋糕也很棒！」

    「我就说吧！我也是懂得怎么下厨的！」

    「哈哈！说得也是！我一直相信你呢！」

    小桑，你的心情我非常能体会。该怎么说，就是那样啊。

    我认为超乎预期这回事本身就是一种最棒的调味料。

    像我就觉得只有葵花做的菜有本来的两倍美味。

    「花洒同学，我的炸串如何呢？」

    「嗯？很好吃啊。只是真的用不著炸那么多花椰菜串……」

    「哎呀，亏我听说你爱吃花椰菜，可有多努力，你好没礼貌。」

    就算我真的喜欢，麻烦也要有个限度。我可没想到以前我喜欢吃花椰菜的假情报在外流窜，影响竟然会波及到这里。

    「那、那个……我有些话要跟大家说，可以吗？」

    「啊，好的。请问怎么了呢，Cosmos会长？」

    这个时候，Cosmos不改低迷的心情，丧气地举手。

    「……其实呢，校方已经决定了一项方针……我也是今天早上才听山田说起，试著采取行动，想设法改善，但一直没有什么成效……」

    Cosmos翻开爱用的笔记本，用为难到了极点似的态度说下去。

    会是什么事情呢？我总觉得有非常不好的预感……

    「教职员会议做出了要关闭这间图书室的决定。」

    我不好的预感，真的很准。

    ＊

    这天回家路上，我和Pansy道别后，在站前便利商店买了爱喝的茼蒿汁，单手拿著，坐到附近一张「椅子」上绝赞思考中。说什么我也不会坐到「那玩意儿」上。

    ……这下伤脑筋了。这个状况可非～～常令人伤脑筋啊。

    后来我们问Cosmos那冲击性发言的细节，理由非常明显。

    先前我对Pansy追求失败，被录下了超重量级人生污点的录音后，Cosmos问起图书室的使用情形，那就是这件事的开端。

    「校方指示学生会去调查各种设施的使用人数，所以我就把调查结果报告上去，但其中只有图书室的使用人数少得反常。」

    我们学校的图书室使用人数的确少得反常。我也是从四月起就几乎每天都去，但除了我们这几个常客以外，每周来的人顶多只有一个。

    「所以，校方得出的结论就是……暑假期间关闭图书室，改装为电脑教室，从第二学期起开放给学生使用。我带著山田直接去抗议，但遗憾的是并不管用……真的很抱歉……」

    这又不是Cosmos应该道歉的事。反而你为了图书室（带著山田同学）独自努力，我们对你只会有感谢，怎么可能怪你？

    只是，大家终究还是掩不住震惊，尤其以Pansy最沮丧。

    放学后，我们也一起在图书室待著，但她几乎不说话。看得出她受到相当大的打击。

    「……该怎么办才好呢……」

    换作以前的我，即使图书室关闭，我应该也只会觉得「是喔？」就不当一回事，但现在不一样。那里是我和大家聚集的重要所在，是象徵我们友情的地方。

    要是图书室关闭，我们就会失去聚集的地方。

    我们几个的学年和班级都不一样，可没那么多地方适合让大家聚在一起。

    搞不好……那个，我是很想相信不会这样……图书室关闭的同时，我们也许就会分崩离析。我可不想领教这种事态。

    所以，我不打算就这么默不作声让图书室关闭。也就是说，这种时候我该做什么事？

    拟定让校方不关闭图书室的计画……没错！Let's Mission Thinking！

    一：占据图书室。

    校方关闭图书室是在很少学生到校的暑假。

    所以就在这段期间滞留在图书室，不让学校关闭这里。

    ……不行。一旦做出这种事，对我而言最重要的项目「帮小桑的比赛加油」就没办法去了。

    因此，驳回。

    二：乾脆占据新的电脑教室。

    对我来说最重要的不是图书室，而是大家聚在一起的地方。所以，就甘心接受图书室关闭，然后泡在新完成的电脑教室里。

    ……不行。一旦电脑教室完成，学生们恐怕会呼朋引伴聚集在这里。

    这里会化为很受欢迎的去处，甚至有可能让我们有些日子根本没得用。

    因此，驳回。

    三：增加图书室的使用人数，请求校方退回决议。

    这次的事情，造成要关闭图书室的原因就在于使用人数太少。

    既然如此，那就利用第一学期剩下的期间增加图书室的使用人数，请校方暂缓关闭。

    ……行得通啊。这应该是个相当不错的方案吧？不，肯定是！

    因此，采用！

    果然随处可见的主角就是有点不一样啊，感觉得出自己的长进。

    哼哼哼，只要明天把这个主意告诉Cosmos，问题就和已经解决没有两样。

    严格说来，我根本还没想到要怎么增加图书室的使用人数，但相信这只是小小的问题！相信明天的我应该会有所表现！

    「好，就这么办！」

    好了，那我差不多该回去了……咦？

    正当我起身准备回去时，突然发现车站前的一名男性。

    那个人不就是前阵子我应Pansy的要求去买姜烧猪肉时，借我钱的茼蒿同好吗？他为什么会出现在这种地方？

    不知道为什么，他拿著智慧型手机，形迹十分可疑。

    「你在这种地方做什么？」

    「……咦？奇怪？你是……」

    「嗨，我们上周见过。」

    「嗯、嗯，上周才见过。呃……」

    啊，对喔，上次我们没有自我介绍啊。那就先来一下吧。

    「我是如月，如实的『如』，月亮的『月』。高中二年级。」

    「啊，看你穿制服，我就觉得我们年纪应该差不多，原来还同学年啊……啊，我是叶月，叶子的『叶』，同样月亮的『月』，叶月。跟你一样高中二年级。请多指教了，如月。」

    今天他那绝赞亮晶晶笑容还是好耀眼啊。到底有几克拉啊？

    「所以，叶月为什么会在这种地方？」

    「我是跟朋友约了在这里碰面……你呢？」

    「我是因为学校就在这附近。你知道西木茑高中吗？」

    「啊，我知道！你们棒球队去年一路打进地区大赛的决赛对吧！」

    这是事实没错，但这个关键字会让我有点吓一跳，拜托不要提。

    你大概不知道，那里是个危险到了极点的特异点啊。

    话说，他竟然知道我们学校有打进地区大赛的决赛这种满冷门的情报啊……

    「对了，既然是西木茑的学生，你对这附近是不是还挺熟的？」

    「我想至少会比你熟吧？……怎么了吗？」

    「没有啦，我说跟朋友有约，大家是约好这附近有一间很有名的好吃的店，大家要一起去吃。」

    「是喔，原来如此啊。」

    「可是，我放学后在委员会有事要忙，所以就请大家先去，结果我找不到店在哪里……我也用手机查过，但查不到。」

    噢，所以他刚才才会显得形迹可疑啊？

    用手机查不到地方，应该就表示这家店是新开的吧？

    「那家店叫作『阳光炸肉串店』，你知道在哪吗？」

    啊，原来是那里啊？的确是最近才刚开幕，还热腾腾的。

    「何止知道，我就在那里打工。如果不介意，要不要我带你去？」

    「咦！真的？哇啊！这帮了我大忙！谢谢你！」

    正好我也想还以前欠的人情，这正是个好机会啊。

    于是我和叶月一起走向我打工的地方。

    「对了对了，可以告诉我『阳光炸肉串店』有什么推荐的菜色吗？」

    「我想想。我推荐的是帆立贝、鹌鹑蛋，还有……茼蒿吧。」

    「咦咦！竟然有炸茼蒿串喔！这我绝对要吃！」

    不愧是我的茼蒿同好，我一直相信你会懂的。

    「得赶快告诉先去的朋友才行！啊，可是照她们两个的作风，可能已经先点了吧。」

    叶月拿出手机，迟疑了一瞬间。我瞥见他的手机背面贴著他和两个女生要好地一起拍下的大头贴。

    「你说她们两个，就是大头贴上的这两位吗？」

    「啊、嗯！是啊！这个是我的儿时玩伴，另一个是学生会长！」

    叶月把手机背面秀给我看，露出笑容。但比起他的笑容，更吸引我注意的是大头贴上的两位美少女。要是有机会，真想请他介绍给我认识认识。

    话说回来，儿时玩伴和学生会长啊。又是个似曾相识的组合。

    「我从国中就认识她，现在也上同一间高中！我是觉得她们两个都好漂亮，所以何必老是跟我在一起，大可去交个帅气的男朋友啦……啊，这件事要保密。之前我对她们两个这么一说，她们就好生气，要我『别再提这件事』。」

    嗯，在帮你保密之前，我就先开始注意到她们隐忍不说的心意了。

    「呃，这情形……」

    慢著，乍听之下是「这么回事」，但这种时候不应该贸然发言。

    我应该回想起以前某个大傻瓜有过的重大误会。

    「顺便问一下，这两位……儿时玩伴和学生会长，跟你有多要好？」

    「你问我多要好，我也不知道要怎么回答啦。差不多就是儿时玩伴常邀我去看电影，学生会长会做午餐来给我吃吧。她们两个都好善良，愿意和我这样的家伙一起！」

    嗯，果然是「这么回事」吧。总之，叶月你先去把第一集看过。

    「像你这样的家伙？……我倒觉得叶月你在学校的立场应该会挺好的……」

    毕竟长得比我帅（了一点点点），个性也比我好（了那么一点点），依我看来，叶月在校内应该也相当受欢迎。

    「你误会了啦！我在学校立场也很低微，而且学业和运动也都差强人意。我想在学校也是下下阶层，该说和空气没两样吗？」

    喂，你这小子，和不只一个美少女有交流的家伙，不要愤世嫉俗地自以为待在金字塔最底端。

    要是你讲出这样的话，和你在一起的女生们不是很可怜吗？多少要有点自觉。

    受不了……这小子实在是……唔！那种感觉又给我涌上来了……

    「像国中时代，我也经常让旁人担心，甚至早上还有学妹特地来我家接我，应该是怕我会赖床吧。真的是，好没出息……唉唉唉……」

    我想啊，你身边的那些女生大概远比你更想「唉唉唉」喔。

    「对了！你呢？在学校过得怎么样？」

    「我想想。有一个我很讨厌……不，我是说很好的女生，多亏认识了她，虽然也有些事情很辛苦，但现在相当开心。我真的很感谢她……啊，这个你可要保密啊。因为要是被她知道，多半会弄出很多麻烦。」

    「啊哈哈！OK！那就当作是我们共同的秘密！我的那些话也要请你保密喽！」

    「包在我身上。我的口风之紧是一向有好评的。」

    两个男生之间莫名弄得很少女，不过也没关系啦。

    正好我们也抵达了目的地。

    「就这样，到啦。这里就是『阳光炸肉串店』。」

    「咦？已经到啦？有人说开心的时光转眼间就会过去，的确是这样呢！」

    「是啊。」

    本来和男生一起过的时间，我会觉得没什么好开心的。但和叶月一起度过的时间，坦白说……很开心。该怎么说，我们的波长硬是很合。

    「那我走啦，如月，改天有缘再见！」

    「好啊，有缘再见。」

    你就好好享受小椿的炸肉串，跟儿时玩伴还有学生会长聊得开心点吧……

    ……倒、是、啊。

    我还是觉得在买姜烧猪肉之前……在更早以前，我就见过叶月了。

    波长很合也是原因，而且我就是不觉得他是外人。

    搞不好像的不是叶月，是其他人…………不，应该不是吧。

    那种兼具外表与内涵的型男朋友，我可一个都不认识。

    嗯～～……搞不懂！搞不懂，还是赶快回去想想图书室的事吧！

    哼哼哼！你们几个给我等著吧！明天我就会赐给你们妙点子！

    ＊

    「呃……我又有一件事要跟大家报告……」

    午休时间，吃完午餐的同时，就传来很有精…………传来Cosmos死气沉沉的说话声。

    真拿她没办法。她昨天的低迷情绪还在延续啊？

    来，等Cosmos说完，我就发表「大家一起增加图书室的使用者，让校方收回关闭图书室的决定吧，呀喝！」作战，帮她打起精神吧。

    「其实，昨天放学后，我和山田又去找校方谈了一次。山田给了我建议说：『只要增加图书室的使用人数，关闭的决定是不是就会中止？』」

    竟然杀出意想不到的伏兵！山田同学～～！不要把我想做的事情抢先做了！

    呃，可是，Cosmos对校方传达这个意思，情绪却还这么低迷，也就表示……

    「Cosmos会长，我只是猜测，该不会……你这样提议还是行不通？」

    「不，校方答应了这件事。只是条件有点……图书室是预定在八月中旬关闭，所以如果我们能在这之前，将图书室的使用人数增加到现在的十倍，而且这个状态能够持续，就会中止关闭的决定……」

    门槛也太高啦！要把图书室的使用者增加到十倍，这数量可相当多啊！

    「是这样吗……」

    「啊啊！花洒同学，不要这么沮丧……呃，我也差不多，所以大概没资格说别人啊。只是，好消息也是有的！」

    好消息？会是什么事呢？是Cosmos肯让我揉她胸部吗？

    「我们学生会的顾问火田老师帮忙跟一间高中联络，今天放学后就会有一位那间学校的学生来找我们。」

    「咦？一间高中的学生？呃……这又是为什么？」

    「火田老师理解我想留下图书室的意向，所以自己帮我去查如何才能增加使用人数。一查之下，老师留意到的是其他学校的图书室使用频率。根据老师的说法，某间高中的图书委员似乎曾在一年内，将使用人数增加到十倍。所以老师就邀请这位学生到我们学校，担任我们的帮手，要我『听取外校学生的建议，保住图书室』。」

    「啊，是、是这样啊……」

    嗯、嗯～～……的确是好消息，但该怎么说……有点伤脑筋啊。

    呃，这只是我微不足道的自尊心在作祟，但这间图书室终究是我们学校的图书室。所以，如果不想让图书室关闭，我是希望能只靠我们自己努力。

    「火田老师说，这位学生很有礼貌，又非常可靠。所以，还请大家放心。」

    「哇～～！有外校学生要来，总觉得好紧张喔！我很期待！」

    「我放学后要顾店，所以不太能参加，但空闲时间我会尽力帮忙的！而且我也想和其他学校的学生好好相处呢。」

    「我也和小椿一样！虽然我放学后要参加社团活动，但像是不用练习的日子或是有空的时候都会来帮忙！和其他学校的学生也会好好合作！」

    「Cosmos学姊，这次很多事情都要谢谢你，你帮了我非常大的忙。」

    「嗯，大家……谢谢你们！那么，今天放学后，我也会跟这位学生一起来到图书室，到时候再请大家多多指教了！」

    该怎么说，揭穿自己的格局有多小，让我觉得有点惆怅。

    该死！如果是可爱的女生，我是会欢迎，但如果来的是男生，看我怎么耍阴险……

    「花洒同学，你露出这种表情的时候，有什么图谋差不多都会失败。」

    「不用担心。我是个会记取失败的教训，做到成功为止的男人。」

    「哎呀，好巧呢，其实我也是。所以呢，今天我也要马上躺你大腿……」

    「这还真巧，我正好就在刚刚得了一种被人躺大腿就会死的病。」

    「天啊！也就是说，只要躺你大腿就可以永远将你的身体据为己有了？谢谢你告诉我这么美妙的消息，这下我充满干劲了。」

    「你应该多重视我的性命！不然你讲起来很可怕啦！」

    ＊

    放学后，我起身准备前往图书室，就有两位访客到了。

    「花洒！那我们朝图书室Let's Go！」

    「就是啊！我们赶快去图书室吧！」

    「葵花，你放学后不是有社团活动吗？翌桧也是吧？」

    「嗯！可是，网球大赛结束了，而且时间也够，所以我决定以图书室为优先！」

    她露出明亮的笑容，双手用力握紧拳头，显得十分卖力！

    「不用担心！既然花洒遇到困难，我当然会期待美妙的谢礼，出力帮忙顺便采访，而且『阻止图书室关闭！』听起来就觉得会是一篇很棒的报导吧？也就是说，这是我社团活动的一环！」

    真希望你能从刚刚的台词中，抽掉「期待美妙的谢礼」这部分。

    对了，蒲公英的事查得怎么样了？

    「那件事，现在还在调查。我想再过一阵子就可以查个水落石出，就敬请耐心期待！」

    看来这边她也没忘了查。不愧是校刊社的干练记者。

    「知道了。那我们走吧。」

    于是我就这么带著翌桧和葵花，一起前往图书室。

    到图书室一看，Cosmos还没来，但Pansy已经出现在阅览区。

    现在的状况明明已经相当危急，但她还是一样悠哉地看书，这种胆识令我只能佩服。

    ……唔。今天也是看夏目漱石啊？她真的很喜欢夏目漱石。

    不管怎么说，离Cosmos带那位神秘图书委员来还有一点时间，所以我们也在阅览区就座。我、Pansy和葵花都坐到平常坐的位子上。

    翌桧则让我根本不敢招惹，所以不去理她，她却来到平常小桑坐的位子，也就是我左边的座位。也就是说，现在形成了葵花对另外三个人的阵型。

    「Pansy、Pansy！你觉得来的会是什么样的人？」

    「应该会是个正经的人吧？毕竟让图书室的使用人数增加十倍，不是那么容易办到。」

    「就是啊！机会难得，我也想问问其他学校的校刊社情形怎么样！」

    ……倒是Pansy要不要紧啊？

    她说话显得若无其事，但也不知道她是不是有意，往往会掩饰自己的情绪。

    毕竟图书室的事情对她的打击应该比谁都大，再加上还有外校学生来访。

    对还挺怕生的她而言，我想这状况应该会让她压力很大……

    「Pansy，呃，那个……你还好吗？」

    「你是指什么事呢？」

    「没有啦……那个，就是，像是图书室的事，还有要见不认识的人……」

    「谢谢你担心我。花洒同学想得没错，这对我而言相当严重。所以，如果你愿意摸摸我的头，我想我会变得有精神……」

    是我太笨才会担心她。够了。就别理她，乖乖等吧。

    「嗨，久等了。花洒同学，Pansy同学。」

    喔，Cosmos总算来啦？这也就表示，新图书委员终于要登场了？

    「那么……可以请你进来吗？首先我想让双方互相做个自我介绍……」

    「呃……那我失礼了。」

    唔？听这嗓音，不是可爱的女生，是男生吧？

    真的假的？如果这个人爱管东管西，我就要用我的小人物力量硬逼他……咦？

    「咦？……如月？」

    出现在图书室的人出乎我的意料，是我很熟悉的人物──叶月。

    喂喂，真没想到这小子竟然是这么干练的图书委员啊。

    什么嘛？既然是叶月，不就可以放心了吗？这样一来，起初的挂念也就消失了。

    「嗨，叶月。好巧啊，以后要请你多多指──」

    「咦！你是……子？」

    ……啥？我怎么觉得叶月无视我说的话，口中还迸出了令我相当难以置信的一句话？不，应该是错觉吧，Pansy同学？

    「不会……吧？」

    「咦？Pansy，你怎么了？」

    她超窘迫的！竟然还全身发抖，从平常根本没办法想像她会这样啊！

    咦？怎么？你们本来就认识？

    「好厉害啊……真没想到会有这样的巧合。哈哈哈，这可以说是命运吗？」

    不，我看可不是「认识」这么简单的关系吧！

    「好久不见，子……我一直很想你。」

    「好、好久不见了……叶月同学。」

    这种像是以前交往过的情侣因为不可抗力事件而分开后重逢似的甜蜜气氛是怎样？

    总觉得这爱情喜剧气味有够香的啦！

    「呃，叶月同学，你该不会已经认识大家了？」

    Cosmos不清楚情形，睁大眼睛看著叶月。

    「不，也有几位是我第一次见到，所以请让我做个自我介绍！」

    哇！叶月的情绪有够高昂！让他的笑容也变得更灿烂了！

    等等，好耀眼！太耀眼了啦！被这种光照著，我会被净化啦！

    「哇～～总觉得是个很温和的人呢！看起来头脑比花洒好！」

    「是啊。该说和花洒相反吗……是个很有礼貌的人呢。」

    葵花、翌桧，你们两个为什么都要拖我出来当比较对象！

    也没什么好比的吧！我也很有自觉没有叶月那么帅啦！

    「啊哈哈，总觉得会紧张啊。」

    该不会……真的是该不会……我之所以觉得见过叶月，有似曾相识的感觉，波长会那么合……原因是那个？

    以前就有过这么一个人……对吧？有过一个像叶月这样的人。而且，我还对这个人超级清楚的。

    这个人以前曾经为了受大家欢迎，假装是个迟钝纯情BOY。

    然而，这个人和叶月之间有著很大的差异。这个人是刻意演戏来伪装自己，但叶月并非故意，相信他真的原本就是这样的个性吧。

    「各位幸会！我是唐菖蒲高中二年级，担任图书委员的叶月保雄！朋友改掉『保雄』的读音，叫我『水管（Hose）』！以后还请大家多多关照！」

    这个绰号岂不是「花洒」的向上相容版吗！

    我看我果然没猜错吧？这个叫作叶月保雄的人…………

    「我这个人没什么长处，但我会全力以赴！」

    以前我的理想不就是当个「随处可见的平凡高中生」吗？

    然而，可是，这并没有什么问题吧？就我自己相处过的情形而言，他是个个性相当好的人，根本不可能引发问题……可是，为什么？

    不祥的预感硬是从我胸口接二连三，就像喷泉似的涌现？

    至于说到底有什么事情棘手……各位还记得我在前不久才想过的一个念头吗？

    真的……我的坏预感……就是很准……

第四卷 第四章 我也许会被裁员

    嗨，大家好！我的名字叫如月雨露，通称花洒！

    因为只要从我的名字里拿掉「月」字，就会变成「如雨露」，所以叫花洒。很单纯吧？（注：日文中的「如雨露」即为花洒）

    外貌普通，成绩普通，运动普通。是个不管做什么都半吊子的高中二年级男生耶～～

    平常我都过著还算和平的日子，现在却遇到了重大危机！

    我和我重要的朋友聚在一起的图书室，说不定会被校方关闭……

    可是，我不会死心！

    我要和来自外校的图书委员水管通力合作，保住图书室！

    虽然不知道像我这样平凡的家伙能派上多少用场，但我会拚命努力！

    「呃……那我们也做个自我介绍吧。」

    Cosmos会长在这种时候发挥的领导能力真的很靠得住啊～～

    「我的名字叫秋野樱，是西木茑高中三年级生，同时也是学生会长。大家从我全名的『秋』和『樱』帮我取了『秋樱（Cosmos）』这个绰号。以后请多多指教了，水管同学。」

    「我明白了。请多指教，Cosmos学姊。」

    水管真是彬彬有礼啊～～还一点都不马虎地低下头。

    我对自己的礼貌也相当有自信，但说不定还是会输给他……

    「那接下来是……」

    「啊，我，如月雨露──」

    「啊！我来！我想自我介绍！」

    啧……我本来想做个不矫饰的自我介绍，却被葵花插队了。

    不过没关系！毕竟我算是很能忍耐的！就算话说到一半被人插队，也一点都不会放在心上！

    「我是日向葵！呃……高中二年级！把名字的字对调一下位置就会变成『向日葵』！请多指教了！水管！」

    「嗯，请多指教。葵花好有精神，真好。」

    「我是羽立桧菜。大家把全名的头三个字凑成『翌桧』，是校刊社的人。要是有什么有趣的题材，我会立刻扑过去，就期待你会提供美妙的题材了！」

    「啊哈哈哈，总觉得好可怕啊。翌桧也请多指教喽。」

    翌桧的自我介绍也漂亮地做完了……好！这次真的轮到我了！

    为了不让水管对我产生奇怪的观感，我还是照平常那个坦率的我……

    「他是花洒！他叫如月雨露，拔掉『月』字就变成花洒！嗯……他是个嘴很坏，偶尔会做奇怪事情的人！」

    真是的～～！葵花的介绍好过分喔～～我嘴又不坏，而且哪里有做什么奇怪的事情？不要乱讲好不好～～我要生气气了！

    「是啊。说他是个忠于本能的人，应该是最贴切的介绍吧。哈哈哈……」

    忠于本能咧……Cosmos会长，我也是有自制心的！

    「如果再加上容易得寸进尺，进而露出马脚，说不定就更贴切了。」

    连翌桧都说这种话…………我哪还忍得下去啦～～～～！

    你们几个，介绍我的时候也说得太难听啦！

    亏我为了不输给水管，还打算重操旧业，喷出亮晶晶气场，你们要怎么赔偿我的努力？多少总要夸夸我吧，多少！

    哎呀，糟糕糟糕，我忍不住本性外露了。再来一次……

    「是喔？如月……不，花洒的绰号跟我有点像呢！好高兴啊！」

    噫嘎啊啊！被正牌净化啦！该、该死……这就是正牌和冒牌货的差异吗……

    笑容的闪亮程度完全不在同一个层次。凭「花洒」是不是赢不了「水管」？

    「嗯，请多指教了，叶月……不，水管。」

    「嗯！我们一起努力吧！花洒！」

    够了，我就不做无谓的抵抗，乖乖走这条路线吧。

    「那……最后……」

    「…………」

    我的自我介绍结束后，Cosmos的表情有点僵，转头看向一个人物。

    其实就是在看Pansy，她从刚才就一直很不正常。

    从水管出现后，她就全身散发出忧郁气场，发言量是零。

    现在也像个怕生的幼儿，一直朝我身上蹭过来。

    我知道你讨厌他，但这实在有点过火了。

    「喂，Pansy，轮到你了，赶快自我介绍一下。」

    「…………唉……知道了。」

    我用力把Pansy从身上推开，她才总算认命似的叹著气应了一声。

    可是，水管对Pansy这种模样似乎全不放在心上，亮晶晶光束仍在绝赞持续中。反而是轮到Pansy自我介绍后，亮晶晶里头更引进了雀跃成分。

    「西木茑高中二年级，三色院子。大家叫我『Pansy』。」

    好简洁！连绰号的由来都省略，也没有「请多指教」！你是有没有这么讨厌他啦！

    「子现在是叫这样的绰号啊？啊，可是我想照以前那样叫你『子』……可以吗？」

    有够酸酸甜甜！水管发出酸酸甜甜的声音啦！

    「说是照以前那样，但我已经一年没有见到你了。」

    相较之下，Pansy则拐弯抹角地四两拨千斤！你的婉拒有够难懂的！

    「啊哈哈！你从国中时代就一直是这样啊！以后也请多多指教了！子！」

    看吧！水管那小子，明明Pansy不喜欢他用名字叫她，却一点都没发现！……等等，我本来还以为他们只是认识，没想到以前读同一间国中啊？

    是没关系啦……因为我对Pansy的过去一～～点兴趣都没有！哼！

    「啊，这本书……子还是老样子，这么喜欢夏目漱石啊！国中的时候你也是每周会读上三遍啊！我也看了很多次，下次一起聊聊吧！」

    「有机会的话。」

    我好歹在Pansy提到这个话题时也有好好看完夏目漱石。

    只是我可不想和Pansy大谈夏目漱石的书就是了！哼！哼！

    「原来Pansy同学和水管同学读同一间国中啊？顺便问一下，你和花洒同学似乎也认识，这是为什么呢？」

    「我和花洒是前阵子认识的。我排队要买姜烧猪肉，排在前面的就是花洒……啊，子，就是你说喜欢的那间店啊！」

    「是吗？」

    那里我也上次才去过，所以安全上垒！超安全上垒！

    啊～～！总觉得愈来愈不爽了！哼！哼！哼！

    「对了，子除了读书以外，有什么兴趣吗？国中的时候，你每次都在看书，我就想说是不是还有什么我不知道的事情……」

    「也没什么需要告诉你的兴趣。」

    「这样啊！如果你找到了什么新的兴趣，随时都可以找我商量！」

    水管的不屈不挠实在非同小可啊……你多少总该发现一下Pansy说这话的意图啊……

    而且说真的，水管和Pansy的关系到底是怎样？

    怎么看都觉得Pansy讨厌水管，相较之下，水管应该……

    「我真的万万没想到竟然能在这种地方和子重逢，所以真的好高兴！那、那个……堇、子你呢？你见到我，会开心吗……」

    就是说啊！一定很喜欢她吧！怎么看都是！

    「我顶多是有点吓一跳，没什么除此之外的情绪。」

    「也就是说，我们可以维持以前的关系吧！太棒啦！」

    这是值得高兴的点吗！不是吧，这种时候应该要失望才对吧！

    「对了，难得有这机会，再告诉我一件事！子你为什么换了打扮？」

    不过水管好厉害啊～～Pansy她国中时代不都是直接露出真面目吗？

    但即使换成了辫子平胸眼镜状态，这小子还是一眼就看出是Pansy。

    哪像我，直到她本人揭穿为止，我都看不穿她的真面目……

    「是受到你不认识的朋友影响，还有想和国中不一样，换个心情。」

    换个心情这句话真是好用啊，各种意思都说得通。

    「呃……那我们差不多该继续正题了吧？」

    「说得也是！对不起，我聊了那么久！」

    Cosmos看著Pansy的态度看得直冒冷汗，拉回正题。谢谢你，学生会长。

    「水管同学，你是从去年担任图书委员，让唐菖蒲高中的图书室使用人数大大增加，对吧？听说你们的图书室本来也濒临关闭……还请你告诉我们，你是怎么摆脱这种困境的。」

    光是水管跟Pansy认识就已经够让我吃惊，真没想到他竟然还是唐菖蒲高中的学生。

    不过还好啦，看来他不是棒球队，说无所谓也的确是无所谓啦……

    「我最先做的事，就是印制小册子。早上在校门打开的同时就做好准备，把图书室的小册子发给来上学的学生。但我想到如果只是发出去，根本不会有人看，所以就拜托学生餐厅的人让我放在托盘附近，还有请老师许可，贴在布告栏上。上面写的内容就是图书室里有多少藏书啦，还有配合学生们的兴趣介绍书之类的。以国高中生来说，最主要的重心还是放在社团活动还有学业上，所以凡是对这些有帮助或是可以让人透透气的娱乐系书籍，就特别重点介绍！」

    你啊，嘴上说你没什么优点，但这相当不得了吧？

    你要对自己的能力多一点自觉啊。

    「然后我一个人做的时候，数量比较有限，但后来朋友也来帮忙，来图书室的人就渐渐增加，最后就以大成功收场！」

    原来如此，是靠朋友（美少女）的力量啊？

    也就是说，我们只要总动员在场的美少女，应该就有希望。大家加油。

    「首先是发小册子，从让大家认知到图书室的存在与好处做起是吧？」

    Cosmos以学生会长模式开始抄笔记，看得出相当正经。

    「Cosmos学姊，你好厉害，都有好好抄笔记，我好高兴。我的朋友每次都只听我说话，然后就自己去做事，偶尔会让我很伤脑筋……如果Cosmos学姊是读我们学校，一定会很可靠啊。」

    「咦！会、会吗？总觉得很不好意思啊……啊、啊哈哈……」

    喂，你到刚才都还很有礼貌的态度跑哪里去了？不要三两下就陷入少女心模式。

    「如果要印小册子，只要动用校刊社的资源应该会有办法，请包在我身上！还有，写出让大家会有兴趣的文宣，也是我拿手的领域！」

    「有校刊社的人在，真是帮了大忙啊！翌桧，谢谢你喔。」

    「哪、哪里……不用客气哩。咱只是想把咱做得到的事情做一做……」

    连你也是喔？津轻女！不要难为情地三两下就跑出津轻腔来！

    「其他还有就是帮图书室改头换面吧。为了让第一次来的学生知道什么书放在哪里，我们调整了放书的位置，还摆了立牌之类的标示。再来就是配合各个时期，挑出比较能派上用场的书，设立特区来陈列。」

    「哇～～！好像会很开心耶！」

    「嗯。我那次也是很辛苦但也忙得很开心，我想一定会变成很棒的回忆。希望葵花你也不要觉得是为了保护图书室，要为了开心的回忆而努力！」

    「真的？知道了！嘻嘻……」

    ……不妙啊。女主角群已经被水管以惊人的速度攻略完了。

    这是怎样？是一种前兆，预告从下一集开始书名要改成《喜欢小弟我的就你一个喔！》是吗？

    之前弄得书名不实，代价就是不只书名，连主角都快要被换掉了……

    「这样的话，考虑到明天以后要忙的事，最好还能先找到人手啊。只要去拜托其他图书委员──」

    「Cosmos学姊，我想这应该有困难。」

    「这话怎么说呢，Pansy同学？除了你以外，还有别班的图书委员，我是认为请他们帮忙应该会比较好吧？」

    「原本从去年开始就是因为我说我想用图书室，本来应该是各个图书委员轮流值班的图书室管理就都由我一个人值班。所以，图书室要被关了才去请他们帮忙，我觉得这个请求太任性了。」

    有道理啊。也是啦，站在其他图书委员的立场，多半会觉得不用做这些麻烦事的确很幸运，即使如此，图书室快要关了就跑来要求帮忙，还是有几分任性。

    「既然这样，我有个提议，只是……如果大家不介意，我会在明天之前做好准备！」

    「水管同学好可靠啊！那我们就期待明天了！」

    「啊哈哈，被这样一说，就觉得有点紧张呢。」

    怎么办……从开始讨论以来，完全看水管一个人表演。

    「啊，我们也不能全都依赖水管同学啊。那么，我去申请看看，让校方准许我们发小册子！」

    「那我去跟朋友说一声！拜托大家来图书室借书！」

    「那么，我就去跟社长商量看看，好让我们能把小册子夹在校刊里一起提供！以前我们做过几次类似的事情，我想这次也会得到许可的！」

    不妙，不要啊……大家开始各自在自己拿手的领域活跃起来了。

    再这样下去，我的存在意义就会愈来愈稀薄。

    「我去整理书本，挑出其他学生比较会有兴趣的书。」

    啊，正好。只要去帮Pansy，我的存在意义就多少会回复一些。

    我刚好在这里愈待愈难受了，真是一石二鸟！那就跟Pansy──

    「子，我也可以去帮忙吗？而且我对这间图书室还有很多地方不了解！」

    不要先说！为什么你就是会若无其事地领先我的思考？

    「我一个人就行了。」

    这种时候还请你用平常那个调调说一声「我要跟花洒一起」啊！

    呜呜……我也知道平常明明那么抗拒，现在却这样要求，未免想得太美。但只有现在，我好想念Pansy的那些攻势！啊啊……她一步步走掉了……

    「好！Pansy同学整理书的时候，我们就来想想小册子的内容吧！我们一起想出各种方案，然后统整起来！」

    「那、那个……Cosmos会长……我也……」

    「嗯？花洒同学，你怎么了吗？」

    「没有，什么事都没有……」

    我说啊，我也想提出我的提议。

    可是啊，坦白说我什么都想不到。

    不妙啊。照这样下去，我的存在价值会不断变得稀薄，几乎要消失了……

    得想办法下起死回生的一步棋……对了！刚才有人提到图书室需要帮手！

    所以只要我去找人帮忙，明天带人过来，不就好了吗？

    虽然这个人相当危险，但我正好想到了一个好的人选。

    她毕竟欠我人情，而且只要我诚心诚意去拜托，她就有可能愿意帮忙。

    ……不，纯粹要她帮忙实在太单调啊。除此之外，再请她准备一些来图书室的学生会喜欢的东西当成附加价值来揽客，不就很棒吗？

    好，就这么办。哼哼哼……水管啊，明天我可不会输，给我认命吧！

    ＊

    ──翌日　下课时间　走廊上。

    「喂～～山茶花！你不是欠我人情吗？所以呢，我想把你的胸罩当成赠品夹在图书室的书里，你来帮个──」

    「你已经死了！」

    「噫恶噗！」

    ＊

    ──翌日　放学后　图书室。

    「幸会！」「幸会。」

    图书室内传来两名美少女说话的声音。这就是昨天水管所说的「提议」。

    说穿了，水管一个人就带了两个帮手来。

    我诚心诚意去拜托世纪末霸者，却挨了一记北斗柔破斩，这个差异是怎么回事？Me好Shock。

    顺便说一下，虽然是第一次见面，但我单方面认得她们两人。

    毕竟以前贴在水管的智慧型手机上的大头照，就是她们两人。

    「我是唐菖蒲高中三年级生，同时也是学生会长的樱原桃！大家从我名字里取了『樱』和『桃』两个字，叫我『樱桃（Cherry）』，所以也请各位这么叫我！啊，可是男生可能有点不好意思讲这个字眼吧？呵呵呵呵……」（注：Cherry Boy指处男）

    「等等，Cherry会长！讲这种话有点……」

    「啊哈哈哈！水管仔你有什么好脸红的啦！啊，子仔也好久不见～～」

    该怎么说，以学生会长而言，她的个性很随和啊。

    身高大约一六○公分，圆圆的眼睛跟她开朗的笑容很搭。

    至于发型……好厉害啊……两侧各扎成一个圆环形。那到底是怎么绑出来的？

    「我是草见月，绰号『月见』。是水管的儿时玩伴，二年级生。请多指教了。」

    另一位则是个冷冷的女生，和Cherry形成鲜明的对比，虽然名字是很闪亮啦。

    也许她不是那种有很强自我主张的类型，但娇小身体上耸立的胸部却疯狂地自我主张。好大啊……我看大概跟Pansy差不多有料吧？

    对了，这两个人对水管……

    「水管仔，我好好努力的话，你会为我做什么？约会？约会？」

    「我还想再去水管的房间。床睡起来很舒服。」

    「哇！等、等等，你们两个！不要突然讲这种奇怪的话啦！」

    有罪（Guilty）！花洒法官的判决是认为相当可能有罪！

    毕竟他们的身体接触就非比寻常，两个人各自从两侧勾住他的手臂。

    「水管同学，所以今天我们要做什么？我是认为昨天既然已经决定了小册子的内容，接下来想一步步好好挑选设计……」

    「好的，说得也是。我认为从明天起，最好能正式展开活动……就在今天，完成决定小册子的设计然后送印，还有改装图书室这两项工作吧！所以我想最好是分成两组，一组负责决定小册子的设计及送印，另一组来帮图书室改头换面应该会比较好。去年我们做的小册子我也带来了，还请大家参考一下！」

    「啊哈哈！好怀念喔！我们还分别做出了男女不同的两种小册子！男生版是介绍运动相关的书，女生版是介绍刊登了好吃咖啡店的美食杂志！大家还一起出钱买了些图书室不太会进的书。」

    「改装的时候，我们把对考试有帮助的书放在显眼的地方就很有效果。小册子终究只是起个头，吸引大家来图书室，对来的人最好是另外介绍其他有用的书。」

    哎呀～～！两位帮手也不要都这么快就开始活跃！

    「原来如此！谢谢各位提供很有参考价值的意见！那我们就先来分组……」

    「啊！由我们唐菖蒲的人来担任改装组如何？我们对这间图书室还不太熟，也想好好学习一下！可是这样一来，人数就有点不上不下啊……那子仔也来我们改装组啦！我们好久不见了，想跟你好好说说话！」

    「我也赞成，我要跟子一起。从国中毕业以后就没说过话了。」

    「……我觉得要叙旧，可以等到图书室闭馆以后再说。」

    Pansy今天也是拐弯抹角地在抗拒啊。

    ……真没办法，我在图书室的事情方面完全没活跃到，就在这边好好活跃吧。

    「啊，抱歉，可以的话，我想负责改装，能不能别找Pansy，换我加入你们这组？」

    看，这样你总没意见了吧，Pansy！只要我过去……

    「我要跟花洒一起。」

    把我活跃的场面还给我！为什么好死不死，偏偏在今天挑上这个最坏的时机，讲出我昨天希望你讲的话啦！我告诉你，我可一点都不高兴！

    「花洒同学，我会为了保护图书室努力的！」

    你双手握拳是怎样？不要用这种不知道在可爱什么的姿势强调你的干劲！

    「你、你这样太贼了啦，Pansy同学！我也，那个……想跟……花洒一起……」

    「呜呜～～！Pansy！我也要！我也要跟花洒一起！」

    「花洒，跟我一起去改装组吧！因为我啊，对劳动工作也很擅长！」

    哔～～～～！Pansy的一句话，转眼间就让混沌诞生了！

    「啊哈哈……总觉得好猛啊。花洒仔，加油～～」

    「我真有点吓了一跳。花洒，抢手的人真是辛苦呢。」

    该死！这几个家伙人都很好啊！我们这边乱成一团，真的很抱歉！

    怎么办……我根本想不到任何能打破这种僵局的方案……

    「嗯～～伤脑筋啊……啊，既然这样，那要不要抽签决定？毕竟我们之间有很多人彼此都不认识，就趁这个机会大家认识一下吧！」

    为什么每次我想好好表现，水管就会变得那么帅气呢？

    我偶尔也想活跃……却完全不是对手。

    ＊

    后来，我们以抽签决定分组后，完成了制作及印刷小册子，还有改装图书室的工作。而且Pansy和水管也勉强分在不同组，所以这方面算是安全上垒。

    忙到现在，我所在的地方是校门，大家才刚离开图书室。

    不过，只有翌桧说要把今天图书室变革的新闻登在明天的校刊上，就独自前往校刊社社办，现在并不在这里。

    「哎呀～～！今天辛苦大家了！照这样看来，从明天起一定就会有很多人来光顾吧！」

    「是啊。很多地方都要谢谢你了，Cherry同学！有你们来，真的帮了我们大忙！」

    我的前方有著一起分在小册子组而很谈得来的Cosmos与Cherry在聊天，她们身后则有一起分在改装组而变得很要好的葵花和月见……等等，咦？

    月见朝我靠过来了耶。

    「花洒，晚点你有空吗？我有话想跟你说。」

    「啥？月见有话跟我说？」

    「嗯。」

    「喔，月见仔漂～～亮！我也有话想跟花洒仔说，让我掺一脚！」

    奇怪？这是怎么回事？突然有美少女指名找我耶。

    这不对劲吧？我今天应该没怎么表现到……该不会，是那样来著？

    是我无自觉地完成了某些帅气的工作，让她们两位对我心动！

    「还有，Cosmos仔和葵花仔也来嘛。机会难得，我想请你们两位也一起听！」

    啊，应该不是。看来是我误会了。除此之外还有两个人也被找去。

    「我们也要？我是无所谓，葵花同学呢？」

    「嗯！我也没关系！我们一起聊天吧！」

    呃，我也无所谓啦，可是我们五个人一起聊天，也就表示……

    「那就说定了！我们五个人留下来，让子仔和水管仔两个人一起回去！你们想想，他们两个叙旧一定会聊得很热烈！」

    就是会变成这样吧？Pansy她和水管两个人回去……要不要紧啊？

    「…………」

    明明就有够要紧！她默不吭声，有够阴沉地垂著头！

    「啊～～……可以等我一下吗？我要跟老妈联络，说会晚点回去。」

    「嗯，好啊。」

    月见准了，于是我传了简讯给老妈……这样就行了。

    「那么，我们马上就走吧！那水管仔跟子仔，你们两个要好好相处喔～～」

    「我明白了……呃，那子，跟我一起──」

    「我有事，跟水管同学不同方向。」

    「咦？是、是这样喔……？」

    「是啊。朋友邀我一起吃晚餐。」

    「子仔，你说的是真的吗～～？」

    Pansy平淡的发言引得Cherry眼角扬起，似乎有几分怀疑。

    「是真的，樱原学姊……你看。」

    「嗯～～我看看～～……哇！是真的！而且明明是简讯，子仔的朋友却好兴奋呢。」

    「是啊。是个非常风趣，非常棒的人。」

    「子，你交到很多新朋友呢！我总觉得好高兴啊！」

    你不能和喜欢的女人（Pansy）一起回去，为什么还这么正面！

    「那我先走一步了！子，不介意的话，下次把你这个朋友也介绍给我认识认识吧！」

    算了……至少今天的问题算是避开了。毕竟水管已经满面笑容地离开了。

    「那我也失陪了。」

    接著Pansy也走向与水管不同的方向。

    她的背影散发著从平常根本无从想像的忧郁气场。

    「好！那我们也换个地方吧！你们知道这附近有什么地方可以好好说话的吗？」

    「我想想……如果会聊很久，找间附近的咖啡店如何？」

    太好了！不是公园真的太好了！谢谢你，Cosmos！

    「OK！那我们就一口气朝咖啡店前进！」

    对了，Cherry和月见要说的，应该不是很麻烦的事情吧？

    如果是，该怎么办？……跑掉吗？

    ＊

    我们一抵达车站附近一家名字和刺针老弟必杀技很像的咖啡店，四个女生就去占位子，我则一个人负责点＆买饮料。呼！我活跃（跑腿）的场面总算来啦。

    所以，我完全不放在心上。那就把饮料放上托盘，Let's Go。

    「噢，花洒同学，谢谢你买饮料来。那你坐这边……」

    哎呀～～Cosmos你真是的，还特地站起来，是要让我坐正中央吗～～？也就是说，会被Cosmos和葵花包夹啊？嘻嘻……还真有那么一点幸运。

    「好～～！那我们马上就开始吧！」

    好了，这两个人到底打算跟我们说什么呢？我猜是跟水管有关啦……

    「首先我想问个清楚，花洒仔你啊，是不是喜欢子仔？」

    「呼咦？」「吼咦？」

    Cherry这女的没头没脑说这什么话？第一次见面就问这种事，好猛啊。

    还有，我两边的两个人，拜托不要比我先做出有趣的反应。眼前我的回答是……

    「没有，完全没有。」

    不管有什么苦衷，这点都不会有所动摇。也是啦，她的外表真的很漂亮，而且我对她的个性也习惯了，不像以前有那么强烈的厌恶，但也没到可以明白说出喜欢的地步。

    所以，为什么她劈头就要问这种事情？

    「那就和我们一起，帮忙撮合水管仔和子仔变成男女朋友吧！」

    又来啦！不要太过分！我前阵子明明才做过类似的事情！

    你看看Cosmos和葵花！她们嘴张得开开的，都合不起来了啦！

    「呃，怎么会突然说起这种事情？」

    「那当然是因为水管仔喜欢子仔啊！看也知道吧？」

    呃，你说得是没错啦，但另外有一件事，也不知道该说是我看出来了还是我在怀疑，那就是，你们的心意又是怎样……

    「请问一下……水管对你们两位来说，是什么样的人？」

    这表示我之前的判决错了吗？难道说其实他是无罪（Not Guilty）……

    「我最喜欢他了。水管对我来说，是最重要的人。」

    「水管仔是我最喜欢的男生！我当然是指恋爱方面的意思！」

    「呜吼？」「呼嘻？」

    罪大恶极（Guiltist）！看你们两个一脸正经，讲出来的话却不得了啊！

    这下可不是把葵花和Cosmos吓呆，让她们变得像是两个只会发出有趣怪声的人了吗！

    「我算起交情多久，是完全比不上月见仔啦。毕竟再怎么说，他们都是儿时玩伴。」

    可以请你不要说得好像只因为是儿时玩伴就预设会喜欢对方吗？

    也是有少数不是这样的情形。

    「交情长短不重要。我知道Cherry学姊也非常喜欢水管。」

    「被你这么一说，还真不好意思啊～～！」

    这种盟友感是怎样？根据我所知道的个案，喜欢同一个男人的女人之间都会展开很那个的对抗哟。虽然当事人就是现在正对我展开三明治包夹的两位就是了。

    「国中时代发生了很多事，真的多亏有水管仔救我。像我们学生会犯下重大失误的时候，就是水管仔在拚命帮我们补救。」

    「我喜欢水管体贴的一面。我读国小的时候，班上有个女生的钱包不见，大家以为是我偷的。那个时候就只有水管到最后都相信我，拚命陪我把不见的钱包找出来……我真的好高兴，毕竟本来连我自己都已经死心了……」

    「这、这……既然这样，为什么要撮合Pansy和水管？」

    不管我怎么想，都觉得这种时候应该要努力让自己成为他的女朋友才对，不是吗？

    「嗯哼哼～～！花洒仔，这简单，我和月见仔都被水管仔帮助过……正因为这样，我们才希望水管仔能变成全世界最幸福的人。」

    「啥……？幸、幸福？」

    「对！喜欢的对象比自己重要，这是当然的吧？」

    「所以你们就想撮合Pansy和水管？」

    「你懂得很快嘛，花洒仔！就是这么回事！」

    所以这也就是说，她们两个明明喜欢他却压抑住这种心意，想帮助喜欢的男人（水管），让他能和喜欢的女人（Pansy）交往？

    「我说啊，月见，这样好吗？让水管和其他人交往……」

    惊讶的人一号──葵花总算复活，对月见问起。

    不用摆出「是不是只有我不懂」这种担心的表情啦。

    坦白说，我也完全不能理解。

    「嗯，无所谓。我希望喜欢的人能够幸福。」

    「啊，呃……这点我觉得你说得是没错啦……该说是这种事会想自己去达成，还是自己也想幸福……」

    惊讶的人二号──Cosmos也在这个时候复活。

    她说得相当客气，但仔细一听就会发现这个问题直指核心。

    「嗯～～！我也这么想过，可是……我不来这套了！因为发生过各种事情耶～～」

    「各种……这可以问吗？」

    「啊～～……嗯！也对！既然要各位帮忙，还是好好解释清楚比较好吧……月见仔，可以吗？」

    「无所谓。我也觉得说出来比较好。」

    「OK！那就由我来说明喽！」

    到底是要历经什么样的途径才能得出这样的结论？

    「这是我们国中时代的事情了，我和月见仔本来感情很差。我们两个都喜欢水管仔，的确有些方面像是在比拚谁能先出线……」

    啊，这个故事好像在哪儿听过啊。

    「当然了，我们在水管仔面前，表面上都很要好喔。可是啊，我们彼此之间有些地方处得很僵，明明是跟喜欢的人在一起，却一点也不开心……」

    也就是说，她们两个为了得到水管的心，做了很多事情，彼此处在很险恶的状态。

    「我脑子里一直都很清楚Cherry学姊是个非常好的人。可是，问题不在这里。无论对方是多么棒的人，我都无法容许有人抢走水管……」

    呃，这是当然的吧？不好意思，不管对方人多好，我对抢走我重要事物的人都不会手下留情。我会全力扯他后腿，毁了他。

    「可是有一天，我发现了。发现我完全没在为水管著想，只想著自己。还有另一个很重要的东西，我也没在考虑。」

    「月见重要的东西……是什么？」

    「是朋友。和Cherry学姊还有水管在一起的大家。」

    「谢谢你～～！月见仔！我也好喜欢月见仔呢！」

    Cherry感动万分，扑过去抱住了月见。月见看起来有点难受。

    「Cherry学姊……好难受。」

    「啊，抱歉抱歉！呃……总之呢，差不多就是这样！友情和恋爱不能两全！所以，既然这样，我们就想珍惜友情。而且我们也注意到，我们最希望的不是只为自己著想……而是最优先考虑我们最喜欢的水管仔幸不幸福！」

    原来如此啊。所以你们才会不顾自己的心意，而是为男方的心意著想来行动是吧？

    这两个女的可真够舍己为人了。

    只是啊……你们真的是人类吗？也太达观了吧……

    一般人就算知道自己没希望，也没办法转为加油与支持吧？

    「而且水管仔也好过分！我们那么努力，他却一点都没发现我们的心意！」

    「水管是笨蛋。太耿直，每次都没在看周围的情形。」

    似乎是全部说出来之后觉得畅快，Cherry与月见都面带掺有玩笑意味的笑容，对水管发起牢骚来。也是啦，那小子八成不会发现啊……

    她们两人说完这番话，Cosmos摊开爱用的笔记本，重重呼出一口气。

    她看起来稍显不解，但似乎还是决定要说，只见她眼神中有著强而有力的光芒。

    「……你们的心意我明白了，为什么要我们帮忙，我也明白了……只是……只有一件事我想不通。那个……Pansy同学的心意呢？水管同学也许真的喜欢Pansy同学，只是，Pansy同学她……我想并不是这样。」

    「这点我们当然也不是没有考虑！你想想，她可是水管仔最喜欢的女生耶！想也知道我们会希望她也幸福！所以，我一开始就问了。」

    总觉得Cherry用格外正经的表情看著我……

    呃，一开始就问我的是什么问题？

    「……花洒仔你啊，是不是喜欢子仔？」

    「呜唔！没、没有……完全没有……」

    「就是说啊。你的回答和刚才没有两样，我可就放心了。也就是说啊……」

    ……被摆了一道。所以Cherry才会一开始就先问清楚我的心意？

    「……子仔再这样下去……会失恋吧？」

    为的是给予我们拯救Pansy失恋的大义名分……

    「分组的时候我真的吓了一跳。我可没想到子仔竟然会那样明白地说出要跟谁在一起。后来子仔也好几次很在意地看著花洒仔，所以我就猜到了，猜到子仔应该是喜欢花洒仔耶！」

    「我们不是只看水管，对子也看得很仔细，所以我们马上就看出来了。花洒，你好厉害，能让子那么坚强的女生依靠你。」

    「只是我想水管仔大概没发现啦！啊哈哈哈！」

    「是、是吗……」

    好想回去～～我只想马上离开这里回家去……

    「那……子仔被甩了以后变得孤伶伶的，不是很可怜吗？既然这样，我觉得即使要强迫推销我们的好意，也还是让她和水管仔交往比较能得到幸福。如果水管仔是个讨人厌的家伙，我是会反对……但明明就不是这样！水管仔真的是个帅气的好对象。我过去一直跟他有来往，这一点我敢断定！」

    水管的确是个好对象。那么亮晶晶又老实的人，应该很难找吧。

    即使同样身为男性，在他身上还是找得到很多值得肯定的地方。

    唔！总觉得月见用蕴含宁静斗志的眼睛看著我，压力有够大的。

    「花洒，你在子心里占据中央的位置，是她最重要的人，是拥有钥匙的人，对吧？」

    「这……也许吧。」

    「呜呜～～……我也……这么觉得……」

    Cosmos、葵花！不要只在这一点上完全同调！好歹婉转一点！

    啊～～！我好想跑掉，但两边都被堵住，根本跑不掉！

    「……所以，如何？我是希望你们三位可以帮我们。你们想想，再这样下去，子仔只会变得很可怜，你们就当作是在帮她！」

    也是啦，Cherry说得没错。再这样下去，Pansy的恋情会以失恋收场。

    既然如此，去和别的男生交往也说得上是个好结局。

    而且，只要帮她们撮合Pansy和水管，我也就可以摆脱她的束缚。也就是说，这对我而言同样是千载难逢的良机。

    「花洒，希望你可以帮我们。拜托，帮助我们，帮助水管。如果你不嫌弃，我什么事都愿意做……」

    唔……她们这个时候明明也可以说「要是你不帮忙，我们就不帮你们处理图书室的问题」，硬逼我们就范，但她们却不这么做。也就是说……虽然想法大不相同，但她们人其实很好吧，月见甚至不惜牺牲自己……

    美少女说出「什么事都愿意做」，这可是棒透了的提议。可是啊……

    「……不好意思，我不能帮你们。我对插手别人的恋爱这种事有过精神创伤。只要我插手管这种事，都不会有什么好结果。」

    还有，要是被Pansy知道，我会被她杀了。不管在物理上、精神上，还是社会上，死后大概也会。

    「你其实……喜欢子吗？」

    「只是问题不在这里。我的心意刚才不也说过了吗？」

    「这样啊……嗯，知道了。」

    唔唔……总觉得有种微妙的罪恶感……可是，办不到的事情就是办不到啊。

    「哎呀～～花洒仔不行啊？那两位呢？」

    Cosmos和葵花会怎么做呢？她们会拒绝，还是接受……

    「我也……不好意思，我不能帮忙。因为我想……尊重Pansy同学的心意……」

    「我也不行……对不起喔……」

    太好了！她们都拒绝了！我当然从一开始就相信你们！那还用说吗！

    「嗯～～……如果你们肯帮忙，我们就有得依靠，但实在没这么顺利耶！嗯！你们的心意我明白了！谢谢你们听我说！」

    「对不起喔，我们做了任性的要求。可是，这就是我们真正的心意。」

    「那么，今天就解散吧！明天以后还要再请各位多多指教！」

    「那我们走了，葵花、Cosmos学姊、花洒。」

    我们的讨论就这么结束，月见与Cherry离开了。

    「啊～～呃……我们也……回家吗？」

    月见与Cherry离开后的咖啡店里，我对她们问起，但她们没有反应。

    Cosmos闷闷不乐地看著笔记本，葵花静静地低头不语。

    「……花洒同学，我有些事想跟葵花同学谈谈。不好意思，可以请你先回去吗？」

    「啊，好的！我、我明白了！」

    「花洒……对不起喔……」

    「不、不会啦……别放在心上！那我走啦！明天见！」

    虽然不知道她们两个要谈什么，但我硬要纠缠下去也不是办法。

    眼前就乖乖回去吧。毕竟我正好有些事情要在家里做……

    ＊

    我回到家，一打开玄关门就有个可爱的脚步声啪哒啪哒地响起。

    一名留著花椰菜发型的中年主妇活泼地跑到我面前。

    如月桂树。自己帮自己取了「月桂树（劳莉叶）」这个昵称，想占女主角缺，充满野心的我老妈。

    「你回来啦！雨露！今天好晚呢～～☆」

    这种安心感是怎么回事？感觉就像总算回到了自己的日常。

    「嗯，我回来了。」

    「妈妈好开心耶～～！看了DVD看得好热闹喵☆」

    是吗？猫老妈，我已经够安心了，别再来这套。

    「不过子也真的是好内向呢～～！要不是雨露传简讯跟妈妈说『Pansy想找老妈玩』，今天我可不好意思找她耶！」

    「既然你们看得开心，那就再好不过。呃……所以Pansy已经回去了吗？」

    「呵呵呵……你、想、知、道？」

    「呵呵呵……也、还、好。」

    「雨露真不老实～～！子呢，我请她去你房间休息了～～！」

    喂，为什么每次都专挑那个地方让她休息？

    虽然我的收藏已经被撤掉，但心情还是会很复杂好不好？

    「你要好好听子说话喔。」

    看样子老妈也注意到了Pansy的异状。她们感情不是白好的。

    「那我去跟Pansy聊一下。晚餐你先吃没关……」

    「不行～～☆雨露和子谈完了，我们再三个人一起吃☆」

    我家老妈虽然平常言行就很胡闹，偏偏这种时候很体贴，让我很伤脑筋。

    不过，要是兽化分分秒秒恶化下去，那就更伤脑筋了。

    可是说到这个，我前阵子也老鼠化了，看来是血浓于水啊……

    我走到房门前，手放上门把后，先顿了顿。

    对了，记得之前她就针对敲门这件事跟我抱怨过。那……我就敲敲门吧。

    「请进。」

    为什么我要进自己房间，还得请一个连我家人都不是的人许可？

    「嗨。」

    我一走进房间，看见的就是虽然戴著眼镜，但已经解除辫子与缠胸布状态的Pansy。

    我是不知道她为什么要坚持这点，但……她这模样倒也非常惹人怜爱。

    「晚安。『刚好』劳莉叶小姐邀我过来，我就来玩了。」

    「嗯，我就猜到是这样。」

    Pansy坐在床上，但我不想坐在她身边，所以转过椅子坐下。

    我肚子也饿了，就单刀直入问个清楚。

    「所以，你和水管是什么样的关系？」

    她和月见以及Cherry的过去我也想问，但还是这件事的优先顺序比较高。

    我是喜欢问题一个一个慢慢解决的类型。

    「哎呀，你会忍不住好奇？」

    「对。我就是有种会被牵连进麻烦事的预感，想弄个清楚是怎么回事。」

    「…………对不起。」

    我问这个倒不是要让你沮丧啦……

    不，是我的说法不好吗？毕竟她只是强装镇定，其实八成相当吃力。

    「我没生气，所以不要动不动就跟我道歉。总之，先把事情告诉我吧。」

    「…………叶月同学，对我来说就像个魔鬼。」

    「魔鬼？」

    说到这个我才想到，她第一次来我房间时似乎也说过类似的话……

    不，错不了。我要求她露出真面目的时候，她就这么说过：

    「有魔鬼盯上了我。我就是为了不被这魔鬼发现，才会打扮成现在这副模样，销声匿迹。要是有人愿意保护我就好了……」

    当时我还以为那是随口说的玩笑话，原来指的就是水管啊……

    咦？也就是说，她……

    「你之所以绑辫子、戴眼镜，就是为了不被水管发现？」

    「这不是全部的理由，但你答对了。我不想让国中时代在一起的那些人……尤其是叶月同学和樱原学姊他们知道我读西木茑高中，才扮成现在的模样。」

    她会做到这个地步，可见她应该非常讨厌他们啊……

    「那为什么你在去年的地区大赛决赛会做那样的打扮？那天是西木茑高中和唐菖蒲高中的比赛，也就是说，水管他们也在那个球场，没错吧？」

    「就是因为他们在。」

    「什么？」

    「我那天之所以会去球场，不是为了替球队加油。是我本来就和叶月同学约好要见面，指定碰头的地点就是那里。因为我『不想被叶月同学知道我在高中的模样』，才会做『国中时代的打扮』。」

    简单说，就是她在我们学校不让人看见她的真面目，辫子眼镜模样则是不让水管等人看到是吧？这伪装可真费心。

    对了，来加油的西木茑那些人都穿制服，只有Pansy是穿便服啊。

    也就是说，她连这点也做得很彻底？至于他们说了些什么……我也不怎么好奇，所以就别问了吧。

    我一～～点都不好奇！真的，我说真的！

    「可是，我是白费心机了。叶月同学前天一见到我，立刻就看出是我……」

    「是啊，这点坦白说也吓到我了。」

    「我好希望你也能一眼就看穿呢。」

    「谁管你啊？你赶快招认不就好了。」

    不要指望我的规格能和水管一样。

    坦白说，我和他的差距大到让我能够老实承认自己没有胜算。

    「那么，为什么水管是魔鬼？就我看来，他人相当好耶。」

    「是啊，我也这么觉得。他是个非常体贴又善良的人。」

    这女的是怎样？说别人是魔鬼又一直夸他。

    如果是喜欢他，那是无所谓啦，但明明就不是这样吧……哼！

    「这有点复杂，我照顺序说明……可以吗？」

    这绝对不是「有点」复杂，是「相当」复杂吧。

    「好。反而是我要请你这么做。」

    Pansy抓紧裙子，稍微迟疑后，直视我的眼睛。

    总觉得她水汪汪的眼睛里掺杂著忏悔与后悔的神色。

    「……我在国中时代……非常受欢迎。」

    「我想也是。」

    一般女生这样讲，我会觉得是得意忘形，但Pansy另当别论。

    坦白说，她是压倒性地漂亮，漂亮得无法不产生自觉。

    「不管男生还是女生都聚集在我身边，简直像一群聚集在盛开花朵周围的蜜蜂一样。大家一起说话时，待在中心的人一定是我。当然，我很少主动说话，就只是纯粹待著。」

    会说到这个地步，大概真的是有够受欢迎吧……

    而且不只是男生，连女生也来？这只是我的推想啦，这些女生要找的多半不是Pansy，而是其他男生吧。

    比起当个讨厌美少女的女生，和美少女处得好的女生绝对比较受欢迎。

    说穿了，Pansy从国中时代就在当揽客用的猫熊了。

    「当时我真的受够了。有些男生会来纠缠，即使好好告诉对方『请不要来打扰我』，他们还是会说些『我会保护你』这种老掉牙的话靠过来，我自己根本无能为力。」

    肉麻！这台词好肉麻！不愧是国中生，相信当时她身边真的有厨二病发作的家伙啊。

    「三色院子就只想平静度日。」

    也是啦，Pansy身上的确没有那种会和大家一起嬉闹的感觉啊……

    「当时有个人拯救了这样的我，那个人就是……叶月同学。」

    喂，那不就只是寻常的主角吗？

    「叶月同学在班上也很受欢迎。他不管看待谁都一视同仁，身边总是充满了笑容。当这样的他来找我时，我受不了当时的状况，忍不住对他说出了我的烦恼：『有很多人跑来找我，我很伤脑筋。』结果他立刻展开了行动。他对待在我身边的那些人说：『各位，我们不要继续在三色院同学身边吵吵闹闹的了。』」

    哎呀～～好帅气啊！当时我还处在扮演迟钝纯情BOY的蛰伏期耶！嗯！

    「起初有很多人对叶月同学有意见，过分一点的人甚至对他说：『不要因为你自己想让三色院对你加分，就这么嚣张。』他明明是以纯粹的善意想帮助我……就算这样，他还是绝对不死心。」

    听到目前为止，水管未免太完美，让我很伤脑筋。

    「然后，叶月同学终于办到了。多亏了他，我的周遭变得比之前清静了。只是这当然不是只靠他一个人的力量办到的，是和来帮他的草见同学和樱原学姊，还有他的男性好友，几个人通力合作。最终来说，怀著龌龊色心的那些人离开了，我身边只剩下叶月他们几位。」

    太棒啦，这下小圈圈可成立啦。

    「……嗯？叶月的男性好友？他有这样的朋友？」

    「我想你不应该见这个人，因为我担心你不知道会做出什么事来。」

    「你说的该不会是……」

    「是啊，就是你想像中的人物。」

    竟然是「他」啊～～～～！好死不死，水管的好朋友竟然是「他」，这真的糟透了！

    「……知道了。说下去吧。」

    冷静。不管我在这里怎么气得发疯，事实都不会改变。

    把Pansy的话听完吧。

    「只是，承蒙他帮助，这么说实在过意不去，但我不想和叶月同学他们在一起。我想对方一定把我当朋友，但我就是没办法这么认为。与其和叶月同学他们在一起，我还比较想静静地一个人看著自己最喜欢的书。」

    「啥？朋友？不，水管对你……」

    「我知道。可是，这是比较后来的事了。当时的叶月同学纯粹是帮助遇到困难的我。」

    也对，从常理推想，这种套路发展下去，女方会因为男方的亲切而坠入情网。

    就是没弄成这样，我才会一头雾水……

    「叶月同学他呢，从人性观点来看是个很出色的人。他个性温和，不会引起别人的反感，对任何人都一视同仁，和大家不痛不痒地相处。跟以前的某人非常像。」

    喂，不要提这个，想也知道会刺伤我吧。

    「可是啊，他有个非常重大的缺点。」

    「呃，听到目前为止，我根本找不出半个缺点。他远比我……」

    「你仔细想想。的确，你和叶月同学相比，赢他的地方很少。但是，你有唯一一个地方压倒性地胜过他吧？答案就是这点。」

    咦！我有赢过水管的地方？喂喂，这不是挺令人高兴的吗？

    所以，结果是哪里？看这样子，我得自己猜中才行吧？

    要说我能有自信说自己胜过水管的地方…………啊，还真的有。

    「叶月同学他不懂得『别人背地里的心意』。」

    「……我想也是啊。」

    坦白说，我早就隐隐约约注意到了。

    水管这个人是发自内心地善良。为了对的事情，他会毫不吝于发挥他的力量。

    然而，若要问到他是否连别人隐而不说的真正心意都考虑到，我想并非如此。

    如果问我是否了解别人的心意，我也不敢说很了解，但我有把握至少比水管了解。像之前在图书室，Pansy对水管有所抗拒，我就发现了，但水管完全没发现。

    「他没办法发现别人隐瞒的心意，无法想像一句话背后隐含的真正意思。我拿这样的人非常没有办法，因为叶月同学的善意有时候就是会让他不自觉地伤害到别人。」

    就是会有这样的时候，即使当事人是出于善意，但看在对方眼里却只觉得在找麻烦啊。

    「尤其是女生。叶月同学不但不懂别人背地里的心意，而且在恋爱方面真的很迟钝。拚命表达好意，他却一点都感觉不到，会让女生非常受伤。」

    我想也是。毕竟水管是个够格当主角的……真正的「迟钝」纯情BOY啊。

    「不管多努力都得不到成果，没有任何改变。这样的状况渐渐改变了大家，几乎所有人都对叶月同学死了心，认为『他就是这样的人，也没办法』，非常悲伤地笑了。然后营造出来的，就是一个对叶月同学而言实在太顺他心意的世界。」

    女生千方百计表达好意，水管却一点也没发现，这种情景让我想像得历历在目。毕竟我自己就累积了很多这样的推演经验。

    「这些我全都讨厌。不管是放弃表达心意，挤出笑容的那些女生；还是什么都不知情，也不试著去了解，露出天真笑容的叶月同学。起初我还怀疑他是故意的，但他完全是出自真心，反而更恶劣了。」

    也就是说，故意这么做的我还……也不可能就不算恶劣啦……

    「虽然只要我坦白对叶月同学说『我不想再和你在一起』就没事了，但追根究柢，是我忍不住对他倾诉烦恼，而且先前他又给了我这么多的帮助，这些恩情让我说不出口。然后，就在我们即将升上国中二年级的时候……」

    这该不会终于要……

    「叶月同学，对我表白了他的心意。」

    原来如此啊。所以水管是在这个时间点迷上了Pansy，对她表白？

    那么，Pansy做出了什么回答？

    「所以，我想这次一定要说清楚，于是告诉了他。我告诉他：『我不能接受你的心意。』坦白说，我也有种松了口气的感觉，觉得这样一来，终于全都可以结束了。」

    我想也是啊。而且看在其他女生眼里，这是大好机会的来临。水管争夺战就此开打。

    「可是……事情并没有变成这样……」

    「……啥？这是为什么？」

    「叶月同学没听懂我『背地里的心意』，所以他按照自己觉得『应该这么做』的基准展开行动。他的结论是即使自己的心意无法让我了解，也完全不抱邪念地待在我身边，为的是保护我……」

    出现了……当事人自己觉得是为对方好，却给对方添麻烦的这类家伙。

    水管，你最好要有自觉，这可是给人添麻烦啊……

    「我最讨厌用体贴伤害别人的叶月同学了。可是，这种情形谁都不懂，也不去想。他们盲目地认为叶月同学在做对的事情，所以没有问题，于是和他一起大肆散播善意，这些人让我非常疲惫。我在学校没有知心朋友，也没办法静静地独自看我最爱看的书……」

    不但没有朋友，连想做的事都不能做……简直是地狱啊。

    而且，我以前就想过可能是这样，果然没错啊。

    以前听Pansy说过「唐菖蒲高中有我讨厌的人」，指的原来就是水管。

    「我后悔了好多次。我不应该因为他对我有恩就说得委婉，兜圈子表达。如果我能有更多勇气坦白说出：『我没办法回应你的心意，所以「不要待在我身边」。』这个问题就可以避免了……但我就是说不出口……」

    呃，坦白说，要说出这句话应该相当吃力吧……

    说穿了，这就等于必须对一个什么坏事都没做的人说：「我不知道要怎么跟你相处，你走开。」就连我也会受到良心的责备。

    「所以……」

    Pansy有话想说，又闭上了嘴。

    但她似乎下了坚定的决心，直视著我再度开口。

    「所以，我决定了。决定等升上高中，就绝对不要再隐瞒自己的心意，要全都直来直往地说出来。」

    嗯，你啊，对我直来直往得太极端了，还是克制一下吧。

    「可是到头来，叶月同学他们一出现，我就变得做不到这一点了。我又变回了国中时代那个真正想说的话却说不出口的我……简直像是诅咒。」

    她应该是因为欠了水管很大的人情，才没办法坦白说出自己的心意吧。

    所以Pansy对水管他们才会采取这种不乾脆的态度啊？

    坦白说，先前我最想不通的就是这点。不管是好是坏，Pansy说话一向乾净俐落。

    我是不太愿意想起，但四月的那起事件，她对小桑的态度应该就是很好的例子。

    但她对水管他们却不敢这样有话直说，原来理由就是这个啊……

    真没想到那个最强无敌唯我独尊女Pansy，也会有这样的弱点……

    相信对她而言，水管就是不折不扣的天敌吧。

    「我的故事就到这里结束。如何？明白了吗？」

    「嗯。你特地告诉我，帮了我很大的忙。不好意思啊，害你想起不愉快的事情。」

    「无所谓。毕竟我把你们牵连进来了……真的，对不起……」

    不妙……这种时候想这种念头是不太对……可是她沮丧的模样有够可爱的啦。

    我超想紧紧抱住她，但是……我要忍耐啊！要是做出这种事，事情会闹得不可收拾啊！

    「总、总之，我们去吃饭吧！让老妈一直等，对她也不好意思！」

    「……我也可以一起吃吗？」

    别、这、样！不要用这种哀求似的眼神看我！

    「可以！要是你不吃，我反而会被老妈骂！好啦，我们走！」

    后来，我为了让大到爆炸的心跳声安静下来，赶紧前往客厅。

    然后看到老妈对画面发出怪声甩动萤光棒的模样，转眼间就平静下来，让我不由得感受到母亲的伟大。

    ＊

    吃完晚餐，时间也晚了，所以我送Pansy到车站。

    Pansy在玄关穿上鞋子后，我也穿上鞋子，老妈就说：「嗯呵呵！今天你不是要出门，是会好好送她回去吧！」让我有点不爽。

    「「…………」」

    我们走在夜路上，但Pansy不说话。应该是精神上负担太大，没有心思说话吧。

    不过，该怎么办好呢～～

    虽然每次我都这么觉得，但这次的问题是前所未见的情形，更是最可怕的案例。

    这样说是很难听啦，以往我们所面临的问题总是牵扯到某些「恶意」。可是，这次不一样。

    水管这几个唐菖蒲高中的人都只出于「善意」行动。

    外校图书室陷入危机，就去帮忙；有女生孤伶伶的，所以陪在她身边；想让喜欢的男生幸福，所以帮助他。

    这一切的一切要是让第三者听到，多半会认为没问题，有些人大概还会支持他们吧。

    他们并未做出任何会被人怪罪的事情。

    当事人自己也有自信他们是对的，所以抬头挺胸，堂堂正正地行动。

    可是对Pansy而言，这只会带来痛苦。

    这是难题中的难题。毕竟他们是「正义使者」。

    而我就是非得解决这个问题不可……我该怎么办？

    如果能让他们接受事实，抽手不再管Pansy，那就好了……

    「我说啊……Pansy……」

    「……什么事呢？」

    我战战兢兢地对走在身旁的Pansy说话，她就平淡地回应了我。

    但我听惯了她说话，所以听得出来。她的声音明显比平常来得沮丧。

    「那个，可是啊，如果水管又找你表白，你会怎么做？要是他说希望你跟他交往……」

    「我是打算拒绝，可是……坦白说我没有信心。毕竟叶月同学明明对我有恩，我却足足伤害了他两次……」

    ……这么严重？虽然我早已隐约这么觉得，但实际听她本人说起还是不一样啊。

    这也就是说……再这样下去，也可能会变成事不过三，是吧？

    「……好难啊，很多方面都很难……」

    借用Pansy刚才的说法，这真的就像诅咒。

    善意的诅咒。因为体贴，每次拒绝，自己心中就会更加涌现罪恶感。

    无论要接受还是拒绝，等著自己的都是地狱。

    「花洒同学，对不起，都是我害的，才会给你添了这么多麻烦。」

    「你没什么好道歉的，而且最大的受害者明明就是你。」

    「这……不，没事。」

    「好啦，我会想想办法。你也……怎么说……不要太闷在心里了。」

    没错。能解决这个状况的，就只有我。

    一旦我展开行动，多半会发生各式各样的问题，但我哪管那么多……嗯？怎么Pansy突然伸手过来握我的手？换作平常，我会挥开，可是……今天就算了吧。

    「…………谢谢你，花洒同学。」

    她确定我不挥开她的手以后，发出了不同于先前的带点平静的声音。

    我朝她一瞥，发现她不是在看我，而是看著远方。

    「我也……会自己努力看看。毕竟我不能都让你一个人辛苦。」

    「哼！既然这样，你就该从减少平常对我的那些无谓的追求想起吧。毕竟都是你害我的校园生活变很奇怪啊。」

    「呵呵呵，这点只能请你死心。」

    之后，我一路送稍微振作起来的Pansy到车站。

    「那我走了…………再见，花洒同学。」

    「嗯、嗯……明天学校见。」

    道别之际分开的手上留下的感觉；Pansy那被吸进车站而渐渐消失的背影。

    这让我产生一种再也见不到Pansy的错觉，莫名觉得心情很差。

第四卷 第五章 我，完全待不下去了

    「幸会！我是大贺太阳！参加棒球队，是高中二年级生！请叫我『小桑』！」

    「幸会，我是洋木茅春。和花洒、小桑、葵花同班，高中二年级，请叫我『小椿』呢。请多指教。」

    放学后，今天没有社团活动的小桑以及把店里交给别人打理的小椿都跑来帮忙，图书室内一共聚集了多达「十一名」的成员。

    …………相信眼尖的读者看到这里就已经发现了吧？没错，「多了一个人」。

    直到昨天，来到图书室的人有我、Pansy、葵花、Cosmos、翌桧、水管、月见、Cherry这八个人。即使再加上小桑和小椿，一共也只有十个人。

    那么，若要问到最后一个人是谁……

    「幸会，我是特正北风，参加唐菖蒲高中的棒球队。请多指教。」

    没错，唐菖蒲高中跑来了一个太多余的帮手。

    身高一九○公分左右，不知道在锻炼什么的嚣张体格，清秀得让人想拿钝器打得凹凸不平的眉目。

    相较于属于纯朴系型男的水管，这小子则是豪华好莱坞明星系型男。

    我满心只想叫他赶快从我眼前消失，去美国发展。

    「等等，小风！自己的绰号也要好好介绍才行吧～～？」

    是喔～～？「北风」所以叫作「小风」？好无聊的绰号啊！没救！

    「Cherry学姊，我今天是刚好没社团活动才过来，想来应该没必要连绰号都介绍。」

    这个人个性挺高傲的嘛。你要是敢太得寸进尺，小心我小家子气地进行情报操作，赏你一记我的羽生魔术，让你被所有人当空气啊。走五二银啊，五二银。（注：棋手羽生善治在棋局中盘使出的妙手，就像变魔术一般以令人难以置信的棋路反败为胜，故有此名。五二银则为羽生在第38届NHK杯战第四轮第一局所下的传说的一步）

    「小风，花洒有够用力在看你，你们认识吗？」

    「月见，这小子是谁？我不曾和叫作花洒的人有过关连。」

    我想也是啦！因为只有我单方面在对你恼羞成怒嘛！

    毕竟这个特正北风就是在去年地区大赛的决赛中…………从我伟大的好朋友小桑手下打出再见逆转安打的混帐家伙啊～～～～！

    「大贺，好久不见啦。今年我们如果彼此都顺利，大概就会在决赛碰头吧……你可要赢到那一步啊。」

    喂，你还自以为是什么好对手，装熟跟小桑说话咧。

    你要先写申请书给我，通过审议之后再跟他说话。虽然我不会放行就是了！

    「好啊！你们也要赢到那一步啊！我话先说在前头，今年我们可不会输！」

    小桑好善良！不愧是我的好朋友！真想把你的指甲垢当药熬给他吃，让他向你看齐。

    「这是我要说的话。我对去年的结果不满意。今年我会把万全状态下的你投出来的球打出全垒打给你看。」

    啥啊～～？你哪可能打得到！去年只是走狗屎运，球棒碰到了碰巧脱手飞出的球，就摆出一脸英雄样的家伙，别给我得寸进尺了！

    因为你就在刚刚变成了那种看似高傲，其实正经、人又很好的我最讨厌的类型！

    「我说葵花，午休时间的状况怎么样？有很多人来吗？」

    「嗯！来的人很多呢，月见！好厉害喔！」

    葵花说得没错，以午休时间来说，真的是门庭若市。

    图书室的小册子、翌桧的校刊宣传效果，再加上只要去图书室就能和葵花、Cosmos、小椿她们相处的这种好康情报，让许多人都涌向图书室。

    「这样啊！太好了～～！那放学后我们大家也一起努力吧！」

    最后就在水管这么一声令下，我们逐步进行放学后的图书室营运工作。

    闭馆时间来临，所有学生都离开了图书室，留下的只有我们几个。

    至于今天的结果，令人生气的是，比昨天还要好。

    似乎是「图书室里有非常帅的人！」这样的消息在我们学校的女生之间传开了，让女生比例比昨天高得多。

    大概是指我或小桑吧，除此之外没有别的可能了。

    跑来图书室的女生兴奋地说：「那个，唐菖蒲高中的人好帅气喔！会帮忙拿放很高的书，而且不知道书应该塞进哪里的时候也会马上发现，帮忙带路！」……受不了，小桑明明是西木茑高中的学生，却有这么多女学生误会，真伤脑筋。

    顺便说一下，某个以前当辣妹的人是这么说的：「哦～～？来的人还挺多的嘛……啊！我之所以会来，是因为听说有很帅的人在这里才跟著过来的！我会找你说话，只是顺便！你可别会错意啊，你这细菌知道了没！」她硬是重点式地针对我施放压力跑来，让我好害怕。

    真是的，她为什么要把我当成眼中钉？我想得到太多恩怨了，不知道是为哪桩。

    她的外表变得可爱得乱七八糟，但遣词用字终究还是不行啊。

    要是没有这种粗暴的口气，我会无法自拔地喜欢上她啊……

    「今天状况非常好吧！我觉得这样下去，应该会成功！」

    「嗯！刚才我统计过，今天来的人是以前的八到九倍！如此一来，应该就能再保住图书室一阵子！真的很谢谢你们！」

    Cosmos说得没错，照这样下去，几乎肯定能挡下关闭图书室的决议。

    只是今天Pansy也显得相当吃力。因为开始有很多人来，提议柜台要有两个人，到这一步都还好，但是……我万万没想到会是水管和Pansy搭档。

    我也自告奋勇，但在猜拳比赛中大败。我似乎连比运气都赢不了水管。

    「那么，我就授与你们一种秘密武器，来完成最后的临门一脚吧！」

    「秘密武器？有这种东西吗，Cherry学姊？」

    「那个……Cherry会长，真的要做吗？虽然我觉得这方法是不错啦……」

    「那当然！我们学校那次，这一招不是也大获好评吗！」

    水管面有难色，就不知道Cherry打算做什么。

    她从一个特别大的纸袋里拿出一些东西……

    「噔噔～～！女生就穿上这个来迎接光临的学生！」

    「这、这是……女仆装吗？」

    「宾果！没错！男生终究会喜欢这种衣服嘛，只要穿上这个，转眼就会声名大噪！」

    喔喔喔喔喔！这个提议太美妙啦，Cherry！真没想到又不是要办校庆，却有能看到女仆装的这一天到来！不过，一共三件啊？会是谁来穿呢？

    「哼，无聊。看这种东西会高兴的，就只有低俗的猴子。」

    特正你给我闭嘴！你一个人在给老子耍什么帅啦！

    我身上流著老妈的血，所以马上就会兽化！吱吱！

    「啊哈哈。也是啦，也有人像小风这样，可是也确实有人看了会高兴，所以不用担心！而且大家都长得这么可爱！那么，要由谁来穿？考虑到午休时间的情形，我是觉得最好由西木茑的各位来穿啦……」

    「我想穿！感觉好好玩！小椿小椿，我们一起穿嘛！」

    「我、我吗？……嗯，好呢……我就努力看看呢。」

    「那么，最后一件就由我来！我从以前就非常有兴趣！」

    喔喔？也就是说从明天起，葵花、小椿和翌桧就会在图书室穿上女仆装。

    「OK！那么，机会难得，我们现在就试穿看看！不然要是尺寸不合就麻烦了，就来个发表会吧！发表会！」

    咦？真的假的？竟然要搞发表会，这也太棒了吧。

    「唉……真的有够无聊。大贺，我对什么发表会没兴趣，如果你不介意，我是希望可以参加你们棒球队的练习……」

    「不好意思！今天我们球队没有社团活动！而且要是有，我根本就不能来！」

    「……这说得也没错啊……」

    喂，你在沮丧个什么劲儿？你想踏上我们学校运动场这块伟大的大地──

    「那要不要跟我一对一练习？我投球，你打击！」

    要是你敢拒绝，我可会宰了你啊。这可是小桑大爷邀你，给我哭著感谢地接受。

    「唔……可行啊。那就拜托你了。」

    可行你个头，给我隆重道谢！马上给我当场跪下磕头，膜拜小桑～～！

    「好！那我们就去运动场啦！而且应该已经空出来了！」

    「啊，我也想看！带我一起去好不好？」

    水管也想过去那边？

    竟然觉得棒球优先于女仆装，你们几个是仙人转世还是怎样？

    看这情势，完全就是我也得跟去了吧。唉…………我可一点也不失望啊！

    「竟然要穿女仆装，这是我的初体验之七呢。啊，花洒，不可以偷看我们换衣服呢。」

    「哼！我哪可能偷看。」

    「这很难说吧？花洒从以前就……」

    哼，翌桧啊，说来理所当然，这种事情我可不打算做喔。

    「就说我不会偷看了……而且我也要跟水管一起去看小桑跟特正的打击练习，等你们发表会弄完了，再传简讯或打个电话告诉我。」

    「是吗？是没关系啦……这样真的好吗？」

    「那还用说？你们三位的女仆打扮，我就留待明天再看了。」

    「花洒……我误会你了！你好绅士！」

    「我就说吧。」

    我对感动的翌桧露出老神在在的笑容。

    根本完全没必要著急，「真货」反而应该留到明天再来欣赏。

    「那我们去运动场了。」

    最后酷酷地丢下这句话，我们四个男生就前往运动场。

    咯咯咯……伏笔已经埋够了。发生的一切都逃不出我的手掌心……

    就先别管这几个在运动场上青春的男生，很绅士的我悄悄前往人少的地方。

    好～～！马上就让我见识见识几个女仆养眼到不行的模样吧！

    哎呀～～！今天天气真好！是最适合妄想的好日子了！

    这种日子，我又如何能够不去召唤附在我身上的神！

    现在我就让各位见识见识这个力量吧！

    我亲爱的世界主宰（插画师）……天神（ブリキ）！请赐予我力量！

    谢啦啊啊啊啊！真的谢啦啊啊啊啊！

    今天也非常俐落啊！棒透啦～～！

    ＊

    ──校门。

    「久等啦！咦？花洒，看你的表情，似乎心情很好啊？」

    啊，看得出来吗？毕竟我才刚去仆人乐园（Maid in Heaven）游历回来嘛。

    「花洒花洒！那些衣服好可爱，你要好好期待明天喔！」

    那当然！我正打算超期待地耐心等待！

    ……好了，天神的艺术也欣赏够了，就送Pansy一程，回家去吧。

    不赶快开口，可能又会被水管抢先，得快点才行。

    呜呜……月见和Cherry好可怕啊……

    像今天抢坐柜台而猜拳时，她们也用有点可怕的眼神看著我……

    可是，我不能放弃！这种时候就该由我展开行动。

    「Pansy，我送你回家。」

    好，这次比水管先说出来了。我难得赢了，觉得有那么一点开心。

    「哎呀，这──」

    「啊，花洒，这样的话，我会送子，不用麻烦你了！花洒从这里就可以走路回家了吧？而且我和子同一站，可以顺便送她！」

    不要晚出现还说得像是我让给你似的！你这种100％亲切，真的会让人很为难！

    「我一个人回得去。每次都没发生任何问题。」

    结果岂止是水管，连我都被一起割舍了！有点悲哀！

    「就算平常都没出事，也不代表今天也不会出事吧？所以，让我送你！」

    「水管仔，我倒是希望你多少可以担心我们一下耶～～」

    「水管笨蛋。」

    「啊，呃……抱歉，Cherry会长、月见。只是，子跟我同一站……」

    Cherry说到这里都还有点噘嘴，但一看到水管窘迫起来，立刻露出满面笑容。

    那是一种简直像是排练好的笑容，总觉得莫名地令我有点毛骨悚然。

    「啊哈哈！我当然知道！你和子仔要去同一站搭车，所以你是顺便吧？子仔，机会难得，你就请他送你吧！国中时代你们不也一起回家吗？」

    「不必那么担心我……」

    「对子来说也许是这样，但水管不这么想，他很重视子。」

    总不能继昨天之后又再靠老妈解决，而且既然水管已经发挥他的亲切，我也就无法再展开行动。Cosmos和葵花呢……

    「啊，那个……不，没什么。」

    「唔唔～～……Pansy……」

    我想也是啦～～你们什么话也说不出口啊～～毕竟我们属于知道情形的一边。

    也就是说，在这里管这件事就会变成明显的妨碍行为。

    该死……这样一想，前阵子她们的提议岂不是「光说出来」就有效了？

    「子……不行吗？你看，花洒似乎也很担心你……」

    我知道你本人没有色心，纯粹是担心Pansy，但这种说法也太令人棘手了吧。

    竟然给我无自觉地精准挑出Pansy难以拒绝的话……

    「那么，今天的肌力训练就变成三人份，算是赚到了吧！太棒啦！」

    呃……小桑突然在讲什么啊？

    「这是什么意思，小桑？」

    「Pansy你在说什么啊？我们一起回家的时候不是都这样？你忘了吗？我跟你同一站上车，所以就帮你拿东西当作肌力训练啊！」

    ……这是骗人的。离小桑家最近的车站，是离这里只有一站的隔壁站。

    所以你才每次都跑步来上学，不是吗？

    好厉害啊……小桑完全不知道「那个隐情」。

    但他还是瞬间理解状况，对Pansy伸出了援手。

    「……那就拜托你了，谢谢你……对不起。」

    「你在道什么歉啦！都老样子了，别放在心上！水管，那你也跟我们一起回家吧！啊，你的东西也让我拿吧！」

    「咦？连我的份也行吗？」

    「那还用说！就说多拿一点，我反而还要感谢你们了！」

    「这样啊……知道了！来！这是我的书包！谢谢你喔！」

    「你在说什么啊？我们是互相帮忙！」

    小桑从水管手上接过书包，露出灿烂的笑容这么说。

    他的表情十分完美，丝毫不会让人感觉到他在说谎。

    「好！这样一来，我又可以爬上更高一阶了！水管和Pansy要一起走到哪里？我帮忙拿到不同路为止，跟我说吧！」

    「呃，应该是到最近的车站吧。接下来我跟她就搭往相反方向。」

    「这么说来，是拿三个书包到车站，然后拿Pansy和我的两个是吧！嘿！愈想愈燃烧起斗志啦！」

    「嗯！那么，这段路就拜托你了！」

    甚至漂亮地达成了到站以后要将Pansy和水管隔开的任务。

    大概是因为水管接受了，月见和Cherry也什么话都没说。

    「原来啊，大贺连这种时间都用来训练……很值得参考啊。月见，如果不介意，你的书包可以让我拿吗？」

    「小风，你太容易受影响了。不过也好啦，到半路是无所谓。」

    「啊哈哈！那我们就回去吧！呃，我们车站组走这边！」

    然后只有不搭电车的我和葵花两个人往反方向走。

    离别之际看见Pansy他们显得好开心，让我莫名有种疏离感。

    ＊

    周末假期结束后的星期一。期末考从今天开始，但这部分没有问题。

    我们虽然在忙图书室的事，但这次也受Cosmos的题库照顾，完全没有死角。

    问题反而在于图书室。我本来还怀抱一线希望，期盼进入期末考期间后，唐菖蒲高中那些人就不会再来，但天不从人愿，听说还是一样会来帮忙。

    唯一不幸中的大幸，大概也就只有那个大便男因为受到学校方面的特别待遇，连期末考期间也可以练球，所以会专心练球而不过来这边。

    不过这些就先别管了，现在我所在的位置是只有翌桧在的校刊社社办。

    我在周五晚间收到翌桧传来的一封写著「这是调查结果！」的简讯，想起了一个这阵子我已经完全忘掉的人物，于是把这个人找来这里。

    用正常的方法肯定没办法把这个人叫来，但我寄出了内容有点特殊的简讯，所以……

    「如月学长！就算你和三色院学姊交往，竟然找可爱的我商量第一次约会要怎么办，你也真令人伤脑筋耶～～！没办法，我就来帮忙吧！唔嘻嘻！」

    这个傻呼呼被我骗来的人，就是蒲公英。

    「嗯，我一直在等你。」

    「我就说吧我就说吧！可爱的我所提供的建议，已经可以说是不可或缺……咦？学长为什么绕到我背后，还锁上社办的门呢？」

    「为了不让你跑掉。我现在有事情要好好跟你讲清楚。」

    「不用那么担心，我不会跑……啊！难、难道说，如月学长，你……」

    蒲公英似乎从我面无表情的平淡模样看出了什么端倪，流下了一行汗。只可惜现在看出来也已经太迟了。

    「对，蒲公英，你的想像没有错……嗯？」

    呃……为什么这女的紧紧抱住自己的身体，还泪眼汪汪地瞪著我？

    「你、你这个变态老鼠！好过分！就算我再怎么太有魅力，竟然想用这样的形式夺走我的纯洁……呜……」

    「根本就不是这样！你到底在想像什么鬼东西啦！」

    谁会为了这种事情特地找你来！而且明明就有翌桧在，翌桧在场好不好！

    就说我之所以找蒲公英来，是因为我得知了这女的以前图谋的「帮Pansy交到男朋友作战」真正的目的何在。

    蒲公英是Pansy国中时代的学妹。也就是说，也是他们几个人的学妹。

    好了，我就先单刀直入说出这点，把那些白痴的误会也一起解开吧。

    「蒲公英，你喜欢水管……不，喜欢叶月保雄吧？」

    「唷？唷喔喔喔喔喔喔！」

    看她这实在太好玩的反应……果然没错啊。

    就如翌桧的调查结果所说，蒲公英似乎喜欢水管。

    「如、如月学长怎么会知道这个名字？」

    噢，对喔，这女的不知道水管最近跑来我们学校啊。

    毕竟放学后的时间，她要忙著处理棒球社经理的各种工作。

    既然这样，就先照顺序说明吧。

    「──就这么回事，所以最近放学后，水管、月见和Cherry都会来图书室。」

    「赊、赊赊赊……什么啦～～～～～～！」

    这女的为什么每一个反应都那么好笑？让我觉得她有种才能。

    「叶月学长就算了，那些厕所蟋蟀也来了？这是多么令人发指！」

    蒲公英，你冷静点，你说的话还远比他们令人发指多了。

    「呃……蒲公英，你讨厌月见和Cherry？」

    「那还用说！要和那种伪君子要好，就算上天允许，我也不允许！」

    我倒是觉得上天应该没有闲到会去唆你的交友关系啦。k大概会说随你高兴。

    「在我入学的时候，她们就成天黏答答地缠著叶月学长！而且明明喜欢叶月学长，却想撮合他和三色院学姊交往，老是纠缠不清地多管闲事！她们是发霉的纳豆！」

    其实纳豆从一开始就是发霉的了，从一开始就黏答答又纠缠不清了。

    「而且如果要比恋情的导火线，我的那次比她们要美～～～～妙太多了！」

    现阶段，我倒是觉得你是压倒性地糟糕啊。

    「有天我叼著吐司面包，喊著『要迟到了要迟到了』，急急忙忙跑在路上，就撞到叶月学长……于是我就坠入情网了！这才是真正的命中注定吧！」

    不愧是少女漫画爱好者，被命运的恶作剧耍得团团转啊。

    话说回来，她好打发到了壮烈的地步……你好歹在这个事件之后也多经过几个步骤再来坠入情网吧……

    「唔唔唔……！为什么学长不马上告诉我？」

    「因为我忘……我又不知道你跟水管有交集。如果知道，我早就告诉你了。」

    「唔、唔……我明白了……」

    蒲公英拨弄著夹在自己头发上的发夹，一副无奈的模样接受了。

    好了，既然让她接受了，那就谈下去吧。

    「所以，蒲公英，关于你『想让Pansy交到男朋友的理由』，是为了让水管对她死心吧？我看你是想让他对Pansy的心意冷下来，然后自己当他的女朋友吧？你之所以想读唐菖蒲高中，也是因为水管吧？这就是放学后在体育馆后面，你跑掉而没说的事情吧？」

    我问得像是在质问，其实说穿了，翌桧的调查结果早就让这些问题的答案昭然若揭。

    「……！」

    「顺便告诉你，去查的人是我，如果要证据，我会拿出来的！」

    「……你、你们说得没错。」

    她多半是从翌桧的「证据」发言判断出已经不可能避而不答，这次很乾脆地承认了。

    难怪Pansy在国中时代那些人里面，会只中意蒲公英。

    只有这个低俗女和其他人不同，无论对方多么不懂她的心意，她都绝对不放弃要由自己和水管交往。

    就常理而言，也可以说她很乖僻，但就Pansy而言，这才是「正确答案」。

    那么，我找她来的另一个理由──「拉拢蒲公英，请她在对抗唐菖蒲高中那帮人的前提下活跃」，八成也能谈成。

    「我说啊，蒲公英。机会难得，你要不要去见水管？只要跟你见面，说不定水管也会改变心意喔。」

    「如月学长……你说这话是认真的吗？」

    「咦？这个嘛，不能断定没有这个可能吧？」

    她有够用力地翻白眼看我。虽然我没有把握，但自己是觉得这主意还不错……

    「学长太天真了！学长知不知道我过去动用了多少手段！」

    我不知道你动用了多少手段，但莫名就是想像得到你做出来的肯定都不是什么好事。

    「去年地区大赛的决赛也一样！」

    唔喔！不要突然提到这个字眼，这对心脏很不好啊……

    「以前如月学长说我是『凑巧待在南出口』，但这个猜测错了！那一天，我是追著叶月学长前往南出口！我知道他要在那里对三色院学姊表白，所以就想说一有机会，就要来个渔翁得利！」

    是吗？我明明没问，你却告诉我这么多，真要谢谢你这个下流女啊。

    「凭三色院学姊的作风，会甩了叶月学长！可爱的我相信会这样，就雀跃地跟踪叶月学长，听到了他们两人的谈话！结果，我所料不错！三色院学姊在那儿对叶月学长说『我有了喜欢的对象，所以没办法回应你的心意』！那个时候，我真的高兴得几乎要跳起来！心想这下胜利肯定属于我了！」

    原来如此啊。昨天Pansy说的「伤害水管两次」当中的第二次，就是发生在去年棒球队队员一起参加的地区大赛决赛吧？

    「因此，我还像这样准备了和三色院学姊同样的发夹呢。这种发夹还挺容易掉的，所以我随时准备了足足五十个备用！」

    噢，难怪我觉得有点眼熟，原来和Pansy戴的小发夹同款啊？

    觉得戴一样的发夹就能攻略水管的理论根本莫名其妙，但相信她本人是认为这样就行得通了吧。既然这样，我什么都不必说了……

    「接著，一切结束之后，我跑向被留在原地沮丧的叶月学长，准备用甜得像要融化的声音对他说：『不用担心，我会陪在你身边的。』那一瞬间，却发生了意想不到的事态！叶月学长竟然重新下定了决心说：『对啊！就算子有喜欢的对象，我的心意也不会因为这样就改变嘛！』为什么会得出这样的结论？害我完全错过机会喊他！」

    「呃，你跟我抱怨也没用……」

    我的确是觉得为什么会得出这样的结论。这点我是忍不住同意了啦。

    「他眼里只有三色院学姊！即使我说『一想到叶月学长，我就会胸口很闷』，他也会说『你还好吗？要不要去保健室？』。接著我早上去他家门前等他，约他一起上学，他竟然说『你是担心我会睡过头吧。谢谢你』耶！害我都忍不住回答『好自为之』了！」

    实际上也真的不好吧。虽然你做的事情还算是些好事，但对手真的太难缠了……

    说到这个，之前水管也说过他被国中时代的学妹捉弄（追求）啊。

    原来那指的就是蒲公英啊？

    「所以我改变手段，决定先毁了叶月学长对三色院学姊的爱慕！所以呢，如月学长，请你马上和三色院学姊交往！」

    「我才不要！而且不要老是叫我做事，你自己也来图书室！」

    坦白说，我找她来的目的就是这个，希望她帮助我……

    「就是办不到，我才会拜托学长！我放学后可是在从事棒球队经理的活动耶！要调配队员的饮料、对受伤的人进行急救、整备运动场、委托管乐社演奏乐曲、帮啦啦队编排可爱的舞步！要做的事情太多，我根本没有时间去图书室！」

    没想到她这么正经！我还以为她会不理棒球队的活动，跑来帮忙呢！

    连啦啦队的编舞也一手包办，好厉害啊。不愧是想当偶像明星的人。

    「呃……你不见水管没关系吗？你不是喜欢他吗？」

    「也、也不是说一定要见……啊啊啊啊！我当然想见他了！我很想见他，但是不行！因为我很清楚棒球队的大家有多认真！虽然也要顾我的出道，但尽全力支持他们才是我现在最该做的事情！」

    ……蒲公英比我想像中更认真去做好棒球队经理的工作，让我吓了一跳。

    该死……这下可完全指望错人了。她的工作我可万万不能去打扰啊。

    「所以，要靠如月学长了！学长是三色院学姊喜欢的男性，除了你以外，再也没有人可以让叶月学长死心！如月学长……你才是待在三色院学姊心里正中央的最重要的人！」

    我怎么觉得以前月见和Cherry好像也对我说过大同小异的话……

    唉……不过也是啦，没办法啊。蒲公英说的话的确没错。

    能够解决现在这种状况的，除了我以外，应该不作第二人想吧……就该由我来做。

    「好。水管这件事由我来想办法，谢谢你告诉我这么多啦。」

    「真、真的吗！学长该不会又是骗我……」

    「不用担心，这次是真的。我会想办法处理水管对Pansy的心意……」

    「哇～～！谢谢学长！真的很谢谢学长！」

    「只是啊，说不定会有需要你帮忙的时候，所以到时候，你可以帮忙吗？当然你尽管以棒球队为优先，只要能力所及的范围内帮帮我就好……」

    「那样的话就请包在我身上！我会在能力所及的范围内帮助如月学长！啊，这次我可也没说谎喔！证据就是这个……我赐给学长梦幻的第四张剧照，『蒲公英，诱人的兔女郎装』！唔嘻嘻嘻。」

    「好好好，这可多谢啦。」

    唔吼喔喔！兔兔出现啦啊啊啊！不但得到蒲公英的协助，而且还附赠这么棒的赠品！真的让我好庆幸自己有找这女的出来！

    好！既然这样，我绝对要让水管死心！

    ＊

    七月四日，星期一放学后。

    图书室的闭馆时间到，留下的只有已经渐渐成为常客的八个人。

    由于正值大考期间，还跑来忙图书室到底要不要紧？对于这个问题还请大家放心。

    坦白说，来这里的学生有八成都是为了念书，所以几乎不必理会，我们也可以念自己的书。

    只是，今天柜台也是由Pansy和水管组成搭档，没能阻止这种情形发生让我觉得自己好没出息……可是，我也不会再只挨打不还手了。

    「辛苦了！哎呀～～！虽然是大考期间，但学生们还是有来，真是太好了！这就是我那秘密武器的力量吧！」

    这点错不了。因为比起昨天，男生比例上升了三成左右。

    尤其被葵花的女仆装钓来的绫小路飒斗，更是各方面都太猛了……

    「啊哈哈……的确，葵花和翌桧都好可爱喔。」

    「嘻嘻！谢谢夸奖！虽然小椿要顾店，在水管他们来之前就回去了，但她也好可爱喔！花洒花洒，你觉得呢？」

    换回制服的葵花笑咪咪地问我。午休时不就问过了吗？

    「嗯，我觉得很好看。」

    「太棒啦！那明天我也会努力！」

    离天神的艺术还差一步就是了。不过这也没办法，毕竟神不过天神嘛。

    「啊！子，今天由我送你回家吧！」

    啧，我才想说小桑不在会有点不妙，果然啊。

    而且他不等到了校门，从图书室就发难了。

    虽然我很清楚他没有恶意啦，但还是希望他多少能发现不对劲。

    算了，无所谓。因为我也差不多要发难了。

    「我说啊，水管。」

    「嗯？怎么啦，花洒？」

    唉……以后我绝对会被月见和Cherry讨厌啊。

    每次都这样，为什么麻烦事就这么爱找到我头上来？

    各种帐都要我来还，对我的精神卫生有著各种不友善。

    「你喜欢Pansy吧？」

    「咦？咦咦？」

    我静静丢出的这句话让水管大吃一惊。看来他本人自以为没被发现。

    「这个……呃……那是……」

    「别这么慌。坦白说，从第一次在图书室里看到你的情形时，我就已经发现了。」

    「咦！是、是这样喔？」

    嗯，就是这样。真的是喔，已经到了我都想审问他怎么会以为自己有哪里遮掩好了的地步。

    呜恶！我的发言让月见和Cherry用有够尖锐的眼神瞪我！

    我有预感，这下如果不赶快分出胜负，她们一定会从旁多方干扰，让事情不了了之。

    「这样啊？原来我很好懂吗……嗯，花洒你说得对，我喜欢子。这世界上，我再重视不过的对象，就是子。」

    虽然是我开的头，但能在有这么多人的地方还率直地说出这种话，水管想必是个很了不起的人。

    「啊，不要误会！我当然有想和子交往的心意！可是，我没打算强迫她接受我的心意！那个，我希望能最优先尊重子的心意。所以，我希望她不要在意我。」

    「那么，如果Pansy有了男朋友，你会怎么做？」

    「到时候，我会乖乖祝福她，因为我觉得她得到幸福是很棒的事情。虽然……会有点落寞就是了。」

    水管用有点悲伤的眼神这么说了。想来去年Pansy对他说「有喜欢的对象」时，他也露出了同样的眼神吧。

    但这下我已经让他亲口说出了这句话。既然这样，接下来我要做的事情就只有一件。

    「所以，你怎么会突然问这个？我的心意怎么了吗？」

    水管纯真的笑容让我胸口微微刺痛。可是，接下来才是重头戏，我非做不可……

    「嗯，这件事啊，其实──」

    「我说啊，花洒同学，你是打算说什么话呢？」

    就在我做出觉悟，正要开口说话的瞬间，Pansy所说的这句话回荡在图书室内，就像要制止我。

    「那还用说？我要说你最希望我说的那句话。」

    「这真的是我最希望你说的话吗？」

    怎样啦？偏要在一些奇怪的地方纠结。

    想也知道。毕竟我现在就要──

    「我说啊，花洒同学，你还记得吗？我第一次把自己的心意告诉你之后说的那句话。」

    「……你指定得这么细，我可没什么把握。」

    「是吗？那我就再告诉你一次。」

    这是怎样？Pansy的口气和平常不一样。她打算告诉我什么？

    「当时我说，『我一点都不打算跟你交往』。」

    「────！」

    Pansy冷酷的说话声，让我不由得全身窜过一股寒气。

    和她平常捉弄我时的声调、生气时的声调、开心说话时的声调都不一样。那是一种我不曾听过的，像是轻蔑我的声调。

    ……她是说过。Pansy的确这么说过。虽然严格说来，是我先说「我不打算跟你交往」，结果她回答我：「我也是。」但意思还是一样。

    「但你现在却打算对我说什么呢？」

    「这、这……」

    「如果是我想像中的那句话，那我可就不只是厌恶，甚至会想吐喔。」

    「啊、啊呜……」

    我喉头发热，想说话却什么话都说不出来。

    感觉就像话语在喉咙蒸发消失了似的。

    「那个，Pansy同学，你怎么啦？怎么突然讲这种话？那个，你的话有点……」

    「Cosmos学姊请不要说话。我在跟花洒说话。」

    「呜！知、知道了……」

    Cosmos想居中调解，但连她的介入也被挡了开来。

    Pansy没有一瞬间将目光从我身上移开，始终对我投以冰冷的视线。

    「现在图书室处在危机的状况，所以大家都努力要保住这里，你却自顾自地燃烧起无聊的使命感，老是只顾满足自尊心。这样的人，我们用不著。」

    「Pansy，你好过分！花洒好可怜！」

    「葵花，我也有不能让步的事情。」

    「啊呜呜～～……！」

    这次换葵花对Pansy呼喊，但Pansy听不进她的话。

    ……这是为什么？为什么事情会弄成这样？

    就在前不久，你不是才来到我家，跟我一起谈了很多吗？你不是很难受吗？

    那为什么……

    「花洒同学，我就回答你的疑问。」

    「这是怎么……回事啦……？」

    她那像是看穿了我心思的平淡嗓音刺进我的胸口。

    视野扭曲歪斜，连自己现在是否好好地站在地上都不能确定。

    「我啊，约好了要当小桑的女朋友。」

    「…………啥？」

    听到这句话的瞬间所受到的震撼，肯定可以挤进我人生史上的第一名。当然了，不只是我，其他人也一样。

    尤其水管更是不得了，简直像鲤鱼讨饲料吃那样，一张嘴开开合合的。

    小桑跟Pansy约好当男女朋友？这是怎么回事？

    「堇、子……这是怎么……回事？」

    每个人都哑口无言的当下，第一个对Pansy提出这个问题的是月见。

    「很简单啊，草见同学。前阵子有一天，小桑不是跟我一起回家吗？那天回家路上，小桑对我说：『如果西木茑高中今年确定打进甲子园，希望你能答应当我的女朋友。』而我答应了他。」

    「这……！」

    这是……真的吗？小桑他，真的和Pansy做了这样的约定吗？

    不想相信的情绪从心中涌起，随即消退。

    因为我非常清楚Pansy的某个特徵。

    这是Pansy的优点，进而证明了她刚才说的话是真的。

    「我说子仔，你说这话是真的吧？你不是……在说谎吧？」

    「是啊，因为我『绝对不说谎』。」

    没错。Pansy不说谎。她顶多只会含糊其词，但无论什么时候都只说真话。我很清楚Pansy就是这样的女人。

    「所以，水管同学，可以请你暂时不要送我回家吗？我答应过一个人也许会当他女朋友，要是被误会可就伤脑筋了。」

    「也、也对……嗯，你说得没错。」

    水管似乎还没有觉悟，以消极的声调做出这样的回答。

    然而，他似乎立刻就振作起来，用平常那闪亮的眼神看向Pansy。

    「嗯、嗯！太好了！只要子能幸福，那就是最好的！那个，我的心意没能开花结果的确让我落寞，但也不是就会这么消失！啊，图书室的事请你放心，之后我也会好好帮忙。」

    「……是吗？谢谢你。」

    水管，你好厉害啊。自己已经确定失恋，却马上就说得出这种话。像我可有多落魄？我从刚刚就根本没办法好好说话……

    「那么，最后，花洒同学。」

    「干嘛……啦？」

    「你暂时不用来了。」

    Pansy彷佛要对我补上最后一刀而撂下的这句话，掏空了我的心。

    「这里是图书室，应该是看书的地方，不是用来满足你自尊心的地方。所以……你马上出去。」

    这样啊……说得也是啊……图书室的事情，只要水管他们继续待下去就有办法搞定。

    恋爱方面，有小桑会帮忙搞定。也就是说……已经用不著我了。

    我不知道自己脸上有著什么表情，但只要看看Pansy以外的大家就知道了。

    看来我的表情相当糟糕啊。

    「……知道了。我……不会再来图书室……」

    「花洒同学！」「「花洒！」」

    「Cosmos会长、葵花、翌桧。不好意思，之后就交给你们了。毕竟看这样子，我还是不在这里比较好。我这么靠不住，真的很对不起。」

    我勉强动起僵住的嘴唇，挤出笑容这么说完，走出了图书室。

    到头来，我从开始到最后都赢不了水管，一事无成。

    ＊

    一切结束之后，我走出图书室，也不回家，就这样一个人留在教室里。

    我发呆得像个稻草人，在这里等一个男生来。

    「嗨！花洒，久等啦！你怎么啦？」

    我不知道等了多久，但除了我以外没有别人在的教室里响起活力充沛的说话声。

    是我等的人……我的好朋友小桑的嗓音。

    我离开图书室后做的第一件事，就是传简讯。

    我联络小桑说：「社团活动结束后，麻烦来教室一趟。」

    为的是问清楚刚才听见的那个令人太过震惊的约定。

    「哇！你的脸好糟糕啊！在图书室发生什么事情了吗？」

    「嗯、嗯，我跟Pansy，有点……你懂吧。」

    「喂喂，又吵架啦？前阵子你们不是才刚吵过？」

    「也不是吵架，只是……那个……」

    是平常的小桑。说不定，其实他们没有做这个约定？

    这也就是说，Pansy对我说了谎？

    开什么玩笑……那女的，等下次见面，看我怎么──

    「那么，你是听到了Pansy要当我女人的那个约定？」

    「！这……！」

    小桑这句话说得理所当然。

    我赶紧看向他的脸，只见他脸上有著残忍的笑容，在嘲笑哑口无言的我。

    那是我以前曾在图书室听过的另一个冷酷的小桑会有的声音。

    「真、真的吗？」

    「对，是真的。」

    彷佛在说这种理所当然的事有什么好问的冷淡嗓音，慢慢渗透进我脑子里。

    我觉得自己怀抱的少许希望接连被涂成了黑色。

    「你找我来不就是想问这件事吗？那你干嘛摆这种表情？」

    「是这样没错啦……那个，会不会其实是骗人的……啊！一定是那样吧！是一种计谋吧？对，是为了解决现在的状况才出的计谋！没、没错吧？是不是？是这样吧？告诉我就是这样！」

    我站起来，用双手抓住小桑的肩膀大喊。

    没错。想也知道是这样。小桑是我的好朋友，是个很厉害的家伙！

    所以他一定是想到了我想不到的某种──

    「…………哼！你这家伙实在天真得可以。」

    啪一声轻快的声响，我的双手被挥开，留下了冲击。

    几乎没有痛楚，但真不知道为什么……

    ……我就是痛得不得了。

    「哪有可能？全都是真的。我跟Pansy约好了，如果我在今年的地区大赛决赛中夺冠，我们就要当男女朋友……好漫长啊，我等了又等，总算等到了机会。」

    「这、这是怎么回事啦？」

    「……我说啊，花洒，你都不曾觉得奇怪吗？」

    「奇、奇怪？觉得什么奇怪？」

    「要当滥好人也该有个限度。那我换个问法。我们跟你吵架，然后和好了。当时，你都不曾这样想过吗？想说：『我们也和好得太乾脆了吧。』」

    「唔！」

    他说得没错，我们的关系在四月瓦解，在五月上旬想和好的时候，小桑就表现出一种像是主动想找我和好的态度。

    我们明明有过那么严重的争执。

    「很奇怪吧？我明明陷害了你，明明跟你有过那么严重的争执，却三两下就当没事一样跟你和好。葵花和Cosmos要跟你和好，我还可以理解，毕竟她们两个有应该感谢你的地方。可是，我可不是这样。既然如此……你觉得是为什么？」

    小桑跟我和好的理由……听他这么一说，我立刻想到了。

    难道说，小桑他是……

    「看你的脸……似乎是懂了啊。没错，是因为Pansy就在你身边。坦白说，跟你和好对我的好处是压倒性地多。毕竟只要跟你好好相处，就会附赠能和Pansy在一起的权利啊。」

    别说了……这种事情，我不想听……为什么，要这样……

    「你已经明白了吧？明白我过去的行动理由是什么。没错，我是为了和Pansy变成男女朋友而行动，我可一次也不曾为了你而行动啊。」

    没有这种事。我很想这么说，但发不出声音。

    「花舞展那次真的是大成功。我就像以前『某人』那样，暗中支援这个某人，结果就让Pansy愿意用绰号叫我。总算是前进了一步啊。」

    小桑不惜下跪磕头，拜托Pansy参加花舞展。

    而花舞展以大成功收场，Pansy认定大家是朋友，开始用绰号称呼大家。

    「某人和Pansy吵架的时候，感觉已经成功了一半。我建议你用挥棒落空的觉悟全力尝试，如果你挥棒落空，那就真的大成功了。事情不就是这样吗？如果真的变成那样，某人就会消失，能够待在Pansy身边的男生就会只剩下我一个。」

    我和Pansy吵架时，小桑给我的建议。

    要是我对真山大叔说出真心话而败得一塌糊涂，也许就会没有勇气去和Pansy和好，转而逃避。

    「我从一开始就只为了我自己而行动，我一直在等机会。然后，这机会就是前阵子我送她回家那次。换作平常，大概很难，但多亏了那个叫水管的家伙跑来，让Pansy变得相当脆弱，所以我就趁这个机会全力出击了。」

    不管我如何祈求，小桑就是说个不停。看他的表情就知道。

    那是我以往看过无数次，小桑只有在比赛时会露出的绝不认输的表情。

    「我和Pansy的约定是为了解决现在的状况？别开玩笑了。对我来说，水管的存在反而棒透了。我希望他今后也继续来西木茑高中帮忙图书室的事情。毕竟多亏有他来，图书室多半不用关闭，而且Pansy也会变成我的。」

    ……小桑说得没错……一切都在朝大团圆结局迈进。

    全都会得到解决。什么事都轮不到我来做……

    「……这就是『我能力范围内最棒的手段』……你懂了吗？」

    「……我非常……清楚了。」

    「那太好了。不愧是我的好朋友啊……算啦，今后也要请你多关照啦。我不会像以前那样完全不跟你说话，毕竟要是我们之间态度险恶，也有人会为难。」

    「…………嗯。」

    「谢啦。你冷静想想，对你来说，这样不是什么问题都没有吗？图书室会留下来，我和以前一样，是你的好朋友。而且你本来就不喜欢Pansy吧？既然这样，就祝福我的大成功吧……站在好朋友的立场。」

    「站在好朋友的立场……祝福你……？」

    「对啊。我是最了解你的人，你也是最了解我的人，我们之间是这样的关系吧？」

    「…………你说得对……」

    「就是啊。能听到你这么说，我就放心了。」

    说完，小桑转身背向我，渐渐走远。

    接著他在门口停住，再度看向我。

    「好耶！那么花洒！我先回去啦！毕竟我的热血一发不可收拾啊！我就这么一路跑步回家当作训练！」

    小桑发出平常那种热血洋溢的说话声，这次真的离开了教室。

    就这样，我明白了自己已经完全没人要。

第四卷 第六章 我的女主角，真的一点都不留情……我真的是说真的！

    才刚阻止了蒲公英策划的「让Pansy交到男朋友作战」，接踵而来的就是图书室关闭的危机，以及Pansy的天敌水管的登场。

    尽管为了解决这些新出现的超特大号问题而奋斗，但我的挑战悉数失败。

    图书室关闭的危机则在远比我优秀的水管领导下，走上解决的道路。

    而Pansy的危机，则透过我的好朋友小桑和Pansy订下要当男女朋友的约定，顺利调解了所有事态。

    只剩下我白忙一场而导致Pansy拒绝我的问题……

    之后过了一周的星期一，一切事情都进行得非常顺利。

    首先是期末考。虽然成绩尚未公布，但我考得非常好。

    Cosmos提供的猜题题库还是一样有著那么高的准确度，葵花也自豪地说：「我都会写！」所以这次应该也能让所有人都不用补修。

    接著是高中棒球。西木茑高中与唐菖蒲高中都顺利打赢地区大赛预赛的第一轮赛事。

    巧的是前天周六，两校在第一轮比赛中都取得压倒性胜利。坊间也说只要顺利进行下去，今年在决赛碰头的一样会是西木茑高中与唐菖蒲高中。我们学校也因为有了去年的成果，几乎所有学生都去帮球队加油。当然，我也不例外。

    我的……好朋友小桑，投球状况绝佳，漂亮地完封了对方球队。

    然后，最后是图书室。由于正值大考期间，虽然借出去的书变少，但有许多要念书的学生大举杀来。照这样下去，肯定可以阻止关闭。

    自从被Pansy拒绝，我一次都不曾去图书室，但唐菖蒲高中那几个人似乎还是一样有来。最近他们和图书室常客以外的西木茑高中学生也处得很好，作为交友场合也大获好评。

    告诉我这些的，是水管。

    他每天去图书室之前都还特地来找我，告诉我图书室的现况。

    他似乎对Pansy和我的情形也很挂心，还说「我来让你们两位和好」，但我郑重拒绝了。只有他的善意是绝对不该接受的。

    还有，再来只要小桑……不，是只要西木茑高中确定打进甲子园，一切就都会完美地解决，走向大团圆。是不是？一切都很顺利吧？

    而且啊，各位可发现了？

    经过这些迂回曲折，我已经不小心来到了「以往所追求的理想环境」。

    早上，有可爱的儿时玩伴葵花陪我一起上学。

    到学校后，还会和漂亮的学生会长Cosmos聊聊天。

    跟小桑的关系也极为良好。他会主动找我说话，所以每天早上我们都和葵花、翌桧与小椿五个人聊些白痴的话题聊得很起劲。

    然后，我最厌恶的那些来自Pansy的束缚，这次真的完全解开了。

    相信若是四月以前的我，看到我现在的状况肯定会这么说：

    「喂喂，这状况可不是棒透了吗？你就这样全力享受你的青春吧。」

    ……没错。真想对四月以前的我这么说。

    之后，只要我完全不把Pansy放在心上就行了……只要忘了她就行了……

    可是啊，说来真是不可思议，我就是没办法做到……

    另外，现在已经进入期末考后的假日，所以我没去上学。

    那么如果要问到完全成了个空壳子的我都在做些什么……

    「欢迎光临！」

    我是以「阳光炸肉串店」店员的身分，绝赞努力打工中。

    本来这天我应该不排班，但小椿好意问我：「不介意的话，要不要排个班？」于是我就恭敬不如从命了。

    明镜止水。完全除去邪念，一心一意只想著打工的事……

    「哟～～！臭小鬼～～！老子来光顾啦～～！」

    怎么办……有个有另一种棘手、就像邪念结晶的人跑来了……

    「啊……真山先生，好久不见了。最近您比较没有来光顾……」

    「哎哟～～！你该不会是觉得寂寞了？真拿你这小子没办法～～！」

    我可以当场证明托盘除了「用来端东西」以外，还另有「用来打人」的用途吗？

    「今天我还请了特休，跑来给你光顾啦～～！你很高兴兴吧？」

    我宇宙无敌不高兴兴。请你乖乖给我去工作。

    「呃……那么这边请。第一次点餐，就点生啤酒加高汤煎蛋卷吗？」

    「噗噗～～！答错啦～～！从今天起，我要换成生啤酒加毛豆～～！我的身体已经变得无法吃只是正常好吃的高汤煎蛋卷就满意啦～～！」

    好厉害的身体啊，你是接受了魔改造还是怎样吗？

    「好的。那么请稍等一下。」

    总之我就先不管变得莫名恶心的真山大叔，跑去厨房告知客人点的餐，结果他点的餐点还是一样已经准备好了，让我只是纯粹去端菜……唉。

    「喂～～小哥！今天这小子也借我一会儿！」

    我端著生啤酒和毛豆过去，大叔就一边拉开空著的隔壁座位一边向金本哥申请借用我的许可。真希望他可以从对我申请许可这一步做起。

    「啊，真山先生，好的！可是，还请不要太久喔，如月老弟也有工作要做。」

    「了解！」

    金本哥好厉害啊，对变得这么恶心的大叔还是能做出和以前没有两样的对应，不愧是比我多活了足足一轮的人……不，这大概无关年纪吧。

    毕竟年纪比金本哥还大的大叔就……

    「那那那，我要说喽！」

    都是这副德行啊。

    「其实啊，我和女儿和好了！看著你，我就觉得我也非得努力不可，于是提起勇气跟她谈谈看！那个时候我真的是有够紧张的啦！」

    你少女喔？

    「结果，我女儿似乎也想跟我和好，对我说：『把拔～～！人家做了高汤煎蛋卷，你吃吃看嘛～～』然后就让我吃到了全世界最好吃的高汤煎蛋卷！」

    这番话怎么听都觉得太加油添醋，但算了，别计较了吧。

    是吗是吗？山茶花顺利和大叔和好啦？既然这样，我的辛苦也总算有点值得了。所以大叔才会变成这个鬼样子啊……

    然后因为在家吃得到高汤煎蛋卷，在这边就改吃毛豆是吧？懂了懂了。

    「而且啊，我女儿直到前不久都还浓妆艳抹的，我叮咛她两句就是我们吵架的导火线。可是，她现在竟然也不继续了，变得有够迷死人的清纯可爱啊！起初看到的时候，我还震惊地以为米罗的维纳斯竟然来到我家了呢！」

    那个维纳斯的双手不见了，没关系吗？

    「是、是吗……那太好了……」

    「对吧对吧～～？所以，今天我就请了特休去买礼物给女儿……咦？什么？看你这表情，是想看我女儿的照片～～？是吗是吗～～！」

    你买了什么礼物送她，我还比较有兴趣。

    照片就不用了，我每天在学校都会看到她本人。

    「不，我不看也没──」

    「跟我这么客气～～！可是，我都知道！其实你很想看吧？嗯？嗯～～？真没办法啊～～！我就破例让你看看我女儿的照片吧！」

    嗯，这是强制事件吧。就是那种不管我怎么想避开，都会以完美的导向功能追上来的玩意儿。

    朝大叔拿出来的智慧型手机画面一看，披上清纯外皮的山茶花玉照就登场了。

    上面拍到山茶花笑得很害臊，非常纯真无垢的山茶花让我觉得有点恐怖。

    她这样的确是有够迷死人的清纯可爱，但麻烦的是内涵耶～～

    我想绝对不可能啦，但如果她能改掉粗鲁的说话口气，那真的就完美了……

    「很可爱吧～～？然后啊，我最近没能来是因为……你也知道，要是我不在家，女儿就会寂寞！所以我也是身不由己啊，对不起嘛！」

    「哪里，不会的。你们能和好真是太好了耶。」

    也是啦，比起之前那种麻烦得要命的状态，现在还比较好……真的吗？

    「哎呀～～真的没想到我这种只因为压力大就迁怒于高中生的人渣，也会有幸福来临的一天啊！人生真是美妙！如月，以前我真的很多地方对不起你！多亏了你，我才能改变！不管是打工还是学生生活，你以后也要继续努力啊！」

    「好的。是啦……我会努力……」

    之后眼看我还得听大叔大谈他宝贝女儿的事情好一阵子，但我感觉到背后射来犀利的视线，于是告诉大叔：「我差不多要回去工作了。」然后就拚命工作。

    ＊

    「辛苦了，花洒。来，给你的茶。」

    「噢，谢啦，小椿。」

    我顺利打完工，做到折叠椅上啜著茶。呼～～好累啊。

    「对了，花洒都不会再去图书室了吗？」

    「噗！……咳咳！」

    「啊，又来了？花洒，你在这里也太常喷茶了呢。好脏喔。」

    「不、不是啦……你没头没脑问这话是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思呢。」

    是没错，想来也不会有别的意思啦……

    「我怎么可能去？而且就算没有我在，图书室也已经没有任何问题──」

    「没这回事呢……」

    怎样啦？突然打断我的台词……明明什么问题都没有吧？

    毕竟图书室变成会有很多人来，这样一来，关闭图书室的决议也肯定会中止。

    「大考期间，我去图书室帮忙，可是Pansy和平常完全不一样，显得一点精神都没有呢。原因大概是出在唐菖蒲高中的那几位身上，尤其是水管。他本人多半觉得自己这样是亲切，但Pansy似乎显得非常困扰呢。」

    啥？水管的殷勤，应该已经因为她与小桑之间的约定而停止了吧？

    小椿在说什么啊？

    「呃，这件事已经解决了吧？」

    「什么都没解决呢。」

    喂喂，这是怎么回事？Pansy和小桑做出了要当彼此的男女朋友的约定。

    所以水管应该也会收敛，那还有…………不对，慢著。

    水管被我问到「如果Pansy有了男朋友，你会怎么做？」的时候，是怎么回答的？

    他的回答是……

    「到时候，我会乖乖祝福她，因为我觉得她得到幸福是很棒的事情。虽然……会有点落寞就是了。」

    ……不对，我错了。小椿说得没错。

    我一直以为只要Pansy有了男朋友，水管就会死心离开。

    然而，实情并非如此。水管明明从来不曾说过他「会死心」啊！

    证据就是明明已经有足够的使用者来图书室，不再需要帮忙，他还是特地来我们学校的图书室帮忙。就他本人而言，大概以为这样是亲切的举动。

    也就是说，即使Pansy有了男朋友，他也会一直来到Pansy身边？滥用他那纯粹的善意，丝毫不带恶意……

    然后，对Pansy而言的地狱固然也包括水管对她的好意，但不是只有这样。

    以前她曾对我说：「我就是讨厌水管和他身边的人聚集在一起，因而创造出那个裹在善意当中，对水管而言实在太顺他心意的世界。」

    那么，这种情形并未消失的现在这种状况……

    「葵花和Cosmos学姊拚命护著她，但能做的还是有限呢。」

    我想也是。葵花和Cosmos偏偏知道了对方的苦衷。

    而且，即使没有那些苦衷，唐菖蒲的那些人仍然一件坏事都没做。

    这就是他们最棘手的地方。所以，凭Cosmos和葵花是阻止不了他们的。

    小桑也明白对我说他不打算处理水管。这么说来……

    「所以我是觉得能解决这种状况的，就只有花洒了呢。」

    「…………呃，我觉得我不是这么了不起的家伙啊……」

    「没这回事呢，花洒就是很了不起的家伙。像今天，真山先生也有够感谢花洒呢。他不是说多亏了花洒，他才能够改变吗？那是你拚命努力才会产生的结果。」

    呃，也许真是这样，但问题的类别就不太一样吧？

    「花洒，你在这次的事情里也非常努力。你抱持著自己『处在大家正中心的觉悟』，拚命想保护Pansy……想保护图书室呢。」

    「你这么说我是很开心啦，可是结果却是弄成这副德行耶。图书室的事情几乎都是水管他们解决的，最后连Pansy都叫我『不要来图书室』了。」

    「这件事葵花和Cosmos学姊也跟我说过，但这是真的吗？」

    「就是真的啊！她有够不客气，当面对我说『你暂时不用来了』！」

    一回想起来就觉得愈想愈生气，忍不住变成用喊的。

    真要说起来，她为什么这么轻易就跟小桑做出这种要当男女朋友的约定啦！

    虽然已经是好一阵子之前，但我第一次叫Pansy和小桑交往时，她不就很生气吗！当时她也叫我不要再来图书室…………等等，咦？

    「花洒，你怎么了呢？」

    小椿似乎担心我全身僵硬，歪头看著我。

    慢著。慢著慢著慢著。仔～～细回想看看啊！

    我叫Pansy和小桑交往，惹她生气时，她是怎么说的来著？

    当时她也叫我「暂时不用来了」，然后……

    「小椿，今天是星期一吧？」

    「是没错，怎么了吗？」

    那女的……原来是这样啊！

    给我出这种只有我会懂，而且还有够难懂的提示！

    也就是说，是那么回事了？这不就是说我明天「一定」得去图书室才行吗！

    「小椿……那个，不好意思，明天的班我请假要不要紧？」

    「嗯，一点都不要紧呢。毕竟本来就只是比平常多请一个人。」

    小椿俐落地朝我眨了眨一只眼睛，以笑容面向我。

    「呵呵呵……你总算有点精神了，太好了呢。」

    「嗯！这都多亏了你！」

    我从折叠椅站起，忍不住用力握住了小椿的双手。

    每次我被逼得走投无路时都会帮助我的她，对我来说就像个救世主。

    「哇哇！啊哈哈……被男生这么用力握住手，是我的初体验之八呢。」

    「啊！不、不好意思！可是，真的谢谢你！」

    「小事一桩呢。而且这也是为了我自己嘛。因为照这样下去，暑假都会变无聊了。庙会、流水面、海边，我全都非常期待呢。」

    「好！我绝对会让你玩个过瘾，给我做好心理准备！」

    我最后这么说完，冲出小椿的店，就这么一路飞奔而去。

    忽然间，我觉得脑子里听见四月以前的我对我抱怨：「你在做什么傻事？这说不定只是你误会了吧？现在马上停下来！」

    ……不好意思啊，我跟你已经不一样了。

    看来我已经变奢侈了，没办法再满足于以前的理想了。

    ＊

    「…………所以，该怎么办呢？」

    翌日早晨，图书室还没开的上午八点。因为某件事而整晚睡不著的我一大早就来到学校，一边走在走廊上一边自言自语。

    今天还是期末考后的假日，会来学校的大概就只有来参加社团活动、为了应考而来温习功课的三年级生，以及会来图书室的那几个人吧。

    所以，我打算在应该没有一个人的教室里思考一个难题的答案。

    这个难题就是：「有什么方法可以让水管死心？」

    即使我直接杀去图书室向水管挑战，也只会重蹈上次的覆辙。

    这就是我之所以整晚睡不著的理由。我在家里想了又想，却什么答案都想不出来。

    不管发生什么事，我都打算去图书室，但现在还有时间。

    所以就先在教室里自己的位子上，仔细拟定作战──

    「────噫！唔咦！你！」

    打开教室门的同时，响起了椅子与桌子碰撞的声响，以及一个有点状况外的喊声。

    说来理所当然，这些声音不是我发出的。至于说那又会是谁弄出来的……

    「你为什么在这里啦！」

    是不知道为什么逗留在教室里，披著清纯外皮的狂战士所发出来的。

    是意想不到的前哨战……我，能够活著去图书室吗？

    「呃……山茶花，你在做什么？这里是我的座位没错吧？」

    「不要用问题回答问题！你先回答我的问题啦！」

    她明明说得有道理，听起来却像硬拗，这是为什么呢？会是狂战士的特殊能力吗？

    「呃，我要去图书室帮忙，可是现在还没开门，所以我就想说在教室消磨时间……」

    「啥啊啊啊！这世上哪可能会有能让你消磨时间用的教室啦！」

    看来这个世界似乎有著远比我想像中更严苛的习俗。

    「好、好啦……那我出去总可以……」

    「等、等一下啦！」

    这女的是怎样？一下子要我出去，一下子又要我等，有够不乾脆。

    真是的，就算你这样大剌剌靠过来，送来一种和以前那浓得刺鼻的香水不一样的甜美又高级的香水味，我也……超级心动的啦！

    「怎、怎样啦……？」

    「唔唔～～……！」

    她凑到我身边，接著却留在原地威吓我。超可怕的。

    「来！这个！给我收下！」

    「……咦？」

    我正被山茶花怪异的行径搞得一头雾水，她就莫名地用理智断线似的口气来到我身旁，从书包里拿出保鲜盒，用力朝我塞过来。这会是什么东西呢？

    「呃，这是什么？」

    「DA……DA……DADA……」

    是怎样啦？给我一直喊同一个音。你是打算演唱金刚大○神的片头曲吗？如果是这样，我可要用金刚飞翼冲刺逃走喔。

    「是高汤煎蛋卷啦！」（注：「高汤煎蛋卷」日文是「だし卷き玉子」，《金刚大魔神（Great Mazinger）》主题曲开头歌词为连续呼喊多次「Dash」，第一个字都是「DA」）

    好吵！嗓门好大！我还以为耳膜要破了呢！

    「为什么要给我？难道说，你就是要来把这个放到我桌……」

    「才、才没有！我只是碰巧昨天做了太多，碰巧我又莫名就是想来学校，碰巧想塞进你的抽屉里，碰巧你自己跑来，就只是这样而已！」

    原来如此。所以你的意思是说，这是碰巧碰巧碰巧再碰巧才会发生的事态。最后一个碰巧倒是真的碰巧啊。

    要是我没来教室，你是打算怎么办啦？

    「呃，就算是这样……」

    「你真的是有够笨！还不是因为你最近太不恶了！」

    真没想到竟然会有让人抱怨我太不恶心的一天来临……也就是说，对山茶花而言，最近的我太畅快了？请叫我快感的化身。

    「你平常明明总是一脸傻笑的恶心样，最近却变安分了！如果发生了什么事就说一下啊！你是白痴吗！」

    「……咦？」

    「所以，那个……这也是为了答谢你帮我跟爸爸的事……啊啊啊啊！好不习惯！我、我告诉你，我的高汤煎蛋卷可是有够好吃的！爸爸也是只要一吃这个就会变得很有精神，所以你最好也一样……等等，你在让我说什么话啦！」

    我什么都没要你说。是你自己开始说的。

    顺便告诉你，我可不想变成大叔那种恶心的状态……不过玩笑话就到此为止吧。

    说不定山茶花是发现到最近的我很沮丧，想鼓励我？

    「嗯、嗯……不好意思。那个，最近，我很多事情很不顺……」

    「哼！想也知道你一定是想做自己办不到的事，结果害惨了自己吧！你不管做什么，反正都只会变得很恶，所以就别做什么不习惯的事情了！」

    「……咦？」

    「披上没用的妖怪外皮，想也知道只会三两下就被剥掉！你啊，只要做你自己就好！要是有想做的事，就用你现在的本色去做！」

    「用现在的我……？……对喔，的确是啊……」

    「就是啊！哼！你总算变得恶一点啦！」

    原来我一直被自己擅自订出的规则给束缚住了。

    水管总是堂堂正正，直线前进，所以我也搭上这便车来向他挑战。

    可是，这样不对。我是我，水管是水管。

    我不应该在水管的舞台上跟他打。只要把他拉到我的舞台上就好了。

    「所以，你要收？还是不收？」

    我朝山茶花一看，发现她正用小指搔著变得有够红的脸颊，另一只手仍然拿著保鲜盒递向我。

    「啊，不好意思！我收！我要收！」

    「从一开始你就这么老实不就好了！我话先说在前面，要是你敢跟别人说这是我给你的，我就宰了你！你敢得寸进尺我也照样宰了你！敢高兴我也宰了你！……知道了吗？」

    「那我就好好感谢你。谢谢你啦……山茶花。」

    「～～～～！这、这样就好！你明明就懂嘛！那我要回家去了！你就尽管在图书室恶个够吧！再见了！」

    山茶花说完顶著一张变为活火山状态的脸，踩著与她清纯外表不搭的粗鲁脚步离开了。

    「我、我是……笨蛋！真的是笨蛋！……呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    总觉得走廊上传来一个格外尖锐的叫声，以及轻快的室内鞋脚步声，不过这应该无所谓吧……

    更重要的是，我从早上就什么都没吃，直接来到学校，所以肚子饿了耶。

    既然这样，机会难得，我就吃吃看她给我的高汤煎蛋卷吧。

    「…………好吃！」

    ＊

    要做的事已经确定了，之后就只剩下完成最后的准备。

    我吃完高汤煎蛋卷后走向运动场。

    那儿进行的是社团活动。为了实现垂挂在校舍外的「今年终于要打进梦寐以求的甲子园！」布条，可以看见我们学校棒球队的队员从一大早就在拚命练习。

    「咦？站在那儿的不是已经没有利用价值学长吗！」

    我可以把这个发现我而跑来的运动服小ㄚ头一脚踹开吗？

    「蒲公英，眼前就请你先告诉我，你这么称呼我有什么意图吧。」

    「嗯哼哼！我听羽立学姊说了！听说三色院学姊和大贺学长可不是做了个美妙到了极点的约定吗！也就是说，只要我们在地区大赛中夺冠……唔嘻！」

    各位～～！这里有个发出「唔嘻！」这种恶心笑声的女生耶！

    「所以我已经没有利用价值了？」

    「是的！可是，我很感谢学长！这也是听羽立学姊说的，听说学长为了不让三色院学姊和叶月学长被送作堆而非常努力！真的非常谢谢学长！」

    啧，偏偏在奇怪的环节给我采取这么懂事的态度。既然这样，这次我就不追究了。

    而且，虽然是碰巧……我的确有事情该感谢她。

    「这是我要说的话。因为多亏有你，我才会弄懂一件事。」

    「……？我觉得如月学长有很多事情该感谢我，请问学长是指哪一件呢？」

    我满心想说没有很多，就只有一件，但算了，就别计较了吧。

    我感谢蒲公英的，是她让我帮忙「帮Pansy交到男朋友作战」。要不是有过这样的过程，我就走不到现在这一步。

    因为当时这女的提到少女漫画……提到最后会带麻烦来的家伙是什么样的人。

    这就给了我一个答案。

    「算了，别放在心上。倒是蒲公英，我有事情要拜托你，可以帮我忙吗？」

    「拜托我？不巧的是，我在棒球队非常忙，所以没办法。」

    「百忙之中还是肯帮忙的蒲公英真的好可爱喔，一定会很受欢迎的。」

    「真拿学长没办法呢！只要内容不要太离谱，蒲公英会帮忙的～～！嗯哼！」

    唔，她还是铁打不动的好打发，让我放下了心。就让我请她好好帮点忙吧。

    「哟！花洒，怎么啦？听蒲公英说『花洒学长找你』，我就过来啦！只是，麻烦不要讲太久啊。不好意思，我现在没空跟你耗！」

    小桑穿著沾满泥巴的球衣，满头大汗，露出热血的笑容。如果只看他这模样，会忍不住怀疑那天发生的事情其实是假的，但这只是我渺茫的愿望。

    他最后的发言证明了这点。

    「嗯……那个，你状况怎么样？」

    「你也看到了，万无一失！第二场我们也会赢得乾净俐落，就这么一口气打进决赛！」

    小桑用力做出握拳姿势。

    是啊。我真的希望他可以就这么一路打进决赛，这次真的要打进甲子园。

    我真的这么想。无论发生什么样的事情……对我来说，小桑都是我的好朋友。

    可是就算这样，我还是有话非得对小桑说不可。

    「你找我就是要说这个？那我要走啦！而且不要只为了讲这几句话就叫我出来啦！」

    「不、不对！不是这样！我还有话要说！」

    我赶紧叫住即将离去的背影。

    我自认来之前就做好了觉悟，但实际面临重要关头却很难跨出第一步是我的坏习惯。

    「嗯～～？那就赶快说一说吧！就说我想赶快去练习了！」

    「我、我说啊……小桑……」

    「喔！」

    我要说喽？我真的要说了！虽然已经不能退缩，但我真的要说出来啦！

    「我在这次的地区大赛，大概没办法替你加油。我有了其他……更优先的事情要做。」

    「……哦～～？这件事，比我这个好朋友更重要？」

    我战战兢兢地朝小桑的脸看去，看见的是另一个小桑。

    这个小桑用有点冷漠的表情盯著我看。

    可是，不要搞错了。不管态度怎么改变，小桑就是小桑。

    所以我要当个好朋友，率直地说出自己的心意。

    「是……是啊……比小桑更重要。」

    今年，我没办法替小桑加油，因为我有其他更该做的事情。

    「是喔～～是这样啊？是喔～～……」

    「对不起啊……真的，对不起…………我都知道。我全都……知道了……」

    冷静想想，从一开始就不对劲。毕竟那个时候，小桑都没动用。

    没有动用只有小桑能够动用的，保证能让我乖乖听话的最强武器。

    还有，他们两人订下的约定；绝对不说谎的Pansy；当时小桑那番话背后的意思。从中能够得出的答案，只有一个。

    小桑他已经……

    「我说啊，花洒……九局下半，一出局，三垒有人，同分。只要拿到一分就会赢。也就是说，说什么也要拿到一分。这种时候，你觉得打者该怎么做才对？」

    「……咦？」

    我抬起头，看向小桑的脸，发现他露出了格外清爽的平静表情。

    「打出安打或全垒打就好。可是，如果面对的是个很厉害的投手，两者都没办法轻易办到，打者该怎么做？……你应该懂吧？」

    「……如果是这样，该做的事情就只有一种啊……」

    「你明明就很清楚嘛。不愧是我的好朋友。」

    「……也对……多亏你啦。托你的福，我大概可以踩到垒包。这真的是『小桑能力范围内最棒的手段（追求）』啊……」

    「那还用说？…………那我要回去练习啦！」

    小桑变回了一如往常的开朗笑容，对我这么说。

    可是，并不是一切都恢复了。他的眼睛里有著几分悲伤的神色。

    「……那个……你要努力练习啊！我会帮你加油的！你一定要赢！要去甲子园！」

    「那还用说！我们彼此都赢个乾净俐落吧！」

    小桑说完就跑向运动场，我目送他的背影远去，然后离开这里。

    ＊

    上午九点三十分。这一刻终于来了。

    我为了进行最后决战，前往图书室。

    ──所以我是觉得能解决这种状况的，就只有花洒了呢。

    ──要是有想做的事，就用你现在的本色去做！

    ……不用怕，一切都已经确定了，觉悟我也做好了。之后就只剩做这件事了！

    好……上吧……我要上了！那么，就把图书室的门Open！

    「哟。」

    打开图书室的门，发现除了一个人以外，大家都还没来。

    这个人不管什么时候都是第一个出现在图书室的柜台啊。真想问问她是怎么办到的。

    今天也一点都不可爱的辫子眼镜平胸女……是三色院子。

    「你来做什么呢？……记得我曾叫你暂时不用来了。」

    不要这样不安得战战兢兢。你应该像平常那样，更充满自信。

    我可是有好好收到……收到你对我发出的SOS。

    「也对。上周你告诉我：『暂时不用来了。』」

    没错，这句话正是Pansy所发出的SOS。

    照字面意思解释就错了。其实，这另有两种意思在。

    首先第一种，Pansy对我说：「你暂时不用来了。」

    但这绝对不是「不要再来了」这种彻底的拒绝。

    也就是说，把当时Pansy的话反过来看，就会得出「过一阵子就过来」的意思。

    接著是第二种。这和第一种不同，绝对只有我会懂。

    Pansy特地对我指定了希望我来的日子。

    不知道大家还记得吗？Pansy在四月对我说了和这次完全一样的话之后，她寄给我的简讯上面写的内容……内容是这样的。

    『从下周的星期二起，你要再来喔。』

    这才是正确答案。所以我今天……也就是她说话时的「下周二」，必须来到这里。

    这句话真的太难懂了。到底是要让我把一句话背后的意思想得多深啦。

    不过……「正因如此才非我不可吧」。

    算了，没关系。既然你这么出招，我也就把那个时候我说过的话再说给你听。

    「『有什么事』？」

    「──！……哎、哎呀……自己找上门来，却这种口气……好过分。」

    Pansy似乎看出我这么说的意思，眼睛水润，嘴唇颤抖地这么回答。

    她似乎对于被我看出她这模样觉得难为情，还用双手拿著夏目漱石的《明暗》遮起自己的表情来了呢。

    她真的已经被逼急了吧……明明自己处在如此极限状态，却还给我有这些多余的顾虑。

    「明明就是你叫我来的。」

    「也是……啦。」

    当时，她对我说出那样的话，把我赶出图书室的理由。

    乍看之下是拒绝了我，其实正好相反。她……是救了我。

    毕竟，当时我以为最好的一步棋，实际上却是最差的一步。

    当时我不顾三七二十一，就想对Pansy表白。

    可是，即使我们当场成了男女朋友，水管也会不死心地继续来图书室。

    然后，月见和Cherry以前问我：「是不是喜欢Pansy？」而我否定，她们当然就会责难我。最坏的情形下，已经对西木茑与唐菖蒲的友谊造成了很大的裂痕。

    Cosmos和葵花对于我和Pansy突然成了男女朋友会怎么想，我也不知道。

    我想改善状况，却有可能反而招来最坏的情形。

    所以她才赶我出去，把麻烦事全都一肩承担，把我送进「以前我理想中的环境」……只相信那些许的希望……

    和花舞展的时候相反。从来到我家那一天以来，你竟然会为了我而行动。

    「事情变有趣了吧？」

    「亏我那么卖力，结果先前的努力全都付诸流水，全都白费工夫。可是……还有得玩，对吧？」

    「你说得对。」

    真是的，现阶段都已经是相当糟糕的状况了，你是觉得之后会变成怎样啦？

    可是，如果Pansy的话是真的，重头戏还在后头。毕竟……

    「真正有趣的才正要开始呢。」

    背后传来开门的声响。回头一看，门外有三位访客。

    是水管、月见、Cherry。他们三人看到我和Pansy在一起，都吓了一跳。

    尤其是水管。他将情绪从吃惊切换为喜悦，走到我身边。

    也是啦，总不可能一切都是在重现上一次的情形。

    「哇啊！花洒，你来啦！我好高兴！」

    「是啊，不好意思啊，给你们添了很多麻烦。Pansy的许可我也要到了，从今天起，我也回归图书室。」

    「完全没问题！花洒仔也有很多苦衷吧？大姊姊原谅你！」

    「谢谢你，Cherry学姊。」

    「那么，从今天起我们再一起努力吧。呃……子也觉得这样可以吗？」

    「可以，我无所谓，草见同学。」

    这几个家伙人真的很好。

    毕竟我们在自己人圈子里吵架，把事情弄得乱七八糟，他们却这么乾脆地原谅我们。

    既然这样，就让我先用行动来表达感谢吧。

    我该做的第一件事，就是赎罪。得先处理图书室的事情啊，毕竟之后还会有人来。

    重头戏就留到今天的图书室关门时间后再说。

    「啊！花洒！是花洒！」

    「花洒同学，原来你来了啊！」

    「花洒，你总算来啦！我伸长脖子等你等好久啦！」

    接著葵花、Cosmos与翌桧也来了。

    「花洒同学，你有带午餐吗？其实我从昨天起就和葵花两个人一起准备大家的午餐，当然也有你的份！」

    「真的吗！请务必让我承蒙你们照顾！」

    「是真的。请务必让我们照顾你！呵呵呵。」

    就这样，大家迎接我重回图书室，让我得到了暂时的安祥。

    今天图书室也一样状况绝佳，到闭馆时间为止，有许多使用者来光顾。

    虽然也有一部分是靠美少女效果，但多半还是因为大家多方介绍图书室的这些努力起了作用。

    「今天辛苦大家了！来馆人数终于达到过去的十倍了！目标已经达成！」

    「啊哈哈！照这样下去，会比我们学校的图书室还受欢迎，总觉得心情有点复杂～～可是，恭喜你们！」

    「嘻嘻！花洒花洒，我今天的女仆装打扮怎么样？」

    「不要每次都问啦……感想当然一样啊。」

    「唔！花洒好坏心！人家就是要你好好说出来嘛！」

    「好啦……呃，今天也很可爱喔。」

    「花洒，你对我的女仆装打扮也该说说感想！来，快点！」

    「啊～～！你们很烦耶！很好看，翌桧也有够可爱的！这样你满意了吗？」

    「满意！非常满意！」

    「呵呵呵，果然花洒一来，大家就好开心呢。」

    时间是十八点三十分。图书室的使用者全都已经回去，剩下的只有常客。

    大家和乐融融地和睦相处，相互慰劳，气氛非常美好，若是看在旁人眼里，多半会觉得我们感情很好，没有任何问题。

    但这是假的。这起从图书室关闭问题开始，这个叫水管的男生出现，小桑还发动了超大技的事件，没有任何一个问题得到解决。

    倒是图书室的业务时间内都没发生任何问题啊……

    这么看来，应该就是接下来才要发生吧，Pansy所说的「真正有趣的事」。

    「对了！今天啊，难得花洒仔回来了，要不要大家一起去小椿仔的店吃炸肉串？之前我去过一次，炸得酥酥脆脆又热腾腾，超好吃的，我还想再去吃！」

    「好主意！一共八个人……现在这个时段才过去大概得等一会儿，不过我无所谓！」

    「小椿的炸肉串啊！月见，我的推荐菜色是番茄啊！番茄！」

    「这样啊。我上次去的时候没吃到这道，就点点看吧。」

    「那我就先回去了。」

    众人各自积极回应的当下，只有Pansy独自淡淡地收拾行李，准备离开。

    从图书室的所有人都露出几分「果然……」的表情看来，最近她应该都是这样吧。

    「等一下！子！」

    就在Pansy要离开的瞬间，水管大喊。

    「什么事呢？」

    「我、我说啊……」

    「如果要送我回家，那就不用了。这我之前也说过了吧？」

    「不、不是啦！不对！不是这样！不是这样啊！」

    水管说话有些不乾脆，但对送她回家这点倒是立刻否认。

    「呃……我说……」

    他再度陷入吞吞吐吐的状态，变得很不乾脆。

    大概是相当紧张吧，只见他用裤子用力擦掉手上的汗。

    「水管仔，我昨天不也说了吗！叫你既然烦恼，还不如乾脆说出来！」

    「西木茑的图书室感觉已经不要紧了，多少让水管任性一下吧。你不是想趁暑假之前说出来吗？要是错过现在，你会再也说不出口喔。」

    正当水管处在这种状态，月见与Cherry用话语轻轻推了他一把。

    「嗯，也对……谢谢你们，月见、Cherry会长。」

    水管似乎从她们两人的话得到了勇气，强而有力地握紧拳头。

    然后……

    「子！我还是喜欢你！所以，希望你跟我交往！」

    ……发生啦。真的给我发生啦。实在是，Pansy，你这超能力者有没有这么厉害啦？

    为什么你可以对别人的行动预测到这个地步？

    虽然我也照你的盘算跑来了就是……

    「对、对不起喔！在这种大家都在的场合说这种话！可是，子最近都一个人回去，我想我们都没有机会两个人独处……」

    善意的诅咒……Pansy自己没有把握拒绝得了的，水管第三次的表白。

    Pansy就是希望我阻止这件事。

    「之前我不也说过吗？我跟小桑有了约定。」

    第一步过招，是Pansy提出已有约定的发言。然而，提出的Pansy本人自己想必也知道。

    知道她面对的对方不是这样就会退出。

    「嗯，我知道。可是啊，这终究只是你们在地区大赛夺冠的情形吧？所以啊，如果你们没有夺冠，希望你也能考虑我。我绝对、绝对会让你幸福的！」

    我真的想问，水管的精神状态到底是长怎样？根本是钻石级的心脏。

    「可是……」

    Pansy短短一瞬间看著我。

    她的眼神似乎再说：「我自己努力看看。」

    够了……真的够了啦……Pansy，你可以老实向我求救……

    「子……那、那个……呃……」

    「水管，你要想起我们昨天说的话。就是讲约定的那些。」

    月见拍了拍水管的手臂这么说。讲约定？这到底是……

    「啊！我、我都忘了！那、那个，要是今年的地区大赛是由西木茑高中获胜，子就会当小桑的女朋友对吧？既然这样，那你可不可以跟我约定，如果唐菖蒲高中赢了……就当我的女朋友？」

    竟然给我提出这么棘手的提议！

    唉……没办法……既然这样，要知道这可是出血大放送啊。

    你可要感谢感谢再感谢个不停啊，你这个臭平胸眼镜女！

    「叶月同学，这──」

    「我说啊……Pansy，你知道『女人的特权』吗？」

    首先，我拦在Pansy与水管之间，打断他们的谈话。

    不好意思在你说得正起劲的时候泼冷水，但我不能让你再说下去了。

    「……我不懂……」

    「那我就告诉你……所谓『女人的特权』啊……」

    一旦说出这句话，相信我今后也将背负莫大的麻烦。

    可是，我已经不能退缩，而且也不打算退缩。

    无论事情会弄得多麻烦，也无论我得扛起多棘手的问题……

    「就是任由自己使性子，牵著别人（本大爷）走。」

    决定要做就要做到底。这就是我的座右铭。

    「Pansy，你不是对我说过吗？」

    「你是指哪件事？」

    「三色院子不是好怕寂寞，又好爱撒娇吗？」

    「…………！」

    别露出那么惊讶的表情。就说我都有好好记住了。

    记住我第一次和那个模样的你说话时，你临走之际说的那句话。

    「…………………………『我非常为难』。」

    经过一段太长的停顿，Pansy说出的就是这句话。这话还是一样，乍听之下很不乾脆，只有对我而言却是明白得让我绝对会懂。真是的，你要确认到什么地步啦。

    你根本有恋确认癖。就说我都有把跟你之间的「共通话题」深深刻进脑髓里啦。

    「那太好了。正好我现在『闲』得不得了。」

    真的是喔，要是我没来，你是打算怎么办啦？

    可是，终于啊……Pansy终于明确地对我求救了。

    既然这样……这次我也就像平常那样，全力让你牵著走！

    「呃，花洒，不好意思喔，现在是我在跟子说话……」

    「嗯。的确是啊。不好意思。只是啊，在听她回答之前，希望你听我说几句话。」

    「你要说话？是怎么啦？」

    「在你跟Pansy订下约定之前，可以先跟我打个赌吗？」

    「咦？打赌？」

    我突如其来的提议，让水管瞪大了眼睛。

    想来也是啦。毕竟他是对Pansy表白，我却从旁冒出来。

    不好意思啊，水管……其实，我很想听Pansy怎么回答耶。

    「嗯，其实，我今天会来图书室，就是为了对你说这几句话。当然了，这不是普通的打赌，输的一方要受处罚。」

    「嗯、嗯～～……别说这个了，我想听子回答……」

    「花洒仔，你就不能忍耐一下？」

    「花洒，请你安静一下。」

    唔！如果只有水管，可能还勉强搞得定，但Cherry和月见可就很棘手啊。

    ……怎么办？照这样下去，Pansy和水管之间就会订下棘手的约定……

    非得想办法让场面以我为优先不可，可是……

    「…………没咱底唷没赢啊（没有我就不行啊）。」

    这个时候，一个女生小声这么说了。

    她有著作为注册商标的马尾，一情绪化就会用津轻腔说话……是翌桧。

    「不错嘛！男人和男人的赌注，多半可以写出一篇好报导！我非常好奇！」

    ……对喔，只有翌桧没听过她们提起那件事。虽然她多半已经猜到，但既然没听过，就可以继续装作不知道，自由行动。

    「水管，先听听花洒说什么嘛！三色院同学也一脸比较想听花洒说话的样子呢！」

    「我、我……」

    不行啦，翌桧……如果能得到Pansy同意，的确就能以我为优先，但Pansy国中时代曾经蒙水管他们帮助，欠下了一份太大的人情。

    束缚Pansy的善意（诅咒），没这么容易解开……所以才……

    「哎呀？对花洒很好又很可靠的我是这么想，但『只会』对他好的三色院同学不这么想？啊，是这样啊～～！也是啦，毕竟你终究『只会』对他好嘛～～！」

    翌桧这女的，竟然对Pansy用起了激将法！你会不会太有胆识啦！

    「──！羽立同学，你可真敢说……也对，我说叶月同学，我也很好奇花洒要说的话，可以先让我听听他要说什么吗？」

    真没想到你竟然会用这种方法徵求到Pansy的同意啊。

    这的确是只有你才办得到啊……

    「……好啦。既然子这么说……」

    「那么，花洒！请继续！」

    「嗯，不好意思啊，翌桧，让你扮演了讨人厌的角色……」

    「哪里哪里！以前有个男生被某个女生表白时，就故意用粗鲁的口气拒绝，让彼此之间不会藕断丝连，我只是小小模仿了他一下！你别放在心上！」

    「唔！是、是吗……」

    「呵呵呵……但愿这下可以让我从永永远远接近一点了。」

    这女的为什么就不能正常帮帮我，每次一定要无谓地逼我？

    呃，说来她的确是帮了我大忙啦……

    「那么，花洒，可以请你说下去吗？」

    「不好意思啊，水管，让我优先讲话……」

    「不用放在心上啦。何况子好像也想听你要说什么。子还是第一次像这样说出自己在意的事情，我还真有点开心耶！」

    水管……想来你应该有著与Pansy一起念完国中的三年份回忆。

    相较之下，我只有短短三个月。可是啊，我可也发生了很多事情啊。

    四月Pansy教会了我，让我知道不管是人多好的家伙都有a脏的部分。

    教会我不可以撇开目光不去看这些部分，非得接受不可。

    五月Pansy让我见识到，无论a脏的部分有多醒目，善良的部分都不会消失。

    教会我乾净的部分会确实留下，像宝石一样闪闪发光。

    六月我对Pansy下定了决心，无论周遭的人有多优秀，我都不要让自己卑微。

    让我知道我就是我，应该秉持自信与觉悟来行动。

    所以，哪怕在一起的时间短，但这根本不重要。

    水管，你来得太晚了点啊……如果你再早一阵子来，我不但不是你的对手，大概还会笑著让你为所欲为吧。

    可是啊……「现在的我」可不一样。Pansy……不会交给你……

    「所以，我要和你打赌？」

    「是这样没错……啦。没错，就是打赌。你也知道，难得今年棒球队的地区大赛决赛，西木茑和唐菖蒲多半会碰上，所以我们就藉这比赛，外赌一把如何？」

    「是喔？听起来挺有意思的啊。好啊！我就跟你打赌！」

    「真的？这可是男人与男人之间的约定啊。」

    「我明白了！男人与男人之间的约定是吧！那我们要打什么赌？」

    好，让他亲口答应了。已经形成可以照我的计画进行的形势。

    水管，谢谢你相信我。你真的…………人很好。

    「嗯。可是，在这之前，我就先说明一下输的一方要受的处罚。」

    接下来要说的，就是我为了解决这次的事件而提出的打赌内容，但为了避免误会，我话先说在前面。这绝对不是为了让水管对Pansy死心的打赌。

    真要说起来，人的想法又哪有这么容易改变呢？

    不管别人怎么说，所谓倔强的家伙，都绝对不会改变自己的想法。

    所以，要在精神上打倒水管是不可能的。既然这样，那该怎么办？简单。

    「这处罚就是，输的人再也不准接近三色院子，跟她说话。」

    只要从物理上打垮他就行。

    「咦？咦咦咦咦咦！」

    「喂喂，你干嘛这么吃惊？这处罚很简单吧。我跟她不同班，你跟她不同校。所以，这没那么难啦。那么，再来是打赌的内容……」

    「等、等一下啦，花洒！我可没听说这打赌和子有关！」

    「不，你听到了吧？我告诉你，这点是不会改的。」

    你知道吗？主角这种角色，往往没有必要是「正义使者」。

    古今中外，各式各样的故事里，主角变成「坏人」的情形也多得是。

    既然这样，我可要朝这个方向走了。

    水管很正确，说是「正义使者」的化身应该也不过分。

    可是啊，这不代表连我也得跟著这么做。

    我就用我的作风……有想做的事，就用我现在的本色去做！

    「可、可是……！」

    水管嘴唇颤抖，看著我的视线深深刺进我心中。

    我引他上当，背叛了他，这种罪恶感一齐涌上心头。

    「喂，水管，你要对我说谎吗？你要不守男人和男人之间的约定吗？如果你要这样，那就算晚点你和Pansy订下约定，这约定也会让人没办法相信吧？」

    「为、为什么花洒要做这种事？我们不是朋友吗！」

    「是啊……你说得对……水管，我从第一次见到你就不觉得你是外人。何况我们彼此都超爱茼蒿汁，之后跟你一起忙图书室的事情，我也觉得你跟我很合得来。跟你聊天很开心，我自己也曾经好几次受你帮助。」

    我这番话当中没有谎言。就我个人而言，对水管并未抱持丝毫嫌弃，反而可以说颇有好感。

    我有困难时，他借我钱帮助我。图书室濒临关闭的这件事，他也帮了忙。

    我感谢他，有还不完的恩情。可是啊……我这个人就是不会被这种东西绑住。

    「既然这样，我们就别打这种赌，好好商量──」

    「不行。你要跟我打赌，这点不会更改，这我刚才不是说了吗？」

    「为什么……？这是为什么！」

    「那还用说？水管……是因为你太正确了！」

    「这……是什么意思？」

    「水管，你很正确。大多数人看到你的行动都会尊敬你。你真的浑身上下都是受欢迎的条件……可是啊，这个世界没那么单纯，不是做正确的事情就会得到正确的结果。所以，不去考虑别人背地里的心情，拿以自己为基准的善意去压迫别人的你虽然正确，却大错特错。我说水管，你知道你这种感情叫什么吗？每个人都不说，所以就由我来告诉你吧。」

    「我、我的感情？」

    「披上善意外皮的自我满足……是某人在这世上最讨厌的感情。」

    这是水管唯一也是最大的缺点。而且，也是Pansy最讨厌的东西。

    「……这话怎么说？你说的话我不服气！」

    「我没要你服气。是你问我为什么要做这种事，我就告诉你而已。而且，要是你那么不想打赌，那也不用勉强啊。只是如果你不赌，那就算我赢。你再也不准接近Pansy，也不能再和她说话。这样可以吗？」

    「怎么会可以！……好啦，既然你这么坚持，我们就堂堂正正比个输赢！」

    堂堂正正啊……你精神可嘉，但这句话跟我正好相反。

    「这倒是很好。那我就来说明规则了。打赌的内容极为单纯，就是请第三者用这个来决定，我和你，谁『应该待在Pansy身边』。」

    我从书包里翻找出一个袋子，再从袋子里拿出一个发夹。

    小小的红色发夹。是平常Pansy戴的发夹。

    这是我今天早上跟某个想当偶像的人借来的。

    我是看准了以前听她说过的「随时准备了足足五十个备用」这句话。

    其实我会去到运动场，除了找小桑以外，也是为了借来这个。

    「也不是非这玩意儿不可，但我想说有信物还是比用讲的好。这东西正合用，我就去跟某个笨蛋借来了。」

    「我们要拿这发夹做什么？」

    「别担心，没那么难。啊，那首先……来，你们收下。」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    我从袋子里轻快地拿出几个发夹，各交了一个给在场除了我和水管以外的女生。

    「这几个女生觉得我和你之间谁『应该待在Pansy身边』，就把发夹交给这个人。然后，收到比较多发夹的一边就算胜利……说穿了，就像一种人气投票。」

    「原来如此……我懂了，好啊，如果是这种比赛，我绝对不会──」

    「等、等一下～～！」

    啥？亏我就要漂亮地把事情谈妥，Cherry却给我多管闲事。

    「这种打赌内容不行吧！再怎么说，水管仔都太不利了！」

    「我也这么觉得。这种内容，水管几乎没有胜算。」

    「是这样吗？」

    真是的，这几个人再说什么鬼话啊？哪有可能，这赌注极为公平。

    …………………………才～～～～怪咧～～！

    这赌注的内容可是我决定的耶，想也知道一定对我超有利的好不好？

    听好了，收下发夹的是Pansy、Cosmos、葵花、翌桧、月见，还有Cherry。也就是说，这当中有足足四个人是西木茑高中的人！

    我们之间有著过去培养起来的火热情谊，相信西木茑的学生肯定会把发夹交给我。光是在这个时候，我的持有数就达到四个，突破半数！确定当选！

    照一般常识，所谓的正义使者不都是要从压倒性的不利状况来个反败为胜吗？

    那么，正义使者是哪一边？是水管同学～～！

    嘿嘿嘿嘿！大家应该都知道吧？我是那种要当个混蛋的时候，就会当个彻底的类型！

    我绝对要赢这次的赌。也就是说，该采取的手段只有一个！

    没错！只要我把规则订得让我绝对能赢就好了！

    「花洒仔……你背叛我们了吧？我还以为你是自己人呢……」

    「……你，烂透了。」

    嗯嗯～～！谢谢两位死不认输，骂得我心旷神怡！然后呢，那又怎样？

    要知道，我可是超习惯被可爱女生讨厌的，根本成了我日常的一部分。

    「可是，Cherry会长、月见，我已经答应要打赌……而且，又还没确定我会输！」

    「根本就几乎已经输了吧！你听好了，拿著发夹的，有一半以上都是西木茑高中的人耶。所以，水管仔当然有够不利的啊！」

    「水管，你的心情我懂，可是你冷静下来，仔细想想。这种打赌，绝对有问题。」

    「可是，要我在这个时候逃避……要我不守约定……」

    说什么「要我在这个时候逃避」啦、「要我不守约定」啦……这种足以和厕所老鼠的粪便匹敌的无聊想法，会要了你的命！哼哼哼哼。花洒大爷我「没有这种想法」……我有的就只是单纯的唯一一种思想……「就只有一种」！

    「赢得胜利，主宰一切」！「就只有这样」……只有这个才能为我带来满足！

    过程……！还有方法……！根本就不重要啦啊啊！

    「……我不这么认为。」

    这时有个冷静的说话声回荡在图书室内。我正想说是谁，原来是Cosmos。

    「我说啊，花洒同学。我有个问题，这发夹是要什么时候交出？听起来不像是现在当场交出去？」

    啊，对喔，我都忘了说明这个。学生会长，你支援得漂亮。

    「也对，六个就有点不上不下，而且也可能会平手。所以，就加上一条『地区大赛决赛中，如果是西木茑高中获胜，我就可以得到一个发夹；如果是唐菖蒲高中获胜，就由水管得到一个发夹』的规则，还有『发夹在决赛交付』的规则吧。如果西木茑和唐菖蒲没打进决赛，就到时候再想别的方法吧。」

    「……唔，原来如此啊。那么，我有一个请求。我手上的发夹可以不等到决赛，当场交出去吗？」

    「花洒花洒，我也想这样！」

    「我也是！」

    葵花和Cosmos在咖啡店听了Cherry她们的事情时，就是站在我这边！

    就刚才的行动来看，翌桧也无疑是我这派的人！

    这样一群女主角正卖力地要逼得水管走投无路呢！

    不过我就是魔鬼，所以当然无所谓！

    「我明白了。『只有』Cosmos、葵花和翌桧可以当场交出。这可是破例喔。」

    要是当场就分出胜败也未免太哀伤了，所以我好歹还是规定顶多只能有三个人先交出。水管，我人很好吧？

    我可是特别给你反败为胜的机会！可别爱上我啊。

    「谢谢你。」

    那么，在下如月雨露，已经做好收下发夹的准备……咦？咦咦咦？

    怎么Cosmos、葵花和翌桧都走向水管……

    「花洒同学，你刚才说的『女人的特权』，我听了很开心。所以，我也决定任由自己使性子，牵著别人（你）走。我这么说会很粗鲁又敷衍，但是……之后你就自己想办法吧。」

    「花洒，不可以作弊啦！要堂堂正正来！」

    「就是啊！花洒一点都不适合打这种稳赢的赌！」

    嗯，这我明白了。所以，你们为什么不来找我，反而走向水管……

    「水管同学，我认为你才应该待在Pansy同学身边，请你收下这个。」

    「来！水管，这个给你！不可以弄丢喔！」

    「水管，请收下这个！」

    ………………啥？啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    你们几个，看看你们做了什么好事！

    咦？怎样？水管现阶段拥有的个数就达到三个，剩下的发夹只有四个？

    那我不但得拿到刚刚才彻彻底底讨厌我的月见、Cherry，再加上Pansy的发夹，而且小桑还得赢得比赛才行？

    你们，别开玩笑了！为什么偏偏只有这种时候，我会被分在正义使者这边啦！

    「谢、谢谢你们！Cosmos学姊、葵花、翌桧！」

    还给我！是我的！那是我的发夹！

    「月见同学，Cherry同学，如何？这样一来，我是觉得陷入压倒性不利状况的反而是花洒同学呢。」

    「呃……是这样没错……可是Cosmos仔，你们为什么做这种事？」

    月见与Cherry露出相当意外的表情。

    顺便告诉各位，我卯足了全力才不让自己露出绝望的表情。

    「很简单，还记得你们以前跟我还有葵花同学说过的事情吗？」

    「呃……记得是记得啦……」

    「嘻嘻！友情与恋爱很难两全！我也这么觉得！可是啊，我不想二选一，两边都要！」

    「两边都要？葵花……这话怎么说？」

    听月见问起，Cosmos与葵花对看一眼，互相点了点头。

    这，该不会……

    「我是Pansy同学的朋友，可是，同时也是情敌。从刚刚这样听下来，再这样下去，花洒同学和Pansy同学不就很可能变成对我而言不利到了极点的关系吗？身为情敌，这种时候可不能默不吭声啊。我要尽全力阻止。」

    「不错啊！Cosmos会长！我的意见也完全一样！」

    「我也是我也是！」

    等等，Cosmos会长，还有葵花同学？翌桧就当作我让一千步，不去追究……你们两个可知道自己这种发言，听在我耳里是什么意思？

    「Cosmos学姊、葵花……你们……难不成……」

    好，Pansy，赶快叫她们从水管手上把发夹要回来，交给帅气的花洒同学。

    「对，就是这样，Pansy同学，我有些地方一直输给你。所以，我打算趁这个机会一口气把分数追回来。」

    「Pansy，以前我不是说过我不会输吗！所以，虽然你是我非常重要的朋友，但这种时候就要分个输赢！」

    「……你们说得对。的确，这样才像你们的作风。不愧是我重要的朋友。」

    Pansy～～！这种时候你该阻止她们啊！为什么一脸悟道的表情变得这么宽容啦！

    「呵呵呵，除了Cosmos会长和葵花以外，请别忘了还有我在！『Pansy』，没这么容易就让你称心如意！」

    「我也绝对不想输给你呢……『翌桧』。」

    你们是在萌生什么友情啦啊啊！

    「花洒，加油喔！不用怕！花洒办得到的！嘻嘻！」

    喂，葵花，不要双手握拳，营造出一种好像我会赢的气氛。

    因为我就在刚刚几乎失去了所有能赢的因素啊！

    ……为什么？……为什么，事情会弄成这样？

    我本来想打一场压倒性有利的赌，结果这可不是陷入了压倒性不利的状况吗？

    「好了，那么，也差不多该让我把我的心意坦白告诉花洒同学了吧。」

    「我也要我也要！我已经决定要好好讲出来了！」

    「请等一下啊！我也想再一次对花洒好好说清楚！」

    Cosmos、葵花和翌桧完全无视于我的心情，看著我说话。

    尽管处在这种状况下，她们三人做出觉悟的表情，仍然是我在她们脸上见过的表情中最漂亮的一次，让我忍不住怦然心动。

    「花洒同学。」「「花洒。」」

    Cosmos她紧捧著爱用的笔记本，用力抱紧自己的身体。

    葵花她露出满面笑容来到我身边，一副随时都要扑上来抱住我的模样。

    翌桧她甩动马尾，难为情地抬头看著我。

    在这样的状态下，三人缓缓开口，然后……

    「我喜欢你喜欢得要发狂！所以，希望你让我当你的女人！」

    「花洒，我最喜欢你了！我想当花洒的女朋友！」

    「请让我永永远远待在你身边最近的地方！以女朋友的身分！」

    ……真的假的？……是真的？来这招？

    我相信只有自己能够解决这个状况，秉持我现在的作风，试著去做想做的事，结果事情弄得比我想像中更不得了……

    以往无论被牵连进多糟糕的麻烦里，说来说去总还有人站在我这边。可是，偏偏这次却不是这样。

    葵花、Cosmos、翌桧彻底站在敌人那一边。小椿在比赛当天要顾店，所以应该也没空管这件事。至于小桑，那更不用说了。

    然后Pansy……当然不可能会站在我这边。

    也就是说，我非得孤身一人……非得在孤立无缘的状态下面对这场打赌不可。

    而且，对手是连Pansy都认输的我的完美向上相容版……叶月保雄。

    不管怎么想，都觉得这是我所遇过最可怕的对手，我人生史上最困难的问题。

    唉……我们家的女主角群是怎样？我是叫你们使性子没错，但你们也太会使性子了吧。

    也不想想除了跟水管打赌以外，我还有小桑的事情要顾啊……

    ……好啦，我知道了啦……你们都做到这个地步了。

    我也做出觉悟总可以。等我和水管这场打赌结束，一切都了结之后，我就告诉你们每一个人……告诉你们我喜欢的女生叫什么名字！

    你们可别误会啊，我说的是女生！可不是小桑啊！这可是玩真的！

    意思就是说，我也会坦率地把自己的心意告诉「她」！

    我喜欢的是……

第四卷 后记

    《喜欢本大爷的竟然就你一个？》也进入第四集，下次就是第五集。

    我想已经看完本书的读者应该看得出来，这次要分成上下集。

    我对这个故事有很深的感情，所以其实很想在这边多说一些，可惜一旦说出来，怎么想都觉得会泄漏第五集的剧情，所以我就保留到下一集的后记了。

    所以呢，这次就来打个书。

    从二月起，本作要推出漫画版。

    每月一次，将在集英社的《少年Jump＋》上开始连载。

    很多事情都超乎想像，让我吓了一跳，第一次接到联络时还忍不住朝著显示邮件的画面忍忍有词地说：「这是怎么个回事啦？」但最终我非常开心。真的很谢谢各位。

    另外，说到这漫画版……剧情的推展从早期就和原作不一样。

    所以，即使是已经看过原作的读者，应该也会觉得「啊～～漫画版会变成这样啊？」找出不同的乐趣。

    至于和原作是如何不同……这就要请各位读者等到一个月后的二月了。

    负责作画的伊岛ユウ老师也露出剽悍的笑容说：「小桑和花洒的那个场面，我会卯足全力去画。」干劲多到满出来，实在非常靠得住。

    今后也要请您多多指教。

    那么，再来是谢辞。

    首先，谢谢每一位拿起这本书的读者。

    我在最前面也写了，下一集我就要写出经过酝酿再酝酿的故事，所以我也和伊岛ユウ老师一样卯足全力去写。

    总觉得这样讲得好像以前都没在出全力，感觉好差啊。我要比平常更全力以赴。

    各位责任编辑，无论许许多多的指教还是长期的讨论等等，很多事情都要感谢各位。

    这次我也在很多地方都弄得不知所措，各位却愿意陪我到最后，真的令人惶恐至极。

    ブリキ老师，我遵守宣言，再度对您传出了球。我想下次大概是第六集。

    感谢您那太过美妙的插画之余，也请继续多多关照。

    今后我也会相信愿意相信我的近藤编辑（责任编辑），继续努力。

    大红莲作者　骆驼

第四卷 插图



第五卷 【我认识那小子之前】

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    ──大贺太阳　高中二年级　七月。

    「太阳，加油喔！」

    「我们会去帮你加油的，太阳！好好表现！」

    「老哥……你可别输啊！」

    比赛当天，全家人一起在玄关门口目送我出门。这是我家不知不觉间形成的习惯。

    所以我用力绑紧鞋带，不让家人传达给我的心意溢出来。

    如果一路去到球场，鞋带都没松开，今天的比赛就会…………不，还是算了。

    我不适合许愿。我的愿望要靠自己的力量实现。

    想是这么想，心中却忍不住祈求：「上天啊，请让我赢球。」让我很受不了像这样三两下就变得懦弱的自己。

    实在是……我这个人，真的很没出息。

    「嗯！……我出门了！」

    我应声掩饰自己的懦弱，走出玄关。

    我走了一小段路，老旧红绿灯的红灯亮起，只好停下脚步。

    「啧……」

    只因为这种小事就不耐烦……看来我变得相当神经质啊。

    这个早晨和平常一样，自己却和平常不一样。会是因为今天是个特别的日子吗？

    终于来到的……第二个夏天。终于打进的……高中棒球地区大赛决赛。

    对手和去年一样，是唐菖蒲高中。

    我被这种由不安与期待混合而成的莫名情绪牵著走，这点也和去年一样。

    这种情绪是叫什么呢？语言这种东西实在很不方便。

    脑子里明明已经整理好，却多半都找不到合适的话来描述。

    应该还有事情可以做……我真的赢得了吗……？

    为了帮散乱的情绪赋予指标而选择后悔与先忧后乐，大概是因为我这个人常常失败。之所以不许愿，也是因为自己的愿望从来不曾实现过。

    我的愿望总是会被「那小子」抢走。

    红绿灯的绿灯亮起的同时，我让脚步与思绪一起前进。

    ……对不起啊，我很清楚大家对我根本没兴趣。

    大家想知道的，有兴趣的，应该是「他」吧？

    可是啊，我这个人虽然没出息又脆弱，但就是厚脸皮，所以就是会这样想。

    …………想说希望大家多在意我一点。

    所以，只要一下子就好……真的只要一下子就好……

    还请大家听听……我的故事……

    ＊

    ──大贺太阳　国小四年级　十一月。

    我──大贺太阳，从懂事起就过著除了棒球还是棒球的日子。

    起因是家里录下来的棒球比赛录影带。

    一九九六年九月十七日，落矶队对上道奇队……是野茂英雄在大联盟第一次达成无安打无上垒比赛。

    五岁时的我和父母一起看完这卷录影带之后，立刻说了这么一句话：

    「爸爸……我，想打棒球……不、不行吗？」

    坦白说，当时的我是个非常内向的少年，极少做出自我主张。

    如此内向的我还是第一次像这样请求父母，所以父母也立刻答应了。而且幸运的是，老爸也很迷棒球。

    于是我就在上小学的同时，加入了附近的一个小小的棒球联盟。

    也不知是幸还是不幸，我参加的球队总教练是个非常严格的人，一有人失误，就会被他骂得狗血淋头。所以，他在球队上的绰号叫作「乌云老爹」。

    大家都很怕他，说别惹乌云老爹，小心会打雷。

    所以光是为了不被骂，就让我拚命练习。

    虽然是出于这种消极的理由，但练习并未白费，我的棒球水准迅速提升，乌云老爹也很中意我。我还只是国小四年级生，就得到了「王牌投手第四棒」的称号。

    连小学生也知道这个称号意味著全队第一。

    ……只是，我有很大的问题。

    那就是内向的个性所导致的沟通能力太差的问题。

    「棒球是团队运动，个人的能力虽然重要，但只靠个人根本赢不了球。」

    这是乌云老爹苦口婆心一再告诫我们的话。

    为了赢得比赛，和大家一起有默契地防守就不用说了，无论多想打支全垒打，为了赢得胜利，有些时候就是得压下自己的意思，做出短打才行。

    不是想都不用想，爱怎么打就怎么打的运动，而是也得用头脑的运动。这就是棒球。

    我却迟迟无法和队友们打成一片，常常孤身一人。

    能好好讲上几句话的对象大概也就只有捕手芝了。

    我总算还能和这个最信赖的搭档好好说话，但只有这样是不行的。

    所以我也在想办法，决定既然用说的没用，就用行动来传达自己的意思。

    练习时一有人失误，我就会立刻去帮忙，练习后的收拾工作我也加倍努力。

    我是很辛苦没错，但大家练球都一样辛苦。既然如此，少让乌云老爹骂人，我也比较不用费心，所以这点努力是该做的。

    结果啊，这就让大家对我说了「谢谢」。

    我真的好高兴……我以为自己的心意已经确实让大家了解了。

    可是啊……那个时候的我根本不懂。

    不懂人是一种可以若无其事地说谎的生物……

    有一天，发生了一件怪事。

    我的包包上挂了一个我很中意的钥匙圈，却在不知不觉间不见了。

    这个钥匙圈是我硬求老妈买给我的，上面是身穿道奇队背号16号球衣的野茂英雄。

    我慌张的程度远非平常所能想像，拚了命在找。

    还难看地趴到地上，在放包包的地方、草丛、运动场上四处找。不巧的是这天下著小雨，不但视野恶劣，球衣也沾满了泥巴。

    这是我第一次因为练习以外的事弄脏球衣。

    芝也一起帮我找，但到头来哪儿都找不到。

    要说当时我有多没出息、多天真，可真的有够好笑。

    还说：「怎么办？会被妈妈骂啦。」明明是自己的宝贝不见了却不生气，也不难过……而是在害怕。

    后来我回到家，战战兢兢地对父母说：「我的钥匙圈弄丢了……对不起。」结果并未被骂，他们还安慰我，让我松了一口气。这件事在我心中就这么宣告解决。

    ……我就说吧？很没出息，很天真吧？

    然而，这件事只是在我心中得到解决，本质上并未获得任何解决。

    这件事过后，陆续又发生了好几起小小的事情。

    首先是练习的时候。队友回我的球变得格外犀利，很不好接。练习打击的时候，喂来的球也变得只差一点就会变成触身球。

    这些情形每次都让乌云老爹震怒，但队友们仍不反省。

    他们一副彷佛正义是在他们那一边的态度，生著闷气。

    再来是我的棒球用具。无论球棒、钉鞋还是球衣，都脏得不像是练习造成的，恶作剧行为变得十分明显。

    夸张点的日子，我的宝贝球棒上甚至被写了「别打棒球了」。

    被整到这个地步，我的想法却仍然天真。

    我还觉得：「大家好严格喔。是怎么了呢？该不会是上次练习时，我去帮忙补位失败？……应该不会吧！一定是凑巧啦！」也不找乌云老爹和父母商量。

    只是，即使我如此天真，终有一天还是会知道。

    知道为什么这样的待遇会落到自己身上……

    事情发生在某天，我练完球后肚子不舒服，进了厕所隔间时。

    几个队友走进厕所，当场聊了起来。

    根本没发现我在……

    「G，下次要搞什么？大贺根本没发现。」

    「也对。那小子让人火大，下次就……」

    即使我再怎么迟钝，这个时候还是一听就懂了。

    懂了所有队友都拒绝我。

    只是，大概是以前养成的习惯改不掉，我感受到的不是愤怒也不是震惊，而是恐惧。

    「怎么办！我不想被大家讨厌！」我怕得全身发抖。

    「啊，对了！我明天带剪刀来，就把大贺的手套剪坏吧！」

    「好耶！这样他就会接球失败，被乌云老爹臭骂啦！」

    「大贺是王牌投手第四棒，辛苦点也是当然的嘛！」

    厉害吧？这几个家伙，就像在聊电玩一样，讨论要怎么恶整我耶。

    这让我深深体认到要毁掉一个人，根本不需要用到暴力。当时我整个脑子被搅得方寸大乱，只觉得：「既然你们这么讨厌我，乾脆揍我，让我知道啊！」

    为什么我就得沦落到这种下场……？

    「老是只对大贺偏心，太诈了啦！他也应该被骂一骂才对！」

    「那小子可狡猾了，收拾起来有够拚命，只顾自己一个人在乌云老爹面前帮自己加分！他绝对是故意做给我们好看的！」

    「还有，我们一失误，他就马上补位来推销自己！有够卑鄙！」

    ……不对……不是这样。我根本不是这个意思……

    我就只是，为了大家好……我只是想让大家知道……大家对我很重要……

    大家不是对我说了「谢谢」吗？亏我还相信是大家了解了我的心意……

    ……这样，太过分了啦……

    心中点起的不安灯火化为地狱的劫火，烧尽了我的心。

    但我还是挺住了。因为我还剩下可以依靠的支柱。

    我唯一可以信任的最棒的搭档……

    「对了！剪坏手套这点子也是不错，不过剪坏以后先藏起来吧！就像之前芝把他的钥匙圈藏起来那次！那次可棒呆了！他还特地假装和大贺一起找咧！」

    ……咦？他、他刚刚，说了什么？……芝？他是说芝吗？

    不可能吧……？竟然说芝参与了恶整我的行列……这不是真的吧？

    「我就说吧？大贺那小子很相信我，所以有够好玩的。一个王牌投手第四棒对我低头哈腰的。」

    ……我听见了。我就是听见了……

    错不了，是芝。芝说话的声音传进了我耳里……

    我说啊，芝，这是为什么……？我们不是一直组成投捕搭档吗？

    亏我把你当成全队最信任的人……为什么……

    「啊～～……可是，要是搞得太过火，让大贺退出球队，我们就会比较难赢球，所以还是别搞得太过火比较好吧。我也不想赢不了球。」

    「安啦！就算大贺退出，我们队上也还有芝在啊！」

    「没错没错！只要由芝来当王牌投手第四棒就好啦！你不是常说你想当投手吗！每次练习你都会帮我们，收拾工作也做得很确实！不是吗，芝！」

    「是、是吗？那么，真的到了那个时候，我应该会努力吧！嘿嘿嘿……」

    我的心脏以离谱的速度跳动，呼吸也变得急促。

    情急之下，我用双手住嘴巴，按捺住差点发出的呜咽。

    要是被他们知道我在这里，我在这个球队就会待不下去，就会没办法打棒球。

    ……唯有这点，我万万不能忍受。

    所以，我忍了下来。

    即使我相信的这几个队友接连提出各种恶整我的方法，有多少听进了我的耳朵，也不管眼睛溢出的泪水把住嘴的手弄得多湿。

    这段实际上大概只有五分钟左右，对我来说却有如无尽地狱般的时间终于结束，队友们离开了。

    然后，我又等了一会儿才离开厕所……

    回家路上，我独自走著，拚命思索。

    我努力不惹人生气，讨人夸奖，当上了王牌投手第四号。

    为了帮助队友，无论收拾工作还是补位，我都比任何人还要拚命。

    但是这一切……全都以扭曲过的形式传达给大家……

    我现在很清楚了……

    言语和行动这种东西产生的印象要怎么变都行，全看接受的一方如何看待这个人。

    无论收拾工作还是练习，我和芝之间都有著天壤之别。

    我到底该怎么办才好？我不想被大家讨厌，不想变得孤伶伶的。

    要放弃棒球吗……我不要。我不想放弃棒球，不能再打棒球实在太难受。

    要找人商量吗……不行。一旦做出这种事，大家就会更讨厌我。

    国小时就学到了跟大人告状的人会被讨厌。

    我要怎么做才能继续打棒球，又不被大家讨厌？

    「这是……」

    就在这个时候，我背在肩上的棒球包忽然映入眼帘。

    老妈为了不让其他小孩拿错，在我的书包上写了名字。

    上面写著「大贺太阳」这几个字。

    我的名字。从出生到死亡都会一直延续的我的名字。

    ……对了，我就来当「太阳」吧。随时随地，无论什么时候，都要开朗地笑。

    我要当个强悍、开朗又热情的男人，让大家都依靠我，觉得没有我不行。

    这样一来，我就不会被讨厌，就可以继续打我最爱的棒球。

    可是，凭现在的我，很难。凭阴沉又文静的我，无法让大家相信。

    那么，简单。

    只要创造出能办到的另一个自己就好了……

    「大家听我说！以后请大家叫我『小桑』！被人叫姓氏，我总是不太舒服！好了，今天『我们大家也一起』加油吧！」

    下一个练习的日子，我掩饰恨意与「恐惧」，朝队友们露出虚假的笑容。

    我不需要被大家讨厌的阴沉「大贺」。

    需要的是不被大家讨厌的开朗的「小桑」。

    这就是我得出的结论。

    …………我的计谋奏效，「小桑」成功地让大家接受了。

    要得到信任，需要的不是一厢情愿的言语与行动，重要的是「分享」。

    分享并互相了解彼此的辛苦，哪怕自己并不信任对方。

    练习中一旦有谁失误，我就抢在乌云老爹大发雷霆前先给出建议，保护了大家。收拾工作我也不再一个人做，而是找大家一起做。

    其实乌云老爹告诫过我们，不可以带和练习无关的东西来，但大家偷偷带进来的漫画，我也照样借来看了。

    然后我自己也为了大家偷偷带漫画来，借给大家看。

    我就像这样尽可能待在别人身边，「分享」他们的心情，渐渐缩短和大家之间的距离。

    而这个计画非常成功，恶整的情形遽减，过了半年后，几乎已经不再发生。

    当然，并不是一切都那么顺利。

    只有芝始终以带著几分怀疑的眼神看著「小桑」。

    但这种事情我根本不去在意。

    因为「小桑」是个不管什么时候都要开朗欢笑，平等照亮大家的太阳……

    ＊

    ──大贺太阳　国中一年级　四月。

    过了一阵子，我上了国中。

    国小的时候，在棒球队一起打球的那些人当中，也有几个人跟我念同一间国中。

    所以我打算在这间学校也继续扮演「小桑」，当个开朗、爱笑、风趣的家伙。

    因为这样一来，肯定就不会被任何人讨厌。即使被讨厌，也不会受伤。

    球衣被弄脏我还能忍耐，但若是制服就有点讨厌了……

    这制服还是乾乾净净的全新货色，会不想弄脏也是当然的吧。

    「G，可以借点时间吗？」

    「……呃、呃…………是什么事呢？……我做了什么惹人不高兴的事吗？」

    当我对来自身后的这句话做出回答时，心想：「糟了！」

    由于我在想事情，藏起来的另一个自己不由得跑了出来。

    现在我说话的声音不是开朗热血又强悍的「小桑」，是阴沉冰冷又懦弱的「大贺」。

    我内心暗自提防，心想要是被发现就糟了。但找我说话的男生似乎并未特别在意。

    「没有，你什么错都没有啊。我是要问，你已经想好要参加哪个社团了吗？」

    「嗯……咳……噢！我从国小就在打棒球！所以，我打算进棒球校队，将来要当上职业球员，在大联盟大显身手！」

    我立刻切换成「小桑」，活力充沛地笑著回答。这种例行工作我已经习惯了。

    「是喔～～好厉害啊！我根本都没在运动──」

    「嘿呀！GG，你们在聊什么？让我也参一脚！」

    突然有一名少女出现，在和我说话的男生背上用力拍了一记。

    这女生好猛啊……不过，相信他们一定认识吧。

    「痛死啦，葵花！你没头没脑搞什么鬼……糟糕！」

    「唔？怎么了～～？」

    「没、没有，没事啦……咳……什么事都没有呀！真是的，葵花，不要突然用力拍我的背好不好？」

    不会吧……刚刚他这是……

    「啊、啊哈哈哈！对、对不起喔！让你见笑了……」

    「哪、哪里！我没放在心上，不要紧！」

    他似乎以为我吃惊是因为他和少女之间剧烈的身体接触，但他错了。

    让我吃惊的是他的变化。

    我是为了他一瞬间口气变得粗野，紧接著又变回原样而吃惊。

    ……错不了。这小子跟我一样，是个「藏起自己真正个性」的人！

    「哈……哈哈哈！你们两个好有趣啊！」

    这个时候，我的心情是多么昂扬，没有一丁点排斥的感觉。

    我纯粹觉得开心。

    「呃，怎么了？」

    「我有趣？太好了～～！」

    看到我突然笑出来，男生显得不解，少女则笑了。

    我看著他们两个，想到了一个念头。

    要跟他好好相处！他和你一样，是个想著不要被大家讨厌的家伙──我心中的「大贺」与「小桑」同样喊著这句话。

    「我说你啊，要是还没决定要参加哪个社团，就一起来打棒球吧！这种时候就只有一个选择，跟我一起追逐热血的男儿梦！」

    「嗯～～我虽然不是运动白痴，但也不算拿手……我考虑考虑。」

    糟糕，是我忍不住太急躁了吗？他的表情变得有点受不了。

    可是，这种时候我怎么能被他讨厌！他可是我好不容易才找到的同志啊！

    「这样啊！那等你想打了，随时跟我说！我会给你完美的协助！」

    「啊哈哈，你不也还没加入棒球校队吗？不过，谢谢你。啊……对了，我都还没自我介绍呢。」

    太好了，他笑了。真的是太好了……

    我用全新的制服把手上的汗用力擦掉后，朝他伸出手。

    「我的名字叫大贺太阳！叫我小桑！」

    「我的名字叫如月雨露，叫我花洒的话我会很高兴。」

    这就是我和花洒的相遇。

    我就这么遇见了这个座号差我一号，跟我一样的人。

第五卷 第一章 我们的开球

    「我输了，花洒……我输得彻彻底底。」

    「嗯，水管……你也挺行的，但还太嫩了……是我大获全胜。」

    热风与沙尘飞扬的荒野。往东下沉的太阳，宣告我们的这场对决已经结束。

    这场对决设定的条件是，我与水管当中输的一方再也不准接近那个女人，跟她说话。而这场对决，就在我的胜利下落幕了……

    挂在天上的满月照亮了一名少女。

    「花洒同学，谢谢你……我会一直待在你身边……我最喜欢你了。」

    她以不同于平常的优美模样露出微笑，活像个胜利女神。

    柔软的嘴唇奏出的嗓音听来令人心旷神怡，一瞬间就消解了这场战斗带给我的疲劳。

    「花洒同学好厉害喔！真不愧是我最喜欢的人呢！」

    「花洒好帅！我最喜欢你了！」

    「花洒果然不简单！太迷人了！我一直相信你呢！」

    接著学生会长和我的儿时玩伴，以及校刊社那个女生跑了过来。

    「哎呀～～！花洒仔比水管仔更帅气呢！我也最喜欢你了！」

    「我，喜欢花洒。」

    甚至连别校的学生会长，还有水管的儿时玩伴，也都用水汪汪的眼睛看著我。

    「那么，谁来当花洒的女朋友？我可不打算让贤！」

    「我也不打算退让！花洒的女朋友是我！」

    「不行！要跟花洒成为情侣的人是我！」

    「我也不要！我要和花洒仔交往！」

    「大家，不可以。是我。」

    哎呀……一群美少女为了争我，吵起来了啊。

    真没办法……异性缘好的男人真命苦啊……

    不过，这不成问题。我早就想到会有这种情形，所以事先想了个好主意。

    「我说啊，既然这样，你们就全都跟我交往吧。你们想，这样就不会有人受伤了吧？」

    我喜欢你们每一个人。所以，为了让你们全都得到幸福，别无其他选择。

    相信我的心情已经好好让大家了解了。不知道为什么，我就是有这种把握。

    「真是好主意！既然这样，星期一的女朋友就是我！」

    「那星期二是我！」

    「那么，星期三我要了！」

    「那星期四就是咱啦！」

    「星期五，我。」

    看，大家都明白了吧？这才是最极致的大团圆结局。

    「等一下，这个提议我也赞成，可是在这之前有事要做。」

    「有事要做？是什么事？」

    胜利的女神以妖媚的手势轻轻把手放上我的胸口。

    我陷入一种从头到脚都被她支配的错觉，全身一震。

    「对决过后，你的身体已经伤痕累累，而且也弄得脏兮兮的。所以，得先去洗个澡……让我帮你洗。」

    「咦？真……真的？」

    「当然。只是，希望你不要太盯著我看……我会害羞。」

    女神在浴室里难为情地出声，背对著我，把衣服一件一件地脱掉。

    这相当令人紧张……咦？我是几时从荒野移到浴室来了？

    「呼～～这样就准备好了！你也好了喵～～？」

    女神脱去所有衣服，变成赤子之姿，格外兴奋地问了我一声。

    有问题……总觉得很多事情都有问题……冷静一想，从开头就有问题。

    太阳是从西边下山才对吧？为什么会从东边下山？

    「啊，呃～～……我看还是算了吧？我们彼此都会很害羞，不是吗？」

    我撇开目光，对这个硬是很像活泼女大学生的美女提议。

    虽然我确实有想跟她一起洗澡的欲望，但总觉得有不好的预感……

    「不要紧～～明明就没有任何需要害羞的理由嘛～～！因为……」

    「因为？」

    「我们是母子嘛～～！」

    「圣母～～～～！」

    这是怎样！为什么我理想的梦，每次都会迎来圣母结局？

    真的吓死我了！这是梦吧！我现在是待在自己房间没错吧！

    「……啊啊。嗯，是我的房间……呜！」

    熟悉的天花板，阵阵抽痛的头。看来我是摔下床了。

    「……是梦啊。吓死我啦～～……」

    总之至少避免走到圣母路线的真结局，也就暂时可以放心。

    因此，我拿起智慧型手机查看日期。

    「……唉～～～～～～！是梦啊～～～～！」

    接著我猛力沮丧，全力叹了一口气。

    是梦固然很好啦……问题是日期……

    我和一个男生拿待在一个女生身边的权利打赌。对这样的我而言，有一场意义非常重大的对决……高中棒球地区大赛决赛，就在今天进行。

    也就是说，我高中二年级史上最大的一场战斗甚至还没开始。

    如果只有这个部分和梦境一样已经结束，醒来已经是隔天，那该有多好……

    「唉……抱怨这种事情也无济于事啊……」

    我从地上坐起，厌烦地发起牢骚。

    今天的决赛，对战双方自然是西木茑高中对唐菖蒲高中。

    本来我应该会像个即将踏上大冒险之旅的勇者一样，怀著期待与不安交互翻腾的心境迎来早晨，但实际上正好相反，我根本不想去冒险。

    我以这辈子郁闷到最高点的心情，迎来了这一天。

    坦白说，我的现状是前所未有的糟。

    命在旦夕的程度，就和在本能寺被明智光秀猛攻的织田信长差不多。

    说到事态为什么会演变成这样，就要回溯到距今一个月前……起因在于我们聚集的图书室，由于使用者太少，导致校方下了关闭的决定。

    为了推翻这个决定，我每天都和聚集在图书室的成员一起为了「增加图书室的使用者」这个目的行动。

    ……但事态每次都会朝意想不到的方向发展，已经是我的惯例。

    首先从好消息说起。就是虽然发生了很多事，但我们有望阻止图书室关闭。

    校方提出的条件是「将使用者人数增加到以前的十倍，并维持这个状态」，而我们到今天都确实满足这个条件，暑假期间仍有许多学生来到图书室。

    这样真的很好。好是好，可是……与此同时发生的一个实在太大的问题，几乎抵销了好消息所带来的喜悦，就是我所处的现况。

    其实，在阻止图书室关闭的过程中，有一位帮手来到本校。

    以前唐菖蒲高中和我们西木茑高中一样，面临图书室即将关闭的危机时，有一位超级图书委员曾扭转这种绝境。他就是叶月保雄，通称「水管」。

    水管是个不得了的人物。他的外貌精准地落在刚好不至于引起旁人嫉妒的绝妙平衡点上，又有著一颗随时都相信对方的率直且温和的心，还有无论遇到什么困难都能面带笑容面对的坚强。

    而且在如何让图书馆受欢迎这方面也有丰富的知识，不但给我们许多好建议，还担心人数不够，甚至帮我们找来新的帮手。

    还有，他只和我们西木茑高中的学生认识几分钟就能和大家打成一片，甚至比我先在彩页登场，说他集天神宠爱于一身应该也不为过吧。

    就在水管这种万能的能力之下，图书室在每一方面都完美地得救了。

    可是，就是这个可是。只有一个……水管就只有那么一个缺点。

    水管不懂别人背地里的心意……他是个正牌的超绝迟钝纯情BOY。

    这位所有能力都凌驾在我之上，有著压倒性高规格的圣人君子，或许是对所有人都太一视同仁，完全接收不到女生对他的好感。

    水管带来当帮手的唐菖蒲高中学生会长樱原桃……通称「Cherry」、水管的儿时玩伴草见月……通称「月见」，这两位的心意他也丝毫没发现。

    然后，这个大受女性欢迎的水管所喜欢的对象……就是我们西木茑高中的图书委员，也就是那个平常绑辫子、戴眼镜又平胸，其实却是离谱巨乳美少女三色院子……人称「Pansy」的女生。

    他们两个是同一间国中出身，所以感情非常好……当然根本不是这么回事。

    从结论说起，Pansy讨厌水管，而且是相当讨厌。

    这个古怪的图书委员对这个听不懂别人言外之意的男生，唯一的选项就是拒绝，无论他这个人有多好都没用。

    水管无法察觉别人的好感，会无自觉地伤害女生。她说他所形成的这个残酷世界会让她受不了，所以要当男女朋友根本是无稽之谈。

    而且，甚至还觉得不想再跟他扯上关系。

    若是原本的Pansy，应该已经毫无困难地将拒绝的心意化为行动，然而……没想到这个看似无敌的图书委员也有弱点。

    Pansy在国中时代由于长得太漂亮，变得像是招揽客人的猫熊，当时就是水管他们帮她摆脱这种困境。也就是因为有这份恩情，才让她不能对水管无情。

    强大的善意成了「诅咒」，束缚住Pansy。

    水管对于自己在施加这样的诅咒一事毫无自觉，在这样的情势下，更不掩饰他对Pansy的恋爱情感，展开追求（他自己似乎认为有在掩饰）。

    而喜欢水管的Cherry与月见则以超人般的达观，为了让心上人的恋情开花结果，展开各式各样的支援，试图让他们两人变成男女朋友。

    Pansy却又无法正视她们说：「不要这样。」一天比一天郁闷。

    由于之前的恩怨，我本以为看著她这样可以让我觉得痛快，实际上却正好相反。

    反而连我的心情也变得糟透了。

    Pansy这个人每天都会对我毒舌，还会以各式各样的跟踪狂行为腐蚀我的精神，简直像个魔鬼。即使如此…………该怎么说………………她仍然是个好女人。

    所以，我要除去绑住她的「诅咒」，找回原本的日常。

    我是这么想的……但对手远比我想像中强大。

    无论图书室的事还是Pansy的事，他始终走在我前面，让我连比都没得比。

    但我仍然不死心，策划了一举扭转局势的计谋，想勉力抓住胜利。

    Pansy是个胆识过人的女生，甚至敢公开发下豪语说喜欢我。既然如此，我就暂时和Pansy当男女朋友，改善这个状况吧！

    我本来打算这次一定要把往意想不到的方向发展的事态拉回来，但天不从人愿。

    事态何止往意想不到的方向，简直已经往四次元进展。

    原来我的好朋友小桑──大贺太阳，早已和Pansy订下一个约定，那就是「要是今年的地区大赛决赛，西木茑高中确定能进军甲子园，你就要当我的女朋友」。

    说穿了，就是我试著想当的角色……保护公主的骑士，早就已经存在了。

    这个约定，让我的存在意义完全消失了。

    图书室的事有水管解决，Pansy也靠小桑得救了。

    …………本来应该是这样，但后半的问题其实并未得到解决。

    水管是个率直专一的男生。

    因此，无论Pansy有没有男朋友，他的心情都没有丝毫动摇。他若无其事地跨过这堵叫作小桑的高墙，对Pansy给予不变的温柔，无自觉地持续折磨她。

    于是我历经一番迂回曲折，得出种种结论后，这次真的向水管挑战了。

    我心想：既然不可能改变他的心意，那只要在物理上让他无法再和Pansy在一起就好。于是和水管打了个赌。

    输的一方要受到「再也不准接近Pansy和她说话」的处罚，是我一生一世的大赌注！至于说我找他打了这场赌，结果怎么样呢？

    ……我要进入回想模式！

    ＊

    ──两周前　图书室。

    我的儿时玩伴，以开朗活泼的笑容为卖点的日向葵，通称「葵花」。

    西木茑高中学生会长，看似冰冷其实人很好的秋野樱，通称「Cosmos」。

    西木茑高中校刊社社员，一情绪化就会冒出津轻腔的羽立桧菜，通称「翌桧」。

    唐菖蒲高中学生会长，个性随和却有几分难以捉摸的樱原桃，通称「Cherry」。

    水管的儿时玩伴，沉默寡言的文静少女，草见月，通称「月见」。

    然后是西木茑高中图书委员，冷淡地大展毒舌的女人，三色院子，通称「Pansy」。

    我把一种小小的红色发夹交给这六个人。是跟一个女生借来的。她准备了大量这种和Pansy同款的发夹，以便随时弄丢仍然有得戴。

    当然，我把发夹交给她们并不是没有意义的。

    「你们就把发夹交给我和水管之中你们认为该待在Pansy身边的那一个。然后，最后手上发夹较多的一方获胜。」

    为的就是进行这场一对一的投票对决。

    附带一提，由于偶数票有可能平手，所以还加上了「地区大赛的决赛中，若是西木茑高中获胜，就由我获得一个发夹；唐菖蒲高中获胜，则由水管获得一个发夹」这么一条规则，但这条规则无关紧要。

    提出这场对决，而且水管答应时，我不由得赞美起自己。

    水管所有能力都凌驾在我之上，若是堂堂正正向他挑战，那是必输无疑。

    然而，若是这样的对决，我想我就有办法获胜！反而是想输都没办法吧！

    毕竟拿到发夹的六个女生当中，有四个都跟我一样就读西木茑高中。

    也就是说，只要就读西木茑高中的这四个人都把发夹交给我，根本不用管比赛输赢，当场就会确定由我得胜！

    我本来是这么想，可是……这个世界果然对我一点都不好。

    没想到Cosmos、葵花、翌桧……西木茑高中的这三个成员竟然不是把发夹交给我，而是交给了水管！

    这种情形实在太超乎我的意料，让我看得目瞪口呆，更没想到竟然还继续有意料之外的事情发生。

    把发夹交给水管的这三个人接下来对我说……

    「我喜欢你喜欢得要发狂！所以，希望你让我当你的女人！」

    「花洒，我最喜欢你了！我，想当花洒的女朋友！」

    「请让我永永远远，待在你身边最近的地方！以女朋友的身分！」

    我……我要原原本本地说出当下发生的事情啦！

    我对水管挑战，结果不知不觉间却有女生对我表白。「我……我想各位读者应该会搞不懂她们在说什么，其实我也搞不懂为什么会变成这样」……

    我脑袋都快打结了……这绝对不是作梦结局或整人游戏之类那么好摆平的事情。我真的尝到了这世上最可怕的东西是什么滋味……

    「这、这个……等全部都结束之后……等你们的对决分出输赢以后再回答我就可以了。所以，到时候，花洒同学，希望你告诉我你的心意……」

    啊！不行不行！

    我正搔著脸颊，Cosmos就满脸通红地开始对我倾诉。

    「花洒，我等你！呃……我真的真的最喜欢你了！」

    「花洒……让咱听到不同款的答案……」

    接著葵花与翌桧也都满脸通红地这么说。

    翌桧是情绪一亢奋就会冒出津轻腔，让我听不太懂意思，但我想她说的话意思大概是「希望你让我听到不一样的答案」。

    「我、我明白了……那、那个……谢谢……你们三位……」

    不妙……我的耳朵从刚刚就一直好热，脖子还给我怦通怦通地脉动起来。

    这只是猜测，我想我大概也是满脸通红。她们三个的心意真的很清楚地让我知道了……

    ……呃，可是啊……这种时候，一般不是都会帮喜欢的男生吗？

    即使我和Pansy看起来就要发展成很好的关系，你们为什么不帮喜欢的男生，却跑去帮另一个男生？

    「我也非得努力不可了呢……愈想愈燃起斗志了……」

    Pansy啊，你因为水管在场而无法坦率做自己。燃起包上一层糯米纸的斗志是没什么不好，可是在这之前，应该有些事情你更该挂心吧？为什么你可以这么冷静？

    「花洒，你好厉害……我第一次看到异性缘这么好的人……」

    水管，你现在马上去给我照照镜子，这样你就会看到一个异性缘更加好得不得了的人。

    「你们三个都好厉害……我大概就办不到……」

    「……我也是。」

    至于Cherry与月见……她们表情五味杂陈，应该正痛切地感受到某种事物……

    而且，既然会在这种状态下有这样的态度，说不定也就表示你们两个……不，这个就别再说了。现在我有其他更该留心的事。

    关于这番表白，说来对她们三个过意不去，但所幸她们说我事后再回答就可以了。

    既然如此，我就先让心情镇定下来，想想跟水管的这场对决吧。

    呼……那么，我要冷静…………我该怎么办啦～～～～～～～～！

    本来以为是自己人的三个人，这可不是跟我为敌了吗！

    现阶段，水管拥有的发夹是「3」！我是「0」！

    弄得如果我要赢过他的票数，就得把剩下四个发夹全都拿到手才行啦！

    这岂不是说，如果要用正攻法达成，我得拿到卯足全力讨厌我的Cherry和月见……再加上Pansy的发夹，而且小桑他们西木茑高中棒球队还得打赢唐菖蒲高中棒球队才行吗！

    即使我相信后半还有办法搞定，要拿下Cherry和月见也太强人所难了吧！

    因为这两个女的明明喜欢水管，却还想撮合水管和Pansy变成男女朋友耶。这种脑袋里只有整片花田的女生，是要怎么说服啦！

    「花洒，Cosmos同学她们说的话的确让我吓了一跳，但这和打赌是两码子事！我不会输给你！我会堂堂正正赢得这场打赌！」

    你这小子，都已经拿了三个发夹，早就可以老神在在了，多少大意一下好不好！

    「我终于……终于见到子……可是，现在却要我再也不能见她，我绝不要这样！」

    又是只顾著Pansy！你好歹也顾虑一下Cherry和月见吧！

    你自己看看她们两个的态度！她们这可不是沉思起来……

    「也对！我也这么觉得！」

    「嗯。这是两码子事。」

    你们会不会调适得太快了点？

    这种时候你们难道就不会多沮丧一下，让水管有点顾虑……我想也是不会啦。

    你们就是坚定地支持他嘛。是不是多少该以自己为优先啊？

    唉……为什么我这个人就是没办法让事情照我的计画进行呢？

    算了。总之，今天我就赶快回家，明天再待在家里慢慢构思计画吧。

    毕竟离决胜负的那一天还有足足两周嘛。我多的是时间可以慢慢想……

    「等等，花洒仔，你不要马上就想回家啦～～我也有一个提议啊！」

    ……怪了？我还以为事情已经谈完了，却还说有提议，这样对吗？

    「请问是什么提议呢，Cherry学姊？」

    「让我们六个有发夹的女生，每个人对这场打赌各加上一条规则！」

    呃～～你这个墨鱼圈发型女，给我说这什么鬼话？

    「很好。我赞成。」

    「Cherry同学，这真是个好主意！其实我也一直觉得如果只有花洒定的规则，有些地方实在有些含糊！」

    「加规则听起来好好玩！我也赞成～～！」

    「不错耶！我当然也赞成！」

    「我也无所谓。」

    喔！大家还真来劲呢～～！那我可不可以也发表自己的意见？

    万万不行。

    「请问一下～～……Cherry学姊，为什么要提这种提议？」

    「没有啦，说来不好意思，可是如果就这样只采用『拿到比较多发夹的一方获胜』和『根据决赛中获胜的是哪间学校，决定花洒仔和水管仔之中谁可以得到一个发夹』这两条规则，你大概会作弊吧？所以为了让这场打赌公平，我想补充一些规则！我们都被牵扯进你们的这场对决了，这点权利总可以有吧？」

    最好是可以啦！要知道现阶段我的胜算可几乎是零啊！

    要是这种时候还搞出规则这种多余的限制，我的胜算就会完全消失啊！

    冷静……现在慌张就输了。这种时候就该冷静地阻止她们追加规则才行……

    「呃，我不会作弊啊。」

    我的右手拇指和食指互搓，堂堂正正地回答。

    呼……我这可不是回答得挺漂亮的吗？这样一来，相信Cherry也会……

    「啊！花洒在说谎！大家，花洒想作弊！」

    呜呀啊啊啊啊！我话才刚说完，图谋就被拆穿啦！

    我都忘了……葵花看得穿我说谎……该、该死！

    「好～～！那么，看来花洒仔会作弊，所以就从我开始追加喽！」

    我说啊，就算这是事实，你用这种断定的口吻进行讨论，总觉得不太对啊。

    该怎么说，总可以再委婉一点……啊，好的，我什么都没说。

    「一个人最多只能把一个发夹交给花洒仔或水管仔！当然不可以从一个女生手上拿到很多发夹吧！你明白吧，子仔？」

    「我当然明白，樱原学姊。」

    「下一个是我……一旦交出发夹，就不可以收回。这样可以吧，葵花、Cosmos学姊、翌桧？」

    「嗯！没问题！」

    「我也是这么打算，你放心吧，月见同学。」

    「我和她们两人一样！一丁点都没有想要讨回来的意思！」

    「那么，换我！嗯，呃……我们六个人交出发夹，地区大赛的决赛结束后，这场打赌就算结束！花洒，不可以拖延不让打赌结束啦！」

    「那我也要！关于交出发夹，就设定成只能在花洒和水管都在场的地方进行吧！毕竟要是花洒要求给出证据，就会很麻烦！」

    「我也要提议！发夹不可以硬抢，只有确实出于当事人意愿给的才算数！因为花洒说不定会动粗！」

    我说啊……葵花同学、翌桧同学、Cosmos学姊？

    为什么你们的规则全都是在针对我预防？

    Cherry和月见加上的规则可是在提防Pansy和你们耶。

    这种时候，你们难道就不会跟她们对抗，加上一些会对水管不利的规则吗……我想也是不会啦。

    「那最后……轮到子仔了！」

    「知道了。」

    啊～～Pansy啊……算我求你，算我求你了，拜托讲点正常的规则！

    「……输掉的一方一定要执行处罚，不可以求饶。」

    哇～～！这可是极为正常，让我无路可逃的规则耶！我可以哭吗？

    「大家的规则都好棒！花洒仔，水管仔，你们有没有不喜欢哪一条规则？」

    麻烦朝废掉所有规则的方向讨论。

    我内心这么想，但看这气氛，实在不是说出来就能拗过去的……

    「不会，没有！谢谢各位加上这几条公平的规则！」

    「……没有……这些规则极为正当……而且公平……」

    真的是喔，事情怎么会搞成这样……

    到底是要演变成多糟糕的状况才满意啦……

    ＊

    就这样，回想结束。场面回到决胜当天充满凶煞之气的早上，我的房间里。

    这两周真的是要我的命……

    要知道我明明处在这种状况下，却还得去帮忙图书室的工作啊。

    真的是很尴尬。主要的原因就在于水管那无自觉的善意和持续不停的监视。

    这小子明明在跟我对决，却一副这是两码子事的态度，和善地对待我。

    每次都害我被Cherry和月见找去，用爆出火花的视线审问我：「你有没有耍花样？」

    而且葵花、Cosmos和翌桧还会眼尖地察觉到我被审问的情形，用精光暴现的眼神审问我：「你们在谈什么？」

    附带一提，即使我是和来图书室的其他女生说话，情形也一样。我待在学校的时候随时都受到监视，实在非常难熬。

    ……然后，最狠的是Pansy还会平淡地发简讯来威胁我说：「我要你陪我。」

    我所知道的图书室业务当中，应该不包括「谈话→审问→审问→威胁」这样的例行作业，现在到底是什么情形？

    所以为了不造成无谓的麻烦，我尽可能避开图书室成员和唐菖蒲高中那些人，在这门庭若市的图书室里，专找来光顾的男生交流。

    也多亏如此，我和绫小路飒斗等诸多男生感情都变得非常好。

    ……好了，应该够了吧。

    不管怎么抱怨，世界也不会因此就对我好一点。还是赶快做好准备，前往地区大赛决赛兼我与水管这场投票对决之地的球场吧。

    呃……比赛是从下午一点开始，现在是八点，所以……【震动】。

    「……嗯？是葵花？」

    我正磨蹭著要开始换衣服，智慧型手机就震动了。

    是儿时玩伴葵花发来了一通讯息。

    『花洒，早啊！跟我还有Cosmos学姊一起去球场吧！』

    喔！这个提议真令人高兴！一大早就和两个美少女一起…………慢著。

    ……这不太对吧？

    从那天以来，葵花就跟我说：「在你做出回答前，我希望我们能像以前那样好好相处！不能跟花洒说话，我才不要！」

    因此这两周来，葵花和我处在和以前没两样的儿时玩伴关系。

    也就是因为这样，之前我也经常和葵花一起上学。

    然而，这种时候葵花从来不会事先跟我联络。

    她每次都突然从背后展开强袭，对我的背造成重大伤害。

    可是偏偏就在今天，特地先跟我联络？而且还跟Cosmos一起。

    ……可疑……太可疑了……

    ……啊！难、难道说，葵花的目的是……！

    这样一来，我就得不理这通讯息，赶紧出发──

    「早安，桂树伯母！」

    好快。好快啊，葵花同学。请你不要在我允许之前就跑来我家。

    「这不是小葵吗～～！早啊！……哎呀？这位同学是？」

    「这个，呃……那个……盛夏之际，您仍福体安康，还容在下谨表祝贺之意！」

    怎么季节问候语都跑出来啦～～～～！

    「哎呀！大暑时节，谨祝您益发健朗。」

    老妈……不用这么一板一眼地回她季节问候语啦……

    「这位是Cosmos学姊！是学校的学生会长喔！Cosmos学姊，这位是花洒的妈妈桂树伯母！」

    「我是西木茑高中学生会长秋野樱！还请多多指教！妈！」

    喂，我怎么觉得刚刚这一声的言外之意有够言之过早的？

    「哎呀，你好可爱喔～～！我是雨露的妈妈如月桂树，请多指教了，小樱！……所以，你们两位都是有事来找雨露的吧？」

    「嗯！我们有事找他！」

    「是的！就、就是这样！我、我我我、我们想一起去今天棒球比赛的球场……！」

    「谢谢你们和雨露这么好～～！雨露～～小葵和小樱来喽～～！」

    不要扯到我身上！……不妙！……不妙啊！

    这只是我的推测，葵花和Cosmos的目的多半是要拿下我！

    若我和水管两个人不出现在同一个地方，就会因为翌桧加上的「发夹只能在花洒和水管都在场的地方交出」这条规则，让其他女生无法交出发夹。

    所以我本来的盘算就是在这场地区大赛的决赛中，状况演变到对我有利之前都不和水管王见王，但她们却想阻止我这个盘算，根本是魔鬼！

    竟然真的全力跟我为敌！

    「知、知道了！谢啦，老妈！你可以先请她们两个在客厅等一下吗？我才刚起床，还没准备好！」

    「啊，是花洒的声音！那我们就在花洒的房间等～～！」

    你知道我的房间不是客厅吗？

    「好～～！知道了～～！来，两位请进请进！你们可是贵客呀！」

    就算是客人也不能原谅！

    该死！既然我发不出冒牌龟派气功，就得立刻把房间上锁才行……

    「打扰了～～！」

    「那、那么，我也……打、打扰了！」

    唔喔喔喔！我听见有咚咚咚的脚步声爬著楼梯上来了～～！要快啊～～！

    「啊！两位要喝咖啡还是红茶？」

    老妈以漂亮的提问绊住她们了！我就趁这个机会……好！上锁完毕！窗户也OK！

    「我要红茶！谢谢桂树伯母！」

    「啊，呃……这个……麻烦给我CoTea！谢谢伯母！」

    你是要喝哪一种？这种新的特调法是几时确立的？

    「到啦～～！……怪了？门锁著！花洒，开门啦～～！」

    「不、不好意思！我正在换衣服，只穿著一条内裤！所以，你们先去客厅……」

    「这样啊！那我们就在这里等你！」

    啊，看这样子，是说什么也不放我走了。

    「哇啊～～！这里就是花洒同学的家啊～～！……花洒同学的家～～！」

    Cosmos，我家很普通，你不用这样开心……

    「学姊学姊！我本来以为花洒想跑掉，看来我猜错了耶！」

    「呃，室内格局是……咦？嗯、嗯！就是啊！我还以为他会为了滥用翌桧同学的规则，已经先出门了，但他没有，我可放心了！」

    我是这么打算啊，只是没想到魔鬼来得比我预料中更早。

    竟然在比赛开始前五小时就跑来，你们根本脑袋有问题吧？

    怎么办？假设我做好准备，趁她们两个不注意，全力逃走。

    可是，葵花这个女的就是突破了男女的差别，在运动这方面无论速度还是体力，都压倒性地胜过我。而Cosmos想必也相当有本事。

    也就是说，我几乎100％跑不掉。保证会被逮住。然后，就会被押走。

    如果我和水管现在就到齐，当场就会确定我的落败。

    现阶段，还把发夹留在手上的三个女生之中，Cherry和月见这两人满心打算把发夹交给水管。我会被押去的地方不是决战之地，而是刑场。

    为什么比赛还没开始的大清早，我就会陷入如此危急的状况！

    既然这样……唯一的方法就是动用「那招」了……

    我在整理东西出门前，先悄悄拿起了智慧型手机……

    ＊

    到头来，我放弃逃走，乖乖和葵花与Cosmos一起前往球场。

    现在位置是在搭完电车后，距离进行比赛的球场徒步十五分钟的地方。

    「嘿嘿！跟花洒一起！跟花洒一起！」

    右边的葵花一脸幸福地勾住我的手臂，牢牢固定住。

    柔软的触感，加上微微碰到脸颊的柔顺头发，让我非常幸福。但眼前实在是希望她饶了我吧。

    「那、那个……花洒同学，那……那个……嘿！成、成功了！我办到了！」

    左边的Cosmos右手开合几次后，只用食指指尖客气地轻轻碰上我的手背。她心满意足的少女微笑和平常成熟的模样大相径庭，让人看了都觉得温馨，但又非常不方便挥开。

    呼……要是看在旁人眼里，大概会觉得很羡慕我的状况吧。

    可是啊，大家知道吗？

    这两个女的可是为了带我去刑场，无自觉地挥舞著女人的武器啊。

    所以呢，我总不能乖乖去赴死，于是安排了一个计谋。

    如果一切顺利，差不多是时候……【震动】。

    「……咦？不好意思，有人打电话给我，可以请你们放开我一下吗？」

    「咦咦～～！我不放！我不要跟花洒分开！」

    「我说你啊……两只手都抽不出来，我是要怎么接电话？」

    「花洒同学，你该不会是想骗我们，趁机跑掉吧？」

    到刚才还是个微笑的少女，转眼间却诞生了一个微笑的鬼妇。

    「真、真的是有电话啦！你看，是班上同学打来的……」

    「……唔，确实没错。可是，你也可以不接这通电话，直接跑掉吧？」

    「就说我不会跑了！」

    「葵花同学，花洒同学在说谎吗？」

    「不用担心！花洒没说谎！」

    这两个女的好棘手！分工也太扎实了吧！

    「总之，我先接电话再说！好啦，葵花和Cosmos会长都先放开我！」

    「唔～～！花洒小气鬼！」

    「啊呜……亏我那么努力……」

    好，虽然只是暂时，总算是得到了解脱，我就稍微拉开距离……

    「喂？」

    『我是代号α，抵达目标地点。你那边的情形怎么样了？』

    好耶！赶上了！赶上了啊！

    电话另一头传来的说话声，让我忍不住想摆出握拳姿势。但我要忍住！

    「……我是代号J。这边正顺利引导H和C。你那边的情形呢？」

    『已经准备万全，随时都可以出击，一切良好。』

    「……嗯。代号β的情形呢？」

    『从刚才就为了统一精神，以五郎丸姿势待命。都听到他的喘气声了。』

    『呼……呼……』

    真的成了达斯β。我想应该靠得住。

    「我明白了。那么，接下来十分钟后……在一○一三时，在E地点会合。祝好运。」

    我结束了与代号α的电话，深呼吸一口气，然后面带笑容走向她们两人。

    「久等啦！那我们走吧！」

    「……嗯？花洒同学，你怎么啦？看你心情似乎很好？」

    「没有，没什么大不了的！别说这些了，我们赶快过去吧！」

    「唔……也对。那么，再来……我、我我我……我们再牵手！走吧！」

    Cosmos再度把食指指尖轻轻贴到我的手背上。

    原来这对Cosmos而言，可以算是牵手啊……

    于是我就再度受到葵花与Cosmos的拘束，前往球场。

    接下来九分钟后，我看了看前方不远处，球场外侧的西边入口。

    只要过了这个门，进入球场的瞬间，我这辈子最大的赌注就要开始。

    决定我和水管谁才有资格待在Pansy身边的投票对决。

    万一我输了，以后我就再也不能接近Pansy，什么话都不能跟她说。

    而且照这样下去，相信我必败无疑。前提是，真的照这样下去……

    哼哼哼……各位以为这两周来，我什么都没做？怎么可能！

    我想著该怎么做才能赢过水管，所以订出了一个计画！

    用这个计画，就有胜算！

    可、是、呢，有个更根本的问题……

    「花洒！月见、翌桧还有Cherry学姊都在等我们，我们就去找她们吧！快点！」

    这套瞬杀全餐丝毫不给我时间喘息。

    我的计画需要准备，她们却连准备工作都想阻止，这可就超乎我的意料。

    「我说啊，葵花……可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    所以呢，坦白说，我打算甩掉她们两个的束缚，赶快跑掉。

    「关于最近的GDP，你有什么看法？」

    「鸡～～滴～～劈～～？那是什么～～？」

    好！葵花的拘束力开始放松了！GDP？我哪会知道那是什么鬼东西！

    我只是随口讲些从电视新闻上听到的字眼罢了。

    大概就是「Global Domestic Paradise」之类的缩写吧。

    「葵花同学，『GDP』就是『Global Domestic Product』的缩写。」

    我猜得还挺接近的！有点想夸奖自己！

    「这样啊！可是，这是什么意思～～？」

    Cosmos的发言造成葵花的力道更放松了！…………就是现在～～！

    「用日语来讲，就是国内生产毛额的意思──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊！花洒！」「花洒同学！等、等一下！」

    趁葵花力道放松，解除她的搂抱！立刻冲刺！

    葵花与Cosmos被我来了个出其不意，慢半拍才开始追击我！

    「才不会让你跑了～～！」「就凭那点速度，有个二十秒就追得上了！」

    不要讲什么那点速度！我可是已经卯足全力了，可恶！

    可是啊，Cosmos……要知道你的发言可是错的喔。

    有二十秒就追得到，也就表示我撑得了二十秒！

    有这样的时间就120％足够了！现在时间是十三分！

    ……好！我穿过球场外侧的ENTRANCE（入口）啦！

    「代号J，完成任务！诱导H与C成功！之后就交给你们啦！」

    「「了解！」」

    「好～～！追上……咦？」「哇、哇！你、你是……？」

    就在我穿过入口的同时，出现了两个人影。

    人影出现在眼看就要追上我的葵花与Cosmos身前，阻止了她们两人前进。

    「Co、Cosmos学姊，你好！我和花洒同班，是足球队的有不和！」

    「葵花！好巧啊，竟然在这种地方遇到你！我是你的同班同学，橄榄球队的部江田！」

    不知道大家还记不记得？就是以前在讨论我们学校哪个女生最可爱的那两个男生。

    也就是最喜欢Cosmos的足球队有不和同学，以及最喜欢葵花的橄榄球队部江田！

    毕竟帮忙图书室业务的这两周期间，他们两个也来到了图书室！

    于是我就和他们培养出友情，还交换了联络方式！

    而当葵花与Cosmos来到我房门前时，我就联络了他们两个。

    「葵花和Cosmos会长说想详细了解足球和橄榄球。我会带她们两个到球场的西边入口，可以请你们就在那边教教她们吗？」

    一旦知道本校代表性的两大美女葵花与Cosmos对他们所参加的社团活动有兴趣，想必会忍不住大谈起来！

    「Cosmos会长竟然想了解足球，真令人高兴！首先，我就从初步的知识讲解起。足球里守门员以外的球员都不可以用手！会长知道吗？」

    「葵花，既然你对橄榄球有兴趣，早跟我说就好了嘛！我就先教你一些简单的规则，橄榄球是一种拿著球跑的运动！这你知道吗？」

    你们讲的我都知道。这根本是连超级大外行都知道的知识嘛。

    「有不和同学，不好意思，我有事要忙，可以晚点再说吗？我现在……」

    「Cosmos会长！你现在就要开始练习跑位吗！真有干劲！也好！那么不才在下有不和，就以华丽的脚步来阻止你！」

    这是多么对自己有利的解释！而且，脚步的水准不知道在高什么的！

    「部江田同学，现在你先让开！花洒要跑掉了！」

    「葵花，你用讲的来提振士气是很好，不过顶牛是身体与身体的碰撞！来吧，尽管放马过来！」

    我想她应该不会过去。葵花是想躲开你。不过，你挡得漂亮！

    「呼……呼……葵花，你也许看得穿我说谎，可是啊，我也很清楚你的习惯动作！毕竟我们从小就认识嘛！好好记住了！你只要一想事情，力气就会放松啊。哼哈哈哈哈！那么，就这样～～」

    唔嘿嘿嘿嘿！别小看我了！就说我哪有这么容易被你们逮住！

    「有不和同学、部江田同学！她们两个虽然态度不好，但其实很希望你们教导，所以你们就慢慢聊到比赛开始吧！」

    「谢啦，花洒！那么接下来，我就对Cosmos会长讲解越位──」

    「包在我身上，花洒！那我就把橄榄球一共五种的得分方式，好好说给葵花──」

    「花洒，等一下！你一定要等！」「慢著！花洒同学！」

    别了！葵花、Cosmos！

    ……后来，我利用有不和同学和部江田同学为我争取的空档，想也不想就冲到球场附近的烤鸡肉串摊位，对顾摊的小哥简单说明情形，请他让我躲一下。

    而我在那里观望情形，就发现……哼哼哼。

    Cosmos和葵花从「西入口」进了球场啊。

    那我就往「北入口」前进吧！

    好了……上吧……开球啦！

    【和我一样却又不一样的家伙】

    ──大贺太阳　国中一年级　五月。

    上了国中后，我遇到了两个令我好奇的人物。

    「小桑，午饭要不要一起吃？」

    「好啊！当然好！」

    一个当然就是花洒，如月雨露。是那个和我一样，伪装自己的男生。

    我知道花洒在隐瞒自己的本性，但不知道他其实是个什么样的家伙。

    所以，我每天都和花洒来往，希望有一天可以知道他真正的个性。

    「啊啊，不好意思，花洒！我去一趟福利社，可以等我一下吗？」

    由于国小时有得吃的营养午餐没了，我的父母都出外工作，所以上了国中以后，我都是去福利社买便当或面包。

    「啊，那我也一起去。我今天没有便当。」

    「这样啊！那我们就去抓住这场中午热战的胜利吧！」

    「啊！花洒，你要去福利社买东西？」

    「嗯，是啊……葵花，你怎么了吗？」

    「嗯！我是怎么了！」

    跑来加入我和花洒对话的，是日向葵，通称「葵花」，是花洒的儿时玩伴。她的个子在女生之中都显得格外娇小，总是活力充沛，开心欢笑，在班上人缘很好。

    「就是啊，既然你要去，帮我买奶油面包来！我想吃奶油面包！」

    「咦咦……你自己去买啦……」

    「好嘛好嘛！来！钱先给你！」

    「…………你这娘儿们偶尔也自己努力一下……啊！」

    「唔？怎么啦，花洒？」

    「什、什么事都没有！呃……葵花你偶尔也应该自己努力去买啦……」

    或许因为面对的是知心的儿时玩伴，花洒对待葵花的态度和对待其他人不太一样。所以生气的时候，他不时就会像刚刚那样口气变得粗鲁。

    花洒紧接著又会一脸「糟糕！」的表情，赶紧变回原来的口气，实在好有趣。

    说不定花洒伪装自己的时日还不长。在我看来，还有很多地方很粗糙。

    只是，葵花本身似乎并未发现花洒在伪装自己。

    「哼～～！花洒坏心！小气鬼！」

    「哈哈！那就没办法啦！葵花，我去买来给你！」

    「真的？好棒！谢谢你，小桑！那我回座位等你喔！」

    葵花开心地回到自己的座位，开心地拿出饭团，雀跃地等著。

    她不先吃，而是等我们，这种没有自觉的善良大概就是葵花人缘好的秘诀之一吧。

    倒是她打算吃奶油面包配饭团吗？我是觉得不搭啦……啊，差不多该拉回正题了。

    因为我好奇的两个人之中的一个并不是葵花。

    至于这个人是谁……

    「请、请问……如月同学跟大贺同学，你们没带便当来吗？」

    「对……对啊！没错！因为我爸妈都在上班！」

    「我今天算是碰巧没带吧。老妈有点事情……就是，那个，为了J家的事……」

    「这、这样啊……我是搞不太懂，不过你们两个都好辛苦呢。」

    「她」以平静的笑容看著我和花洒。

    留著有点长的辫子，戴著眼镜的「她」，就是我好奇的另一个人物。

    该怎么说，就是那样……说来有点不好意思，我就是喜欢「她」。

    「呃、呃……那个……」

    「她」平常说话口气都有点畏首畏尾，像是有所顾忌。

    虽然她和我或花洒不一样，并未掩饰自己真正的个性，但我就是喜欢她这种不想被别人讨厌，不自我主张，压抑自己情绪而惹人怜爱的模样。

    花洒也好，「她」也罢，我似乎就是会对有一部分和我相像的人好奇。这算是同病相怜吗？只是一旦对象是女生，我就会有点怯场。

    所以我会紧张，很难主动找她说话。

    每次都是像这样，就只是等「她」找我说话。

    说来惭愧，即使变成「小桑」，在重要的节骨眼上还是一样胆小啊。

    「你、你们去福利社买东西，要加油喔！如月同学、大贺同学！」

    我一直很喜欢「她」说话的声音。该说是听得出一种拚命的感觉吗？

    这理由说来平凡，但努力的女生不是很迷人吗？

    「没问题！包在我身上！」

    所以我也用最棒的笑容回应「她」腼腆的笑容。

    说穿了，我从成了国中生以后，每天都开心得不得了。

    认识这两个跟我很像的人就像肯定了过去的自己，让我觉得很幸福。

    可是啊……世事就是不如人意。

    这个时候，我根本没发现。

    没发现自己已经犯了两个错误……

    ＊

    「那、那个……呃……大、大贺同学！」

    某天下课时间，身旁传来一个客气但拚命的嗓音……是「她」。

    「喔？怎么啦？」

    「那、那个……如果不介意，请吃这个！呃……和花洒同学一起吃……」

    「咦？这……」

    「她」满脸通红递出的东西是用白色与淡桃色丝带绑住的透明袋子，里头装著饼乾。

    我真不知道要怎么形容当时我的心情。

    「唔喝！可以吗？这个，我真的可以吃吗？」

    「嗯、嗯。最近朋友教我做点心，我就试著做做看，所以想说不知道你们要不要吃。」

    「当然要当然要！谢啦！真的谢啦！」

    袋子有两个。应该是把我和花洒的份分开装好了吧。

    而她会特地来交给我，也就表示……

    「我、我去找花洒来！我也要让他知道这种感动！」

    「啊、啊哈哈哈哈！大贺同学，你好夸张喔。」

    哪会夸张！我真的……真的好开心！

    呃，花洒他……不在教室啊。是去上厕所了吗？

    既然这样，我就直接杀去厕所！我想把这种喜悦传达给他！想跟他分享！

    我离开教室，来到厕所，东张西望寻找花洒。

    可是，偏偏就是找不到花洒。

    我还以为他来上厕所，是猜错了吗？

    三间隔间之中的一间上了锁，说不定……等等，偷看就会变成变态了。

    既然这样，先回教室──

    「我说啊，你觉得大贺怎么样？」

    「咦？大贺？……你是指小桑？」

    「──！」

    不妙！厕所门口方向传来有人说话的声音！被发现就不好了！

    我做出这样的判断，想也不想就走进最里面的一间隔间，关上了门。

    刚刚的说话声……虽然听不出第二个人是谁，但第一个我立刻就听了出来。

    他从国小就跟我参加同一个棒球队，在国中也同样参加棒球校队……是芝。

    他现在还是一样，跟我参加同一个球队，刚入学时我还以为他跟我最要好，实际上正好相反就是了。

    「没错没错。我其实……很讨厌大贺。」

    「咦？是这样喔？你们是投捕搭档，我还以为你们关系很好呢……」

    芝的话不如想像中刺进心里那么深。我只靠在墙上，轻轻呼一口气。

    大概是因为我早就发现芝讨厌我，而且也不再试著让他喜欢我了吧。

    从国小就不叫我「小桑」的芝根本不重要。

    「为什么？小桑人不是很好吗？他很开朗，又风趣。」

    「那小子太没神经了啦。你要知道整个棒球队就只有大贺会被学长还有教练捧。就算我和大贺犯了一样的错，被骂的程度也完全不一样。不，大贺有时候甚至笑笑就没事了。这真的让我很火大，那小子就是很会讨好别人。」

    我自认没有在讨好谁，但芝说的话我也不是不懂。

    对此我也一直有同感。

    所以我拜托教练和学长说：「要是我犯错，麻烦请一视同仁地纠正我。」结果反而让他们中意起我，导致事态更加恶化，这是我的失败。

    「才刚进棒球队，就只有他一个当了主力球员。为什么只有一直和他组投捕搭档的我会比较晚当上主力？……我明明也很有实力……」

    「嗯～～……这么说好像也是啊……」

    「我就说吧？而他那小子，每次练习结束后，都会马上和学长们一起走人耶。想也知道他一定是跑去玩了，也不想想我都还留下来练球。」

    听芝这么说，我仍无动于衷。但看这样子，最好还是别走出去比较好。

    要是现在我出现，芝大概会慌了手脚。这会对往后造成各种不好的影响。

    我们的关系已经出现裂痕，但终究是台面下的裂痕，我不想让问题浮上台面。

    芝可不可以赶快离开厕所啊？不然我不能出去啊。

    而且从国小就是这样，为什么我待在厕所就会听到这种谈话……【铿！】

    「唔哇！吓我一跳！你是怎样啦……干嘛突然踹开门……」

    我隔壁的隔间突然传来粗鲁地开门的声响。芝发出惊呼声。

    事出突然，我也吓了一跳。为什么在里头的人会这么粗暴地……

    「喂，你这家伙……刚刚说了什么鬼话？」

    听到这个说话声时，我全身痉挛到自己都无法相信的地步。

    是花洒！待在上锁隔间里的人是花洒，而他听到了刚刚的谈话！

    「你是怎样啦？」

    「马上给我停止……不要再说小桑的坏话。」

    你、你在做什么啊……花洒？

    「你不是和我一样伪装自己，小心不惹大家讨厌吗」？

    你却主动做出这种会惹人厌的事情……

    「这轮不到你管吧？」

    「轮得到。听你讲这种话，我的心情变差了。我就是不爽看到有人只凭猜测就说别人坏话。所以，我再说一次，马上给我停止。」

    他说话的口气明显跟平常不一样，粗暴得丝毫感受不到平常那种乖得像绵羊的模样。

    这大概就是真正的花洒吧。

    没想到我会在这样的情形下知道我一直想知道的事……

    「猜测？你是指什么事？」

    「就是你刚才说的。你说小桑一结束练习就会马上跟学长回去，但他们不是去玩。小桑是拜托学长，请学长在社团活动之后陪他练习其他位置的守备。」

    我的确请学长陪我练习，以便在其他队员出状况时，随时都可以去支援空出来的位子，可是花洒为什么会知道这个？

    ……噢，没错，就是我。是我告诉他的。

    有一次我不小心说漏嘴，说我参加完社团活动后，和学长一起练习其他位置的守备。

    「哼！这是怎样？明明又是对大贺特别待遇嘛。所以那小子才会──」

    「小桑没找你们大家一起练习吗？」

    「唔！这、这……」

    ……我邀了。只是很遗憾，几乎所有人都拒绝了……

    「我说啊，你刚刚发牢骚说什么你留下来练球，是真的吗？之前我听葵……听我好朋友说，棒球队一年级队员等练习时间一结束，学长们回去后，全都马上就回去了喔。」

    「你、你才不要只凭猜测就乱讲！我有留下来练球！」

    「好好好。『如果你说的是真话』，那就不好意思。可是啊，你可别忘了，小桑才不是一结束就跑去玩，他是去练球，为的是和大家一起打赢他最喜欢的棒球。可是你却……要是你敢再说我好朋友的坏话，我就宰了你，打得你再也讲不出这种鬼话……知道了吗？」

    「你、你这小子……你是一班的如月吧？原来你是这样的人？大家还说你都乖乖的，人畜无害……」

    「我怎样根本就不重要，我是在问你知道了还是不知道。赶快给我回答……你想被我宰了吗？」

    「知、知道了！知道了啦！我不会再说大贺的坏话了……」

    「那就好。」

    「喂、喂！我们走啦！」

    「咦？可是，我还没上……」

    「换个地方上不就好了！」

    芝似乎慌慌张张地离开了厕所，只听见一阵粗鲁的脚步声。

    然后，等到再也听不见脚步声……

    「啊啊～～！好可怕啊～～！他体格也太好了吧……唉，我又说得过火了……就是这样，我才讨厌这个我……」

    真正的花洒这么说了。

    ……我错了。我一直都错了。花洒和我根本就不一样……！

    我「为了不被大家讨厌」而伪装自己。

    可是，花洒是「为了不伤害他重视的人，为了保护重要的人」而伪装自己。

    所以一旦他重视的人受到伤害，他就会生气，会主动面对看不过去的事情……

    我就办不到……我连想都没想过的事情……他却若无其事地办到了。

    哈哈哈……这是怎样啦！有人这样的吗？

    和我这种胆小鬼完全不一样，是个有勇气的男人……如月雨露就是这样的一个人。

    「咦？小桑，你跑到哪里去啦？」

    之后我一回到教室，伪装过的花洒就来到我面前。

    他一脸彷佛刚才与芝的争吵从未发生过的表情，口气也恢复了。

    他根本无意邀功，对我露出一如往常的笑容。

    「喔！有点事！对了，今天中午啊，我收到了不得了的东西──」

    从这天起，花洒虽然仍是我的好朋友，却不再是我的同志。

    因为我已经知道花洒明明和我一样，却又是个和我完全相反的人，等于在否定我过去的一切所作所为……

    ＊

    ──大贺太阳　国中三年级　十月。

    升上国中三年级，我趁暑假时退出社团活动，之后就成天念书。

    棒球名门唐菖蒲高中是愿意收我当体保生，但我拒绝了。

    我最爱的棒球到哪儿都能打，可是，我不敢去过只有棒球的生活。

    因为国小时的那种事情未必不会再发生。

    所以，我选择考高中。怀抱著些许希望，但愿能跟「她」上同一间高中。

    「啊～～！念书好难啊！」

    放学回家路上。我嘴上抱怨，内心却十分雀跃。

    毕竟现在我身旁的人是……

    「呵呵呵，大贺同学打棒球那么厉害，却很不会念书呢。」

    没错，是「她」。

    厉害吧？我已经跟那么内向的「她」聊得这么自在了耶。

    光是这样就让我感受到自己是很特别的人，觉得好开心……

    「嘿嘿！就是啊！该怎么说，如果念书也像棒球那样就好了！像是靠团队合作！我负责数学，你负责国文这样！」

    「你真是的，那样念书就没意义了啦。」

    国中三年来，我、花洒、葵花和「她」一直同班。

    从听了花洒和芝那段对话以来，我对花洒就一直有些芥蒂，但我尽可能不去在意。

    想说即使他的想法和我不同，他还是我的好朋友，所以有什么关系呢？

    而且对现在的我来说，最优先的是能和「她」共度的时间啊。

    考试前，我每天都让花洒和「她」教我功课。

    假日提到大家要一起出去玩的时候，平常都不会表达自己意见的「她」突然提起：「我想去机场！」当时我吓了一跳，但又觉得好高兴。

    想说这么内向的「她」竟然愿意对我们说出自己的意见。

    以前我听人家说，只要是喜欢的女生做的事，不管什么事都会觉得开心。当时我还半信半疑，但这是真的。人谈起恋爱，就是会对大部分的事情都以肯定的态度看待。

    「啊，大贺同学，那个……今天的事情……可以帮我保密吗？」

    「你是指将来想当空服员的梦想？」

    「嗯、嗯……虽然是我笨手笨脚才会被发现……我希望你能保密……不行吗？」

    今天她不小心一脚踩空，书包里掉出一本书。

    书名是《当CA不是梦！》，是空服员的入门书。

    我问起她为什么带著这样的书，「她」就说将来想当空服员。所以才会对我们提议想去机场看看。

    知道这个秘密时的心情，真的是高兴得不得了。

    当然我是碰巧知道的没错啦，可是她也可以说谎带过吧？

    然而，「她」就是说了。虽然显得很害羞，仍然好好说了……

    「我知道了！那我将来的梦想是当大联盟球员的事，你也要帮我保密喔。」

    「嗯、嗯。只是，我想这个大家都已经知道了……」

    我开心的原因当然不只这个。「她」想当空服员，让我自顾自地觉得跟她是命中注定，高兴得漫无边际。

    很久以前的棒球漫画里有过。

    有过这么一款作品，主角是投手，女主角是个想当空服员的女生。

    所以，我们也会像这两个人一样……这样想是不是太爱作梦了？

    「也好，总之为了彼此的梦想，现在就好好念书吧！」

    「就是啊，明天也要加油。有不懂的地方尽管问我。」

    「没问题！我会问个够，尽管依靠我！」

    「我倒是觉得被依靠的人是我啦……」

    自从退出棒球队的活动，我以要考高中这个真假参半的理由，每天放学后都跟「她」一起在图书室念书。

    当然了，来图书室的不只有我。葵花和花洒也很常来。

    可是今天，来的只有我。「她」身边的人就只有我一个。

    「花洒和小葵，明天会来吧……？」

    「我想应该会！今天他们只是因为和家人聚餐才没来！你也知道，他们从小就认识，不是吗？」

    「……这样啊……嗯，我都忘了……」

    「她」还挺怕寂寞的，葵花和花洒一不在，表情马上就会黯淡下来。

    她这种表情的侧脸也好可爱。所以，虽然这样想有点轻率，但我就是忍不住会想。

    想说还好他们两个不在。当然平常我可不是这么想喔。不过，偶尔这样还不坏。

    而且这也是个好机会。三年来我一直跟她处得很好。

    比方说她烤了好几次点心来给我们，假日大家还会一起出门。

    我们已经进展到会分享彼此秘密的关系。

    所以，现在这样两个人一起回家的状况，不就是个大好机会？

    我觉得现在连我这个胆小鬼也说得出口……

    ……说啊！说将来我去美国的时候，搭同一班飞机一起去吧！

    「我、我说啊──」

    「G、G……大贺同学。」

    「嗯？怎么啦？」

    我正要说出自己心意的瞬间，「她」以比平常高了些的变调的声音开口。

    她视线忽左忽右，显得心浮气躁。

    「呃、呃……我有些话想跟你说……可以吗？」

    「她」说著走向回家路上的一个公园，在长椅坐下。

    我踩著虚浮的脚步拚命跟上。

    「没问题！怎、怎么啦！」

    咦！这，该不会是？不妙啊……我渐渐紧张得乱七八糟啦！

    「啊，呃……首先，可以请你在我身边坐下吗？」

    「好、好啊！我知道了！」

    我照「她」的吩咐，在坐在长椅上的「她」右边坐下。

    然而，即使我乖乖听话，「她」却不说下去。

    她视线乱飘，卷著单边辫子把玩。想来她应该非常紧张吧。

    「那个……！唔唔……」

    她好几次想开口，然后又沉默。

    我满心只想赶快听下去，心急得不得了，但还是拚命忍耐。

    先前一直那么内向的「她」拿出了勇气。我不应该辜负「她」的勇气。

    「其、其实呢……那个……我，有喜欢的对象……」

    我的心脏都差点跳出来了。

    我万万没想到可以从「她」口中听到这样的话，心中窜过一股像是成就感的情绪。

    「喜、喜欢的对象？」

    「一想到他，我就觉得胸闷，光是每天能够见到他就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是制造藉口见他……」

    「她」制造藉口见面的男生……也就是说……

    「我、我……」

    「她」说著脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。说不定这还是我第一次见到这么漂亮的「她」。

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，「她」用力闭起眼睛。

    就差一点，就差那么一点了……

    「我喜欢你的好朋友花洒同学！」

    「……咦？」

    …………啥？她刚说喜欢的是花洒？

    「我喜欢上他的契机，是前年棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    前年的地区大赛决赛？这场比赛，我不是担任投手出赛吗？

    为什么这种情形下不是喜欢我，而是喜欢花洒……

    「当时花洒拚命加油，他喊得比谁都大声，喊到喉咙都哑了，根本不管旁人的视线，只顾著为你加油，让我深深感受到，他真的，很重视你……」

    的确，比赛中无论其他欢呼声多吵，我都可以清楚听见花洒的喊声。

    因为他不管我们进攻还是守备，都老实不客气地大声加油。

    「我也想被这么温柔又有男子气概的人念念不忘！我也很向往地想著，自己也要尽力传达自己的心意……呃……总、总之我就是好喜欢他！」

    听著这番把我变得一片空白的脑袋涂成全黑的话，我忽然察觉到了。

    以前「她」把饼乾交给我时是这么说的：

    「那、那个……如果不介意，请吃这个！呃……和花洒同学一起吃……」

    那不是为了我烤的。她是想让花洒吃她亲手烤的饼乾。

    而且，仔细想想吧。「她」称我为「大贺同学」，但对花洒则是叫「花洒同学」。起初她应该也是叫姓氏，称他为「如月同学」。

    何况「她」叫我们的时候，每次都是先叫花洒，不是叫我。

    ……原来啊……原来……

    说穿了，竟然是我会错意喔……

    「呃，可是啊……花洒这人虽然好……但也有些部分是装出来的耶。那个……其、其实，他这个人，完全不是那样……口气跟态度都差……」

    我在说什么鬼话？我还不是在伪装自己？

    而且，在他本人不在场的时候讲这种话，根本就和我最讨厌的那些家伙一样……

    「无所谓！这样的花洒同学我也喜欢！而且，能知道花洒同学新的一面，更让我高兴！所以，就算现在的花洒同学和真正的他不一样，我也无所谓！绝对无所谓！」

    一瞬间浮现的黑色念头消失的瞬间又再度产生。

    喂喂……这是怎样？

    我可是为了不被大家讨厌，一直努力到今天耶。

    运动我比花洒在行，也比花洒有人缘。

    甚至有人说学弟很尊敬我。

    可是……为什么「她」会选花洒？为什么不是我！

    「而且花洒同学在我说起将来想当空服员的时候，就很体贴地支持我。我明明没拜托他保密，他却不对任何人说起……」

    哈、哈哈哈……连「她」的秘密，也是花洒早了一步知道啊……

    而且跟我不一样，「她」竟然还是主动提起。

    到了这个地步，也只能笑了吧………………开什么玩笑！

    「所、所以，那个……如果大贺同学不介意，希望你帮我……」

    我好懊恼。真的好懊恼。

    可是，最让我懊恼的不是「她」喜欢花洒这件事。

    而是不管我在脑袋里怎么否定花洒，心中却早已肯定了花洒。

    花洒尽管伪装自己，却和我这种冒牌货不一样，真的有著耿直的本性。

    我能体会。「她」喜欢上花洒的理由，我非常能体会。

    「不行……吗……？」

    想也知道不行！我喜欢你啊！但我连说出这句话的勇气都没有。

    我是个胆小鬼，一直害怕被人讨厌。

    但我还是想做出一点小小的抵抗，于是问「她」：

    「我、我说啊……我是说如果，如果有个人，花洒会的他都会，而且什么都比花洒优秀，你会怎么办？」

    「这是两回事。花洒就是花洒，所以我才喜欢他！」

    哈哈哈……这是怎样？根本莫名其妙……

    「这样啊…………好啊！包在我身上！我会想办法！」

    「谢、谢谢你，大贺同学！真的很谢谢你！」

    「她」满脸通红，用恋爱的眼神对我道谢。

    可是，「她」眼里看著的不是我，是花洒。

    ……我好懊恼。我忍无可忍。为什么是我输！

    总有一天……不是现在，总有一天！我要报这个仇！

    我要把花洒毁得一塌糊涂，让他再也振作不起来，抢走他的一切。

    恋爱怎样根本不重要！只要能赢过花洒，那就够了！

    赢过花洒比任何事情都更优先！

    这个时候，我坚定地下了这样的决心。

    ＊

    ──现在。

    十一点，当我来到球场内棒球队集合的地方，已经有许多棒球队队员以外的西木茑高中学生聚集过来。

    比赛开始前两个小时就有这么多人特地赶来，实在令人感恩。

    我们真的很受期待啊……

    只是受到期待的喜悦愈大，也就愈是不安。

    要是今年也输球……大家到底会露出什么样的表情呢？

    也许会失望，离弃我们……这是……我最害怕的。

    许多学生发现我登场，走了过来。

    转眼间，四周变得人山人海。

    「小桑，今天你可要好好拚啊！当然，其他各位也是！打进甲子园吧！」

    「好啊！包在我身上！我会稳稳搞定！今年一定要打进甲子园！」

    「啊！这是饮料！不介意的话，你们大家一起喝！还有，拜托你啦！」

    「谢啦！我就心怀感谢地收下了！相信我，等著吧！」

    「我们很看好小桑的快速球喔！多拿几个三振吧！」

    「那当然！目标是三振所有打者！怎么样？厉害吧！」

    「啊哈哈哈！真有大贺同学的风格～～！明明比赛就要开始，却一点都不紧张！」

    「就……就是啊！毕竟我已经有过好几次经验了！这种事情总会习惯的！」

    「我们也会在观众席加油，大家一起奋战吧！」

    「多谢啦！有大家加油，我的力量就会变成一兆倍！」

    我扮演起「小桑」，用开朗、热情、强而有力的笑容回答每一个人。

    我说啊，大家……真正的我，可没这么厉害喔。

    我是个渺小、软弱、没出息的家伙……

    我只是个讨厌这样的「大贺」才扮演起「小桑」的人……

    ……不要怕。既然都来到这一步了，害怕也改变不了任何事情。

    我是「小桑」。所以，不要紧。我已经不再是当年那个软弱的「大贺」了。

    「那我们差不多要走啦！毕竟还有事情要准备！」

    我在口袋里握紧拳头，走进球场内，朝更衣室走去。

    心中怀著终于可以静一静的安心感，以及绝对要赢球的决心。

    ＊

    「大家，比赛终于要开始了～～！请大家加油喔！我也会在这里跟大家一起并肩作战！哼哼～～！」

    来到更衣室准备完毕后，在那里欢迎我们的就是棒球队经理蒲田公英……人称蒲公英的少女。

    今天她和我们一样，戴上西木茑高中的帽子，对大家露出活力充沛的笑容。

    只是话说回来，这顶帽子跟蒲公英的头尺寸不合啊，整个松松垮垮的。

    「观众席已经客满了！相信这也表示这场比赛还有我，就是这么受到瞩目吧！我早就想到会有这种情形，所以已经做好流下感动眼泪的万全准备！唔哼哼哼！」

    总觉得她似乎打算流下很廉价的眼泪啊……真不知道她这自信是打哪里来的……

    不过要说比赛受到瞩目这点，我倒是觉得她说得没错。

    观众席上拉起了大大的布条，欢声雷动。球场和去年一样，非常热闹。

    只是对我而言，和国中时代至今的比赛比起来，就觉得今天安静得多了。

    理由极为简单。

    ……就是花洒。他每次都用吵闹的喊声加油，让我绝对听得见。大概就是因为听不见他的声音，才会觉得比平常安静吧。

    我也不是多想听他的声音，完全没有问题，反而觉得刚好可以专心。

    和Pansy定下要当男女朋友的约定，告诉花洒，真的是做得对极了啊。

    「大贺学长，请你加油！这样一来，我的眼泪就会更添光辉……唔哼哼哼哼哼！」

    总觉得她好像在图谋一些和棒球完全无关的事情，不过无所谓。

    反正蒲公英那些没什么好事的图谋，差不多都会失败。

    然而不管失败几次都不气馁的这种精神，倒是值得肯定啦……

    「好！包在我身上啦！我会赢得漂漂亮亮给你看！」

    我开朗的表情成了开关，让还在紧张的其他队员脸上也露出了笑容。

    除了唯一一个人……

    「……啧！」

    「芝学长！不可以摆出这种不高兴的表情啦！比赛就要开始了耶！」

    「好啦。是我不好，蒲公英。」

    「唔哼哼哼！看在我可爱的分上，我就破例原谅学长！」

    没错，从国小、国中……然后即使到了高中，捕手芝还是在当我的搭档。

    只有他，仍然持续对我抱持怀疑，不会对我微笑。

    「芝！今年我们一定要一起打进甲子园！加油吧！」

    但我仍以「小桑」的态度对待芝。

    我把手放到他的肩膀上，送上「我信赖他」这个假讯息。

    「…………哼。」

    芝挥开我放到他肩上的手，独自离开了板凳。

    到了高中时代，芝对我的态度变得更糟。我们关系不太好这件事，棒球队的人都知道。

    只是就实力而言，芝排在全队第三，又是捕手，不能不让他和我搭档。

    所以这种时候，棒球队的队员就会露出有点复杂的表情。

    可是，我表现得全不放在心上。

    我告诉自己，虽然对芝没有好感，但要赢球就不能没有他。

    「喔！芝竟然比我先上场，真的是充满斗志啊！好！我们也上吧！」

    一局上半……先从进攻开始。先攻后攻的顺序，还有分配到一垒方面板凳区，这些也都和去年一模一样。

    可是，唯独比赛结果，我可不打算搞得和去年一样。

    好了……上吧……开球啦！

    【摘录自Cosmos笔记某一页】

    花洒同学与水管同学的打赌内容概要！

    ■胜利条件

    花洒同学、水管同学。有发夹的女生认为谁应该待在Pansy同学身边，就把发夹交给那个人！两人之中得到较多发夹的一方就获胜！

    竟然为了Pansy同学展开这样的对决，花洒同学果然好体贴啊……

    ■处罚

    输掉的一方就再也不准接近Pansy和她说话。

    花洒同学再也不能接近Pansy和她说话，我讨厌这样……

    ……可是，我有更讨厌的情形。所以我不能站在花洒这一边！

    ■规则

    1.地区大赛的决赛中，若是西木茑高中获胜，花洒同学就可以得到一个发夹！

    2.地区大赛的决赛中，若是唐菖蒲高中获胜，水管同学就可以得到一个发夹！

    3.每个人最多只能交出一个发夹给花洒同学或水管同学！一个人不可以给出超过一个发夹！

    4.一旦交出发夹就不能讨回来！所以就算途中改变主意，也已经太迟了！

    ……其实我好想给花洒同学啊。

    毕竟我对花洒同学最、最最最最……（字乱七八糟，无法辨识）

    5.等我们六个人都交出发夹，且地区大赛的决赛结束，这场对决就立刻宣告结束！

    6.发夹只能在花洒同学与水管同学都在场的时候交出！

    这条规则非常好，但总觉得花洒同学会拿来乱用啊……

    7.发夹不可以用抢的，只有凭当事人自身意志交出的发夹算数！

    这条规则是我想的！毕竟花洒同学有时候会动粗嘛。

    虽、虽然这同时也有种狂野而帅气的感觉啦……

    8.输掉的一方，绝对要接受处罚！

    ■Cosmos同学的评语

    花洒同学！不要只顾著Pansy，也要为小樱著想啊！小樱很怕寂寞的！小樱真的好喜欢你啊！

第五卷 第二章 我们的不规则弹跳球

    大家好，我是花洒。

    今年是近年罕见的炎热，不知道各位读者贵体是否安康。

    我现在总算成功抵达一垒方向看台。

    哎呀～～……真的好艰辛啊……

    到甩掉Cosmos和葵花这一步都还算顺利，但后面就出了问题。

    为防万一，我请烤鸡肉串店的小哥让我躲一下，结果他说：「我都帮了你，你也要帮我。」弄得必须不折不扣地支付代价，进入意想不到的叫卖烤鸡肉串时段。

    小哥的部下负责烤鸡肉，我负责饮料，这种美其名叫作分工合作的监视，让我完全不可能逃走。也因为这样，导致计画有了严重的延迟……

    「各位！首先由西木茑高中进攻！大家努力为他们加油吧！」

    现在是下午一点四分，啦啦队队长莫名用大小姐口吻的声音回荡在观众席。

    「「「「「「「「「GO！GO！西木茑！安打安打西木茑！」」」」」」」」」

    啦啦队队员配合管乐社的音乐，跳起轻快的舞蹈。

    不时露出的大腿相当美妙，但我完全没有心思欣赏。

    此外还可以看到许多参加运动性社团的学生利用平常锻炼出来的身体，全力为棒球队加油。

    既然是为棒球队加油，我也有自信不会输，但毕竟我都已经说今年不加油了啊。唉……好想去加油啊……

    而且，我明明早在比赛开始前两个半小时就已经来到球场，没想到竟然会失去这所有的时间……比赛，还有我跟水管的对决，都已经开始了啊……

    ……不过，为过去的事情一一后悔也无济于事。看我现在就去把延迟的份追回来！

    叫卖结束了！也就是说，我现在完全是自由之身了！

    ……所以呢，就赶快进入揭晓谜底的时间吧。

    我的计画就是「在水管不在场的时候说服其他女生」。

    要颠覆现阶段压倒性的莫大差距，就只有这个方法。

    要是不做准备就马上和水管开始对决，我必输无疑。

    本来我是想利用对决开始的这两周时间进行准备，但这几个实在太可靠的女主角拚命对我设下天罗地网的监视，我当然不可能进行什么准备。

    到了决胜当天，我就得利用好不容易得到的这少许时间，成功说服她们才行。

    然后，我要一直避开水管，拖到九局上半或下半才和水管碰面，进行发夹的交付。

    ……状况不允许失败。现在讲这个也是提早爆料，坦白说我除此之外已经完全没有其他计画了。

    现阶段，水管拿到的发夹数量是葵花、Cosmos、翌桧给的「3」。

    相较之下，我还没收到任何人的发夹，所以是「0」。

    即使西木茑高中赢得地区大赛的决赛，我的持有数也只有「1」。

    要弥补这令人绝望的差距，唯一的手段就是避开追踪者，说服其他女生。

    要是说服失败，我就必输无疑。

    如何？这是遵照规则进行的非常正当的计画吧？

    好了……那我要开始啦。

    「……在。而且，刚好没有其他人。」

    我查看找我的人在不在，并且发现了一个女生。

    要是被别人发现就棘手了，所以我急忙冲到这个女生身边。

    「呼……呼……嗨，Pansy。」

    一垒看台最上排的座位。

    坐在那儿看比赛的Pansy今天是做辫子眼镜打扮。

    去年她是以真面目示人，所以如果可以，我是很希望她今年也以这个模样出现……

    但我已经好一阵子没和Pansy这样面对面说话，有点紧张啊。

    这两周来，因为有这场打赌等等的事情，我一直不太敢跟她直接说话……

    「哎呀，花洒同学，看你性兴奋成这样，是怎么啦？哎呀，真希望你能看一下时间跟场合呢。」

    「把我的紧张还给我！这几句话我原封不动还给你！」

    「这可以解释为我们两情相悦，没有问题吧？」

    「如果你不肯解释为我现在没这个心情，那就满满都是问题！」

    「也就是说，等你有这个心情……我愈想愈心动了呢。」

    喂，别用这模样给我忸忸怩怩。

    「你就没有其他话要说吗！」

    「我最喜欢你了。真的，非常非常喜欢你。」

    「……也不是这句吧……」

    啧。水管他们不在，她就一副要把先前累积的郁闷都一吐而出的模样，对我展开了最直接的攻势……真是棘手……

    「那么，你找我有什么事？」

    「那个，怎么说……我是来找你谈发夹的事。」

    「……是吗？」

    「我打算一直避开水管他们，直到棒球比赛分出胜负的最后一刻为止。然后啊，等我最后碰到水管，到时候可以把你的发夹交给我吗？」

    只有Pansy的发夹万万不能交到水管手里。

    即使我输了，只要Pansy把发夹交给我，应该就多少能让水管知道Pansy的心意。

    这样一来，即使演变成最坏的情形，我再也不能和Pansy接触，也可以对水管形成一股遏止力。因为这等于是逼他面对他喜欢的女生选了我这个事实。

    「…………我不知道。」

    嗯～～她好像有点沮丧，大概是因为仍然在意水管吧？

    「你的心情我懂。只是啊，跟水管这件事──」

    「『这种事根本不重要』。」

    「咦？」

    怪、怪了？我还以为她说不知道，意思是因为顾虑到过去受水管等人帮助的恩情，说不定会把发夹交给水管，原来不是这样？

    「我说啊，花洒同学……你怎么看待我？」

    「怎么看待……干嘛突然问这个？」

    「没有突然。我不是一直都让你知道我的心意吗？所以，我想知道你的心意。毕竟……我非常不安。」

    「唔！」

    平常明明很少有什么情绪起伏，不要偏偏在这种时候露出这种不安的眼神好不好？

    啊～～！总觉得胸口好热！我看不是因为观众太热情，就是高挂在天上的太阳害的。

    「那、那个……」

    「那个？」

    ……我该说吗？可是，我还没回答Cosmos她们的表白。

    目前是请她们等到这场对决结束。

    所以只回答Pansy实在有点……

    「……时间到喽。我想你最好赶快离开。」

    「时间到？这话怎么说？」

    「看看你身后。」

    身后？为什么突然……等等，呃～～～～～～！

    是水管！水管一路找我找到一垒方向看台来了！

    平常完全无法想像他的脚步会这么严厉，这是怎样？用音效来形容，就是会发出「唰！唰！」的声响。

    有够帅气的耶！幸好他还没发现我就是了……可恶！

    我在打到九局之前不能见到他……现在也只能先跑了……

    「……不好意思。」

    「你这是针对哪件事道歉？」

    「…………我现在没办法回答……总之，我先走了。」

    「知道了。」

    「啊！子，你有没有看到花洒？我还想说他应该就在这附近呢。」

    「你说呢？」

    「…………这样啊！谢谢你喔！那等你看到他，可以跟我说一声吗？」

    「我尽量。」

    真的是惊险过关。我总算勉强赶在被水管发现之前溜走，就这么从出口离开看台，在球场内的通道全力奔跑。

    到头来，说服Pansy是以说不上成功或失败的结果作收。

    可是我已经知道要如何才能拿到Pansy的发夹了。

    光是这样就可说已经得到足够的成果。

    只是，要办到这件事，我似乎就得做出各种觉悟啊……

    ＊

    「……危、危险……」

    我总算没被水管发现，躲开他啦……

    可是，我搞砸了。我跑得太匆忙，在路上撞到了西木茑高中的一年级生。

    这可对不起她了，毕竟我害她买来的饮料都洒到地上。

    我姑且有给她零钱请她买新的，但原本是不能就这样了事吧。而且我也被骂得好惨……

    要是下次还有机会遇到，可要好好致歉。

    但眼前我得先忘了这件事，赶快去说服其他女生才行啊……怪了？

    「咿！……呜哇啊啊啊！」

    怎么球场的通道有个五岁左右的双马尾幼女在哭哭啼啼的……

    「呜呜～～……姊姊，你在哪里～～？」

    原来如此！是走失了啊！真是可怜……

    「人家好寂寞喔～～……好怕怕喔～～……」

    别担心，不必这么害怕。世界充满了美好！

    想必会有人来帮你的！你的可能性有无限大！那么，就这样……

    「喂，幼女，你在找你姊姊吗？」

    可恶啊啊啊啊啊！我好想见死不救！我是真的好想见死不救啦啊啊啊啊！

    「啊呜？……我不是『幼女』……是『曜子』。」

    都不重要啦，我又不是在叫你名字。

    但若是我这么说，她大概又会哭闹起来，所以……

    「这样啊。我说曜子小妹妹，大哥哥帮你一起找姊姊。」

    「呜呜……可是，姊姊说，不可以跟不认识的人走……」

    「我是如月雨露。你看，这样你就知道我是谁了吧？」

    「雨露……露哥哥……」

    马上给我戒掉这种叫法。这样日文念起来就跟拍摄某种影片的「汁哥哥」一样，总觉得很猥亵耶。

    「差、差不多就是这样啦…………好啦，我们走。呃，曜子小妹妹，你最后跟姊姊在一起走到哪里？」

    「嗯……到那里。」

    幼女也就是曜子小妹妹，手指朝三垒方向看台一指。

    好死不死，竟然是替唐菖蒲高中加油的座位区喔……

    「这样啊。那我们就过去那边看看吧。不用担心，包在大哥哥身上，一定会让你见到姊姊的。」

    「……嗯！谢谢你，露哥哥！」

    这个时候，似乎是我亲切的微笑奏效，曜子小妹妹破颜一笑，用力抓住了我的手……不妙啊，这下要是被别人看到，可非得拔腿就跑不可了……

    「好！那我们赶快去找你姊姊吧！」

    我忙得额头冒汁，但还是用笑容掩饰，跟她要好地一起走。

    曜子小妹妹似乎放了心，用软嫩的手用力抓住我。

    「哇～～！」

    如果可以，我是很想叫她别抓我的手，但显而易见，这话一出口的瞬间她就会嚎啕大哭，所以我就维持这个状态走向三垒方向看台。

    「非常谢谢你！如月同学，多亏你带我妹妹来找我！」

    「谢谢露哥哥！掰掰。」

    「没什么！可别再走丢了啊！」

    ……太好了……真的是太好了！

    我总算没被任何人发现，把曜子送到姊姊身边了！

    一路上我真的忐忑不安！所幸唐菖蒲高中的女学生──曜子的姊姊，不是留在看台上，而是来到通道上寻找妹妹！

    而我也就顺利发现了在自动贩卖机附近四处张望的她！

    没想到我运气真好！哎，平常那么不幸，有这点好运应该不为过吧！

    好～～！那我就赶紧离开这──

    「原来花洒仔远比我想像中要善良啊！」

    想也知道这种幸运不会降临到我头上！该死！

    「你、你好啊……Cherry学姊。」

    我早知道了！毕竟在我和曜子姊妹说话的时候，她就一脸贼笑得有够夸张的表情，甩动墨鱼圈发型靠过来了嘛！

    我都已经做好觉悟，目送那对姊妹离开后，就在自动贩卖机旁边待命了！

    「哎呀～～！听到本校学生的妹妹走丢的消息，我就帮忙找了一下，没想到她妹妹竟然会和花洒仔一起出现嘛！」

    不愧是唐菖蒲高中学生会长，一边解决学生的烦恼之余，还提供我天大的烦恼，这规格实在不得了。

    「多亏那孩子，我才找到了花洒仔，这应该算是很幸运吧！」

    我的幸运到底是什么呢？

    「好了……那我马上逮住你喔！」

    行动也太快啦。不要把「逮住」这种平凡高中生活里根本没什么机会听到的字眼说得这么若无其事。

    「请、请等一下啦！我根本没说我要跑啊！」

    我、我要冷静！认为被Cherry发现是不幸，未免太早下定论了。

    毕竟她是一个人来找我！而且，既然已经交出发夹的Cosmos她们都不在，这根本就是说服的好机会！

    「咦？你不跑吗？」

    「是。那个……因为我本来就打算等见到Cherry学姊就要跟你谈谈……」

    「真的？我倒是听说你滥用翌桧仔订的规则，到处逃窜呢。」

    虽说我实在是太自作自受，但得不到信任很令人难过……

    「这、这只是针对Cosmos会长她们，我本来就打算等见到Cherry学姊，就要跟你单独谈谈！」

    「见到我就要跟我单独谈？……恶。」

    喂，最后那一声是怎样？你就那么讨厌跟我单独谈话？

    「……算了，我就忍耐忍耐吧。总比为了逮住花洒仔，必须碰到身体好……」

    您愿意接受妥协方案，实乃万幸……下次给我记住。

    「那么，我跟水管仔也联络过了，在他来之前，就听听你要说的话吧！」

    突然采用了时限制！

    惨了……不赶快进行说服，水管就会来到这里……

    「呃，Cherry学姊是想把发夹交给水管吧？」

    「那当然！因为这样一来，水管仔就可以和子仔交往──」

    「也未必吧？」

    「……是喔？你为什么这么想？」

    哼哼，眯起眼睛怀疑地看我也没用，你已经堕入我的计策啦！

    「我就坦白说了，Pansy很讨厌水管。所以，即使到时候是我不能再接近Pansy跟她说话，他们两个不交往的可能性还是很高。」

    所以呢，你最好死了这条心，去实现自己的恋情。

    然后为了达到这个目的，马上把发夹给我……

    「可是，可能性不是零吧？既然这样，之后就只差我们的努力了！」

    这个女的，正是爱情喜剧创造出来的乱象。

    她是专业第二女主角。

    「我说啊……你为什么要为了水管做到这个地步？」

    「之前我不也说过吗！是因为我最喜欢水管仔了！」

    嗯，我知道，之前我也听你说过。可是啊，其实我话还没说完。

    「既然这样，要是水管和Pansy成了男女朋友，你要怎么办？你还是打算继续喜欢水管，维持像现在这样的关系吗？」

    水管和Pansy开始交往的瞬间，你们两个就会从第二女主角降格为碍事的货色耶。

    「啊哈哈哈！再怎么说，我也不会那么痴情吧！我想想～～要是他们两个成了男女朋友，我就会离开水管仔！」

    「那之后你打算怎么做？」

    看，你的未来是一片黑暗吧？

    所以呢，为了得到光明的未来，这次一定要把发夹给我……

    「我当然是要结束现在的恋情，试著谈新的恋爱啊！」

    原来你看得开啊！真是靠得住！

    「是、是这样吗……」

    「嗯！我是这么打算！」

    为什么你可以用这么灿烂的笑容去面对黑暗的未来呢？

    「话说回来，水管仔好慢喔～～我是已经联络他了，他却还没来。」

    不妙啊……从我和Cherry开始说话算起，已经过了不少时间。

    现在差不多该撤退了……

    「呃……Cherry学姊，那我先……」

    「嗯！也差不多该聊完了，跟我一起等水管仔吧！」

    我没说这种话啊？

    「啊！对了！也得联络其他人才行啊！」

    呀啊啊啊啊啊！为什么状况会自己不断恶化啦！

    怎、怎么办？照这样下去，不只是水管，连其他人也都会跑来！

    到时候别说是说服Cherry，连要跑掉都不可能啊！既然这样……

    「怪了～～？花洒仔，你该不会是想跑？如果是这样……」

    不妙！她察觉到我的动向，张开双手，开始准备逮住我！

    「请、请等一下！Cherry学姊，我不会跑！我真的不会跑！」

    「真的吗～～？坦白说，有够假的耶。」

    不行了……Cherry似乎已经没有半点要相信我的意思……

    既然这样，就没办法了……

    虽然从社会观感而言，这个手段是各种糟糕到出局，但我非用不可了……

    我和Cherry目前在球场通道的自动贩卖机旁边。事实上，这是有原因的。

    我绝对不是放弃逃走才待在这里，而是为了利用有很高机率存在于自动贩卖机旁的物体才会留在这里！我朝四周一瞥，还有路人经过。

    「虽然很不想这样……嘿！」

    我才想到这里，Cherry就奋力抱住我的右手想逮住我。

    …………一切都按照计画！

    「哼哼哼……逮到了……啊啊啊啊！」

    「哼嘿嘿嘿嘿……谢谢学姊逮住我！」

    我被抓住的瞬间，利用还能自由活动的左手猛力一抓。

    ………………抓在Cherry的胸部上。

    「呀啊啊啊啊！你做什么啦！」「嘻噗啊！喔噗斯！」

    喂！哪有打完巴掌后还往肚子补上一脚的啦！本来我还打算只被打一巴掌，然后就有点夸张地倒地，这下岂不是被强制打得往后飞了吗！

    ……也就是说，结果完全没有问题！

    毕竟多亏她这两下才会一起倒下……和自动贩卖机旁边的垃圾桶一起翻倒！

    「变态！竟、竟然对女生重要的部位……你真的、真的！是个变态臭猪！」

    Cherry用力抱紧自己的胸部，对我极尽谩骂之能事。

    槲嘻……看来她方寸大乱，都没发现自己受到众人瞩目椤

    「咦？那个唐菖蒲高中的学生，是不是弄倒垃圾桶了？」

    「哇～～空罐都滚出来了……是要怎么收拾啦？」

    呵！毕竟我早就先确定附近有人在了。

    而且我的存在感这么薄弱，又小心避免在摸胸部时被他们看见！

    「痛痛痛……Cherry学姊，你怎么可以弄倒垃圾桶呢～～」

    「……咦？是、是我？呃……啊！」

    Cherry因为集旁人目光于一身而慌乱起来，慌到一半又转为惊觉不对的表情。

    看来她发现了我的图谋啊。

    没错！我啊，就是要趁你忙著收集从垃圾桶打翻的空罐时逃走！哼哈哈哈哈！

    「正经的唐菖蒲高中学生会长，竟然会做出这种事情啊～～！这样不行啦！不行！我要跟老师说～～！」

    「你、你……真的好卑鄙。我觉得你这个人真的烂透了……」

    少唆，你这白～～痴！我哪有心情去管你怎么评价我！

    「啊，我想上厕所，就先走一步啦！那你努力收拾吧！」

    「给我慢著！啊啊！真是的！花洒仔，下次你可别想跑掉！」

    我转身逃走，她嘴上就不再说，但身体倒是在动。

    身为学生会长，以及虽是间接但终究弄翻了垃圾桶的事实，这两件事绑住了Cherry，让她急忙捡起我弄翻的空罐丢回垃圾桶。

    因此，我就不客气地趁机逃走了。

    Cherry……关于说服你这件事，虽然现在失败了，但我可看见了光明。

    等比赛进行到九局，胜败之差在毫厘之间的时候，就有可能说服成功。

    所以，我没必要继续和Cherry说话。

    展开说服下一个女生的行动吧……

    ＊

    好了，我就针对计画的进行状况再讲解一次吧。

    现在，水管持有的发夹总数是葵花、Cosmos、翌桧给他的「3」个。

    相较之下，还没有任何人给我，所以我是「0」……看似如此，实际上却是「2」。

    这是指有望取得的数量。说穿了，也就是在和水管对峙时，我应该能取得的发夹数量。虽然绝对还算不上是反败为胜，但比起最初那绝望的状况已是大有斩获。

    只要能再和一个人说好让我得到发夹，我手上的数量就会追上水管……

    虽然不知道会不会顺利，但既然不容许失败，也就非做不可。

    现在三垒方向看台那边有Cherry在，眼前还是……【哗啊啊啊啊！】

    「是、是怎样？比赛出了什么状况吗？」

    突然间，盛大的欢呼声从看台一路回荡到通道。这怎么想都觉得一定是发生大事了。

    不妙！我超想知道的啦！

    怎、怎么办？本来我应该继续进行计画，但好想去看一下比赛！

    ……不对，这样不行。我说过不帮小桑加油了耶～～

    好烦恼啊……我想看得不得了耶……

    「嗯～～该怎么办好呢……」

    「花洒，你还好吗？看你好像有烦恼……」

    「嗯，我没事。只是在犹豫要不要去看比赛情形……嗯？」

    咦？背后有人跟我说话，我就回了话，但到底是谁找我说话？

    ……不会吧～～！不，怎么可能会有这种……呀啊啊啊啊啊啊啊！

    「嗨，花洒！竟然会在这种地方遇到，好巧啊！」

    我搞砸啦！好死不死，这下可撞见不得了的家伙啦！

    要是我没犹豫要不要看比赛，赶快移动，就不会……

    「嗨、嗨，水管。好巧啊……」

    就不会撞见这个有著灿烂笑容，人称主角的人物了……

    不妙啊……我是想拔腿就跑，但没把握跑得掉。

    毕竟我在运动方面也一样赢不了水管……

    水管是我的向上相容版，体能当然也比我优秀。

    在忙图书室的业务时，我可就深深体认到这一点……

    有一次，我们两个同时发现女生有东西忘了带走，用跑的追上去，结果水管以压倒性的差距先追上女生，还她忘的东西，还顺便制造了一个坠入情网的少女。

    又有一次，我们两个同时发现有个女生快要从踏凳上跌落，上前去救她，结果水管以压倒性的差距漂亮地接住她，就这样，又诞生了一个坠入情网的少女。

    总之，这个坠入情网少女制造机，无论体能、爱情喜剧力，全都让我一败涂地。

    所以，我明明得躲到最后关头，在这之前都万万不能撞见水管……

    「就是啊！好巧啊！竟然在这种地方遇到你，真是太幸运了！」

    咿～～～～！今天他灿烂到爆的表情也是好可怕啊！

    明明遇到对决的对手，你为什么显得这么高兴？

    「就、就是啊！……好～～！要开始比个输赢了～～！啊，我太疏忽了！最重要的是，要交出发夹的大家都不在嘛～～！那就先联络她们……」

    这个时候就先假装要联络Cosmos她们，然后再联络有不和同学和部江田同学……

    「那就由我来联络，包在我身上！因为大家也要我看到花洒的话就联络她们！」

    真是会给我找麻烦到了极点！真的不要这样自然而然，不带恶意地限制我的行动啦！

    「我一直想赶快比个输赢，却都遇不到花洒，所以好伤脑筋呢～～！」

    要是马上开始比，我当场就会输了啦！我就是为了避免事情变成这样，才会去说服其他女生！

    「还是说，你还有别的事情要做？只要是我能力所及，我会帮忙的！」

    你哪能帮忙？白痴！

    哪个世界会有人去帮忙别人把自己拉下来啦！

    「不、不用了！我刚刚只是在和Pansy说说话，也跟Cherry学姊说说话……」

    「……咦？跟子？……哦～～」

    啊，他变得有点不高兴了。一牵扯到Pansy，这个人就会透出点人味啊。

    「这搞不好也就是说，你是在拜托子把发夹给你？」

    你好歹也对Cherry多一点兴趣！

    她为了你这么努力，不要忽视她！

    「这可不能告诉你啊。」

    ……不要怕。既然撞见了，就尽可能让他动摇。

    这小子就是喜欢Pansy。所以，他对Pansy的发夹会交到谁手上应该在意得不得了。说不定，这当中就会出现可乘之机……

    「恚好遗憾喔。算了，都无所谓啦……」

    「……什么？」

    啥？怎么我好像听到他刚刚说出了一句令我难以置信的话？

    「不就是这样吗？要是子的发夹交到你手上，的确会让我很受打击，可是终究只是一个。如果只有一个，就仍然是我占上风嘛！」

    这孩子满脸笑容在说什么鬼话？

    「不、不对，那可是Pansy的发夹耶。」

    「嗯，是这样没错，这又怎么了吗？」

    「你还问我怎么了……」

    喂喂，这小子……我本来就觉得他迟钝，没想到竟然迟钝到这个地步？

    亏我还觉得Pansy的心意才是最重要的，但照这样看来，即使得到Pansy的发夹也完全起不了作用啊……

    「算了，有什么关系嘛！毕竟我已经找到你了，差不多该和大家联络了！」

    「也、也对……麻烦你了。」

    咿～～～～我试著拖延谈话想找出活路，但什么都找不到……

    如果维持现状，我赢水管的机率相当薄弱……但并不是零。

    虽然相当危险……既然这样，也就只能硬著头皮拚个输赢了！

    「奇、奇怪？原来球场的通道收不太到讯号啊……抱歉，花洒，我去一下看台那边打个电话，可以请你在这边等吗？」

    水管左手拇指与中指互搓，说出这样的话。

    「……咦！好、好啊！知道了！」

    这是什么特别大优待！竟然会发生这种美妙到了极点的事情！

    毕竟这可是水管自己要丢下我离开啊……

    「对不起喔。那我去去就回来……唉……运气真不好啊……唉唉唉……」

    慢走！

    ……那么，等他的身影消失～～…………快跑啊～～～～！

    我当然以全力奔跑了。就在再也看不见水管背影的瞬间。

    真的，真的有够危险的，但我终于奇迹般靠著水管的善意跑掉了！

    这就是所谓因应剧情需要吗！偶尔来一下还不坏啊！

    哎呀～～！球场的通道竟然会收不到讯号，真是幸……【震动震动】。

    ……啥？有人打电话给待在球场通道的我耶。

    呃，是谁打来的？……是Cosmos！

    「……喂？」

    『嗨，如月兄！早先与您走散，所幸现在联络上了！其实不瞒您说，在下改变心意了！在下决定助您一臂之力！』

    ……唔。她紧张起来在演戏，所以变成了武士口气。

    也就是说……她是打算骗我，然后逮住我吧？

    『来，如月兄！我们齐心协力吧！只要有在下，不下百人……不，不下十人之力！』

    还变少了咧。我说什么也不会跟你齐心协力啦。

    『破亚（Haah）……破亚（Haah）……腐腐腐（HuHuHu）……』

    电话另一头传来Cosmos的喘气声，让人想假借汉字来状声，还顺便腐起来了……

    倒是关于这个武士，马上挂电话也有点可惜啊，毕竟机会难得……

    「谢谢会长！那我们就在外野方向看台会合吧！」

    『实乃无上荣耀！兄台的指挥真是精彩万分！』

    对吧？虽然我要去的地方是一垒方向看台啦。

    「我就在那边等你！啊，这件事可以请会长保密，别和其他人说吗？」

    『遵命！在下秋野樱，谨以此身此心为誓，绝不泄漏此情报！』

    成了成了……这样一来，其他人应该也会跑去我根本不在的外野方向看台吧。

    『哎呀，这可不成！看来在下的智慧型手机似乎有点毛病……不知可否让在下暂且挂断电话……？』

    可可可。

    在下正希望你赶快把假情报透露给大家呢。

    「好的！」

    『那么……暂且别过！』

    好的，辛苦了～～

    哼！就算你这个学生会长再优秀，也别以为要比尔虞我诈会赢得了我！

    你是个老实的纯情少女，好好体认一下你不是什么事情都拿手吧！

    我好不容易才跑掉，哪能这么简单就被逮到！

    【我邂逅的第二个女生】

    ──大贺太阳　高中二年级　四月。

    我上高中后又有了新的恋情。

    去年夏天……我在地区大赛的决赛中输球之后，回家路上认识了三色院子同学。

    三色院同学真的是吓了我一大跳。

    她平常一点也不起眼，其实是个超级大美女。

    可是，还请不要误会。

    我绝对不是受她的外表吸引才会坠入情网。

    虽然外貌的确是让我对她产生兴趣的起因。

    毕竟自从知道三色院同学的秘密以来，每次我在走廊之类的地方遇到她，视线都会忍不住跟过去。

    这样的日子过了一阵子，我在她身上发现了一个……不可思议的地方。

    那就是，三色院同学是个彻底「不让任何人喜欢自己」的女生。

    是个理由和我与花洒都不相同，但同样在伪装自己的神秘女生。

    不知道三色院同学在想什么，不知道三色院同学发生过什么事。

    这样的念头每天想著想著，不知不觉间，我已经喜欢上她了。

    每个人恋爱的起因都不一样，但仔细一问，往往多半都是从一些小地方开始。

    我就是个好例子。毕竟我就是自己想著这个女生，想著想著就喜欢上她了。

    只是，我从来不曾主动找三色院同学说话。毕竟，我是个胆小鬼。

    和「她」那时候的情形一样。在交情够好之前，我就是没办法主动找对方说话。

    可是这么没出息的我，却有个意想不到的机会从天上掉下来。

    葵花和Cosmos学姊。花洒很放在心上的这两个人对我怀抱恋爱感情，而花洒就在当她们两人的恋爱军师。

    他简直成了国中时代的我。

    花洒，你一定很难受吧？不管多么拚命，心意都没办法让对方了解、发现。但为了不让自己变得更悲惨，只能继续扮小丑，这样很难受吧？

    我作梦也没想到对花洒报仇的机会，还有和三色院同学混熟的机会，竟然会同时来到。那么，我该做的事情就只有一件。

    只要让花洒帮忙我实现恋情就行了。

    然后再把这件事告诉葵花和Cosmos学姊，花洒应该就会失去立场。

    我不去正视自己利用了她们两人心意的罪恶感，以「小桑」的立场拜托花洒。

    拜托他撮合我和三色院同学。

    可是，这个时候发生了我意料之外的事态。花洒拒绝帮助我。

    我万万没想到事情会演变成这样，内心可慌得厉害了。

    所以，我情急之下换了个手段。

    「这样啊……那就没办法了啊……啊，可以问你一个问题吗？」

    在体育馆外被拒绝的我对花洒问了一个问题。

    问了一个为了陷害他而问，会夺走他一切的恶劣问题。

    「怎么啦？」

    「就是……在棒球比赛里啊，如果来到一旦被打击出去就会输球的大场面，碰到对方球队的第四棒，该怎么办才好？你觉得还是保送比较好吗？」

    问这个问题，花洒应该就会老实回答。到时候我再把他的回答扭曲成恋爱方面的意思，告诉Cosmos学姊和葵花就行了。这样一来……你就玩完啦。

    「也是啦。换作是我，也许会选择保送……可是，小桑你不一样吧？」

    不一样？你这话是什么意思？

    「信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。这才是小桑吧。」

    噢，也对……你说得对……「小桑」的确是这种人……

    「就是说啊！果然是这样啊！谢啦，花洒！能听你这么说，我有够高兴的啦！」

    可是啊，花洒，你要记住，「大贺」不是这种人。

    「大贺」是个完全不信任别人，卑鄙又狡猾的人。等你发现这点时，已经太迟了。

    因为到时候，这间学校里将再也没有任何一个人会相信你……

    …………然而，结果我这个图谋失败了。

    我又输给了花洒……

    连高中时代喜欢的女生──三色院同学，也一样喜欢花洒，而且还发现了我的秘密，在图书室揭穿了一切，就在花洒面前……

    「所以你要给我好好去跟她们道歉……知道了吗？」

    「知、知道了，我会好好道歉。我真的……觉得自己错了。」

    我激怒了显露本性的花洒，被他激烈地责难，只能没出息地照办。可是听到他这句话，我忍不住产生了一个疑问。

    的确，我是该对花洒所说的「她们」……该对葵花与Cosmos学姊道歉。

    可是，花洒自己呢？我这番图谋最大的受害者，无疑就是花洒自己，但这小子对自己却提都没提嘛。

    「……可是花洒，你要怎么办？」

    我想了一会儿后得不出答案，忍不住对我最应该恨的对象寻求答案。

    花洒到底在想什么？我就是想知道这点……

    「我就算了啦，我的情形本来就是所谓的自作自受。而且，要是真的去改善了我的状况，小桑你的立场不就会变得很麻烦？所以，今天这件事我不会对任何人说起。这算是我们朋友一场的情分。」

    花洒……你为什么就是这样？为什么能够做到这样？

    你每次都是这样。国中时代，有人背地里说我坏话时，也是主动去责备对方……

    「……是吗？我『又』被你……」

    我和花洒，为什么会有这么大的差别？我们到底哪里不一样？

    我们明明都是人，却完全不一样。说来理所当然，却不是理所当然。

    我彻底体会到自己是个渺小又悲惨的人。

    「就这么回事，小桑，拜托你保密啦。」

    「嗯、嗯……知道了。可是啊，花洒……」

    「嗯？怎么啦？」

    「…………告诉你，我可还没输给你。」

    还没完呢……我哪能就这么一路输下去！

    该争的一口气绝对要争到底。所以，不能让你救我，要由我来救你。

    我想到这里，隔天在班上对大家揭穿了一切，下跪磕头。

    我本来还以为「小桑」这次一定玩完了，但似乎是诚心诚意表明心意的这点奏效，同班同学第一个反应不是对我发怒，而是对花洒有了罪恶感。

    也多亏这样，状况并未如预期中严重，我也得以和学校里那些人建立和以前没什么两样的关系。

    只是，这也让我再也没办法和花洒还有三色院同学说话……

    ＊

    ──现在。

    「是的，三局下半扎实地压制住三名打者的表现，四局上半轮到我们西木茑高中进攻！目前西木茑高中与唐菖蒲高中都没有失分，比分是0－0！打出安打的打者，只有唐菖蒲高中的四号打者特正北风！所以，这次换我们还以颜色吧！正好已经轮过一轮，从一号打者开始上场！我们要加倍奉还！唔哼～～！」

    蒲公英特地用讲解的语气说起比赛过程，到底是在说给谁听啊？

    我倒是觉得这些事情在场的所有人应该都知道啦……

    「所以呢，一号打者靠谘Сぃ二号打者穴江学长，轮到你们出场了！还请两位加油！努力的结果，能够换来成功的人就是『天才』～～！所以，大家一起当天才吧！」

    好高竿啊。她改了一下铃木一朗的话，拿来帮我们加油？

    不只是对棒球，对球员也很了解，看来她真的有在好好学啊。

    「啊，大贺学长请尽量休息，多恢复一点体力！来，休息休息！」

    「哈哈！不用担心啦！今天的我状况可是好到最高点啊！」

    「还、是、一、样！比赛还很长，万万不能轻敌啊！唔哼～～！」

    真是的，这丫头就是爱担心。那我就听她的话，乖乖休息吧。

    「…………」

    「嗯？怎么啦，芝？」

    「……没事。」

    芝在看我，所以我就问一声，但他只用力撇开了视线。

    也好，从芝不像平常那样无谓地回嘴这点看来，他多半也明白现在是比赛中。既然这样，我也就别在意芝，专心比赛吧。

    ……话说回来，还真的完全听不见花洒的声音啊。

    也是啦，他现在根本没空来加油。

    毕竟他正和水管进行一场以Pansy为赌注的无聊打赌……

    不巧的是，我并不站在支持他的立场，所以不会为他加油啦。

    这部分我们不就是彼此彼此吗？现在还是专心比赛……

    「好～～！既然是靠谘Сぁ…唔哼！唔哼哼唔哼！唔哼～～！」

    蒲公英，你为什么突然从板凳区跑出去，朝一垒方向看台跳起这种莫名其妙的舞？

    「「「「「「「「Let's go，靠冢〈蟀粢换樱〈虺霭泊蚓驮谀懔成锨浊祝　埂埂埂埂埂埂埂

    唔哇！啦啦队的加油口号忽然改成靠诎媪艘！

    难不成刚刚那段不是在跳舞，是在打信号？

    「…………！」

    靠谛苄苋计鸲分荆一副随时都会打出全垒打的感觉。

    「唔哼！完美！果然一起先练过各种版本真是练对了！」

    「我、我说啊，蒲公英，你刚刚跳那个舞，是在指挥啦啦队？」

    「竟然会注意到这点，大贺学长真有一套！学长说得没错！我身为球队经理，为了对大家送上最高品质的加油，只用动作就可以对啦啦队队员下达各种指示！唔哼！」

    该怎么说，蒲公英和啦啦队都好厉害啊……

    至于这到底是不是棒球队经理必备的能力，就先不谈了……

    「啊啊！好可惜！」

    第三球，一号打者，三年级的靠谘Сぃ往三垒手与游击手之间打出强劲的一球，可惜还是出局。

    游击手飞身接住球，传往一垒。漂亮的守备。

    「不好意思，蒲公英……可恶！脸颊亲亲没了……！」

    「不要放在心上！靠谘Сぃ≈徊钜坏愕懔耍】囱子，下次就打得出安打了！」

    靠谝丫回来，所以换二号打者穴江站在打击区，三号打者芝走向打者等候圈。

    「「「「「「「「「挥棒挥棒穴江！打出安打就约会！游乐园！水族馆！」」」」」」」」」

    蒲公英的动作指挥下，啦啦队队员喊出穴江版的加油声。

    这一喊我才想起，穴江之前就说过：「好想跟女生去游乐园或水族馆约会啊。」为什么蒲公英会知道得这么清楚呢？

    「不行！糟、糟糕了！」

    这个时候，发生了对球队而言值得高兴，对打者而言却很难受的事态。

    二号打者，二年级的穴江被投了触身球，上垒了。

    「呜呜呜……游乐园……水族馆……这算是安打吗？呼～～呼～～……」

    穴江变得有点像僵尸，但还能好好走路，看来是不要紧……太好了。

    「呜呜……穴江学长，我们不会忘了你的。」

    蒲公英，不要擅自杀了穴江……不管怎么说，这是好机会。

    即使芝出局，也轮得到我打击。如果这个时候拿得到一分，意义可就相当重大。

    毕竟我一分也不打算让对方拿到，而且对方不愧是棒球名门学校，投手相当优秀，没这么简单让我们拿分。

    所以先拿到一分的球队，多半就会成为这场比赛的胜利者。

    「好啊！我上场啦！」

    「好的！大贺学长，请加油！」

    我心中怀著些许昂扬，走向打者等候圈。

    来看看芝这次打击…………你搞什么鬼？

    「好球！」

    对第一球全力挥棒。

    芝朝著任谁都看得出是坏球的球全力挥动球棒。

    对喔，芝在第一打席时也做了类似的事情。

    不管对方投出什么球都用全力挥棒迎击，然后三球三振。你又要重复这种情形？

    「好球！两好！」

    芝……你想打长打，这种心情我懂，毕竟你是三号打者嘛。

    可是啊……你好歹也慎重一点。

    你的企图，对方也都看出来啦……照这样下去……

    「啊啊！芝学长！」

    响起「铿」一声金属球棒的闷响，紧接著听见蒲公英的喊声。

    芝打出的球飞向二垒正面，这也意味著……双杀。

    就是因为连那么明显的坏球都打才会弄成这样。

    「……怎样啦？」

    芝从一垒回来，似乎注意到我的视线，一脸懊恼的表情这么说。

    「为什么做出这种乱七八糟的事情！」想这么喊的心情涌起了一瞬间。

    但我立刻压下这种心情。

    「这没什么！别在意啊，芝！」

    「……哼。」

    芝不相信我，所以才会想自己拿分。

    这种心情我懂……因为如果立场对调，我大概也会做出一样的事情。

    我说啊，芝，我们两个明明是投捕搭档，却完全不信任彼此啊……

    我都知道……我知道我人生中最初也是最重大的不规则弹跳球……国小时代的那个失败到现在还有后遗症，在扯我的后腿，也扯西木茑高中的后腿。

    【三垒方向看台　某几名少女的谈话】

    「葵花，有看到花洒吗？」

    「没有，翌桧，没找到耶～～！哪儿都找不到花洒！」

    「这可伤脑筋了……Cosmos会长似乎在外野方向看台等花洒，但他一直没出现……」

    「唔～～！花洒又骗人了！」

    「而且根据刚才收到的情报，花洒似乎自信满满，认为绝对拿得到两个发夹。」

    「咦～～！为什么～～？」

    「花洒要获胜，就得把剩下的发夹全都拿到，条件相当严苛。这只是我的推测，但我想其中两个发夹，多半就是他和Pansy说好要把发夹给他，还有就是想定球赛会由西木茑高中获胜吧……不，搞不好和比赛结果无关，也可能他已经说服了Cherry学姊或月见……」

    「这样啊？Pansy要交给花洒啊……好好喔……」

    「……就是啊。本来我也想交给花洒，可是，现在说这种话也已经太迟了……啊，不好意思，葵花，有人打电话给我，我接一下。」

    「知道了！那我去找花洒！」

    「……好。喂……是真的吗？非常感谢！那么，就这么办！……太棒啦，葵花！」

    「翌桧，怎么啦？」

    「收到情报了！已经掌握到花洒的所在地！我们马上过去吧！」

    「真的？太棒啦！……啊，是月见！」

    「联络不上水管。知道为什么吗？」

    「水管～～？嗯～～不知道！」

    「我也没收到任何水管的联络，所以不太清楚啊……」

    「是吗……我去找水管。」

    「知道了！那么，翌桧！我们朝花洒在的地方GO！」

    「也对……倒是葵花，我想问你一个问题。」

    「什么问题啊，翌桧？」

    「你早餐是面包派还是米饭派？」

    「呃……优格和香蕉！还有，奶油面包！」

    「我明白了，面包派是吧……谢谢你的回答。」

第五卷 第三章 我们的惊险扑垒

    大家好，我是受剧情需要至上主义所爱的男人，花洒。

    先前我靠著一个奇迹般的原因得以逃离水管，这个奇迹还在持续。

    至于说我引发了什么样的奇迹──

    「非常谢谢你！真的是喔，真的非常谢谢你～～！」

    「哪、哪里……还好找到了……那我要走了！」

    甚至让我在一垒方向看台凑巧遇见了一个弄丢家里钥匙而哭嚷起来的西木茑高中一年级女生。

    起初我还想丢下她不管，但她用彷佛恨不得在世界的中心呼喊爱的势头对我大喊：「请帮帮我！」让我说什么也无法拒绝，搞得只好帮她找。

    照刚才的套路来看，我满脑子都只有又会被人发现的预感就是了……

    「花洒，找到你啦！」

    太快啦！果然被找到了嘛！

    该死！这次是谁啦？为什么我就这么容易被……

    「真是的，你不来帮西木茑高中加油，在这里做什么？绫小路飒斗都有点傻眼了呢！」

    啊、嗯……是你的话，大概无所谓吧。

    今天你的全名还是一样帅气啊，绫小路飒斗……

    「我在图书室不也解释过了吗？说我大概没有心思帮我们的比赛加油……」

    啊，对了，难得见到，就请他告诉我一些现在的状况吧。

    其实我是希望可以自己去看个清楚，但实在没有这种时间。

    「我说啊，比赛的情形怎么样？」

    「目前的感觉是一进一退！可是，不要紧！虽然只是大概，绫小路飒斗觉得应该会有办法的！」

    「这样啊……谢谢你告诉我啦。」

    虽然我不能去加油，但问一下应该没关系吧。

    小桑……你可要加油啊……

    「包在绫小路飒斗身上！绫小路飒斗和花洒是朋友！所以，绫小路飒斗会尽力去做绫小路飒斗做得到的事！绫小路飒斗和花洒，要互相帮助！」

    也太爱报自己的名字了。

    「嗯。不好意思啊，给你添麻烦了。」

    「不用放在心上！被朋友添麻烦，不会生气，也不会放在心上！绫小路飒斗相信花洒也是一样！」

    「嗯，也对，我也这么觉得。」

    「呼……能听到这句话……绫小路飒斗就放心了……」

    「……？那我差不多要走啦。」

    「知道了！绫小路飒斗也要回去了！」

    总觉得绫小路飒斗临走之际说的那句话是话中有话……

    啊！不行，别管这些了，我也得赶快行动才行。

    我的计画虽然遇到各式各样的麻烦阻挠，但仍扎实地进行中。所以我的下一步，就是打算把一开始到一垒方向看台时没能做好的事情做好。

    坦白说，我的计画要进行顺利，在与Pansy谈过后，最好还能见到另一个人。

    先前我被水管登场所阻挠，因而没能谈到话的人物。

    至于这个人物是谁……

    「……恶！为什么你突然跑来！好恶！又恶又丑又恶烂！」

    没错。就是这位劈头就来个「恶心三段活用」的女生……披上清纯外皮的野兽山茶花，也就是真山亚茶花同学……说得精确一点，我要找的是整个红人群。

    毕竟她们的协助重要性仅次于Pansy的发夹。

    考虑到计画的进行，我必须到处逃窜并设法说服其他女生。

    这过程中最棘手的，就是跟一个女生谈话到一半却被其他人发现；以及说服到一半，对方却找了人来的情形。

    前者的案例目前尚未发生，但后者的案例在碰到Cherry和水管时都已经历过，每次都搞得我手忙脚乱。照这样子，根本不可能好好说服。

    于是，我的著眼点就放到了红人群的各位身上。

    照她们的作风，应该可以发挥同性的优势，设法阻止其他人来碍事！

    ……咦？为什么不在比赛开始前就先拜托她们？

    这个问题问得好！哎呀，我是拜托过了呀，就在比赛开始之前。可是啊，我失败了……

    当时的事情，我的身体到现在都还记得很清楚……

    我在来图书室之前，就想办法趁她们几个不注意的时候，很有礼貌地拜托过。

    我想表达的心意是希望她帮点忙就好，所以对她说：「我想和你建立纯肉体关系。」

    结果各位猜猜怎么了？她说：「下地狱还太便宜你了！」还赏了我一串怒拳四连发，重重拒绝了我耶。

    怎么想都觉得我没做错，实在是太没道理了……

    「有、有什么事？我话先说在前面，你敢说没事，我就宰了你喔。」

    山茶花完全不给我「有事找你」以外的选择，让我很伤脑筋。

    真的是，如果只看外表，她超级命中我的好球带，偏偏说话口气实在让我难以接受……

    「可以让我躲一下，不让我被旁人看见吗？还有，我有话要跟你说。」

    「啥啊！我为什么要做这种事──」

    「啊哈哈！山茶花，别那么生气嘛～～！好啊，我们就让你躲！」

    「等等，那边那个男生，现在立刻站起来！旁边有个人要坐进来，别在那边碍事！」

    「咿呀啊～～！」

    「花洒，你坐山茶花隔壁！这样一来，只要我们站起来，旁人就看不见你了！」

    「那我们就站起来，遮住花洒……啊！山茶花你坐著就好！」

    红人群的B子、C子、D子、E子同学对我意外地好。

    只是，她们这种好却建立在一名可怜男生的牺牲上。

    无论何时何地，对一个人好，背地里就会有人牺牲，简直就是这个世界的缩影啊……

    「那、那……我就坐下喽。」

    嘿咻。多亏红人群的各位站著，这下除非靠很近，不然应该找不到我。这我可放心了。

    「～～～～！」

    我一坐下，身旁的山茶花就应声著火。

    我想她一定非常生气吧。除此之外，我完全想不到还有可能是哪种情绪。

    「山茶花的盛、情、款、待。」

    「花洒，你几时才要行动啦？当然是现在啊！」

    「嗟嗟嗟！你们两个好登对啊！」

    今天的各位，似乎是走二○一三年流行语风格。你们还是一样那么喜欢走在流行的最末端啊。

    而且山茶花还莫名地被D子和E子同学从背后用力推挤。

    「等、等等，大家不要推我啦！这样我整个人都会挤到他身上去耶！」

    看到山茶花这样，红人群的各位都竖起了拇指，然后……

    「「「「……用力推！」」」」

    总觉得她们好像非常开心，那真是再好不过。

    「那、那么……呃……找我有什么事？」

    山茶花的态度突然转为客气，连连眨动的睫毛摇曳的模样令人印象深刻。

    她这种模样乍看之下，就像是充满怦然心动情节的青春故事。

    可是一旦我贸然说错话，就会变成剑拔弩张的杀戮故事。

    「啊，呃……我有些事情想拜托你们……」

    「哦、哦～～！也好，没关系～～！巧的是我现在心情有够好的，也不是不能听你说说看喔～～」

    她说话时还用小指搔搔脸颊，显得也不是毫无兴致。

    今天山茶花的巧合也是状况绝佳。

    「好了，赶快说吧！两秒以内不说出来我就杀了你！」

    心情好时也得在两秒以内说完才不会被杀，那心情不好的时候会是一秒吗？

    她心情的摆荡幅度非常小。

    「呃，就是啊……」

    「──就是这么回事。」

    后来我把情形告诉了以山茶花为首的红人群。

    说我正在和唐菖蒲高中的图书委员比赛，看谁能拿到较多发夹。

    还说为了赢得这场对决，希望她们帮我。

    除了罚则以外，我都恳切又仔细地说明了。

    「啥啊！你在这么重要的比赛当天，搞这什么一点关连都没有的事情啦！」

    她说得太有道理，让我无话可答……

    她有够生气的，看样子也可能不肯帮忙……

    「那、那么……这场对决，对你来说有多重要？」

    咦？没有我想像中那么生气？我还以为会再被骂个三句呢。

    「我想想。只有这一次，我说什么也要赢。所以现在大概算是全世界最重要的事吧。」

    「……知道了。那我就帮你……你、你可要好好感谢！大家也没问题吧？」

    「那当然！既然山茶花帮忙，我们也帮忙！」

    喔喔，我本来以为还会有一番争执，没想到很顺利地成功说服了整个红人群！

    还好！真的是还好以前被牵扯进三劈疑云的时候，有先让我的信用恢复！

    这样一来，我的计画说不定就真的会顺利……

    照现在这样看来，我赢水管的机率相当高……应该吧。

    「啊哈哈！花洒和山茶花感情好好喔！」

    「才、才没什么大不了的吧！我只是小小帮他一下！这很普通啦，普通！」

    山茶花刻不容缓地否认。看来目前我和山茶花的关系似乎算是很普通。

    「「「「……Excellent！」」」」

    红人群的各位再度竖起大拇指。她们的默契相当了不起。

    「谢啦，山茶花。真的多亏有你。」

    「你很唆耶……不用一一道谢，只要是为了你……啊啊啊啊！你要害我讲什么话啦！给我五体投地好好感恩！舔我的鞋子！还有，下次要陪我一次作为补偿！知道了吗？」

    我明明就没有要她说什么啊。

    她这么浮躁做什么？真希望她可以镇定点。

    「那么，首先我要做什么？」

    「嗯。眼前我想找唐菖蒲高中的月见……你也知道，就是唐菖蒲高中来帮忙的那个小个子的女生。之前你在图书室见过吧？……我想跟她单独谈谈，可以请你们一起来吗？然后，如果有其他人在，希望你们可以把其他人弄走。」

    「是可以啦……我说啊，我想问你一件事……不想回答也没关系啦……如果你不回答，我也会忍耐，只拿钝器打得陷进你的脸就好……」

    这根本就没在忍耐。

    「你、你啊……喜欢她吗？」

    「不，一点都不喜欢。」

    毕竟她太喜欢水管，喜欢到疯了。那种女生我绝对不要。

    「……是吗？是吗是吗！那就好！只要让你跟她单独谈话就好吧！那要我超级破例帮你一下也不是不行！呵呵呵！」

    虽然我一点都搞不懂理由，但山茶花的心情突然大好。太好了太好了。

    「这可帮了我大忙。那么，可以马上请你们跟我一起来吗？」

    「包在我身上！」

    我一起身，山茶花也跟著带著明亮的表情轻轻起身，突然一股高雅的香气扑鼻而来。

    她的举止是如此优美而清纯，几乎让我忘了她的内在是个狂战士。

    「不妙！有够可……咳！」

    「怎么啦？……呵呵，你的表情好奇怪。」

    不能被骗啊。哪怕她以天真无邪的表情搭配温和的声调微笑，她仍是世纪末霸者。

    「不，什么事都没有！我想葵花她们应该也没想到我会和山茶花你们一起──」

    「这恐怕很难说吧～～花洒！」

    「……咦？翌、翌桧？」

    「是的！当然是我了！」

    啥啊！为什么翌桧会在这里？

    我明明还请大家遮住我，以免被别人看到……【震动】。

    「……嗯？有简讯？」

    「花洒，我就准你看简讯！那就是你心中疑问的解答！」

    这话怎么说？算了，既然你叫我看，我是会看啦。

    呃，我看看……

    『花洒，绫小路飒斗听翌桧说：「只要你把花洒的所在处报给我，我就告诉你葵花的极机密情报！」所以绫小路飒斗就把你的所在处告诉她了！』

    原来是那家伙啊啊啊啊啊！

    开什么玩笑！所以刚才他临走之际，说话才会那么话中有话！

    该死！到头来，帮忙找钥匙的损失还是躲不掉啊！

    『对你实在过意不去啊……可是，绫小路飒斗说什么都想知道！想知道葵花妹的极机密情报「早餐是面包派还是米饭派」！』

    我们的友情就在谷类前脆弱地瓦解了吗……

    「就是这么回事！这下您可明白了吗？」

    「你、你喔！……可是，就算你知道我在这一带，也不应该知道确切位置……」

    「哼哼哼！这也不成问题！我在这附近走著走著，就看到有个男生蹲在地上垂头丧气，过去问问怎么回事，他就告诉我：『我被花洒硬从座位上赶走了！』所以之后只要朝他本来的座位前进就行了！」

    这位男生先前在红人群诸位对我好时沦为牺牲者，现在已经进化成复仇者啦……

    想来各种没有建设性的斗争，就是这样在世界上蔓延开来的……

    对了，赶走你的可不是我喔。

    「好了，花洒！你出来混这么久，也差不多该还啦！」

    翌桧拿稳红笔摆出架式，脸上有著完全确信自己胜利的表情。

    「嘿……恐怕还很难说吧？」

    「唔？这话怎么说？」

    如果再早一点，我的确已经输了。你做得漂亮，本来你已经完全将我逼得无路可逃。

    真是遗憾啊，翌桧。你来得太迟啦！

    「我说啊，翌桧……你在搞什么？」

    「咦？」

    不是先前温柔的声调，而是低沉有魄力的世纪末霸者声调。

    她带著红人群迅速包围翌桧。

    「呃……山茶花，你是怎么了？还有其他各位，你们为什么围住我……」

    「我都忘了，之前我们有一～～点点帐还没跟你算～～呢？」

    哇～～！这几个女生，跟她们为敌时真的棘手到了极点，但跟她们站在同一边就觉得她们有够可靠！

    翌桧，这是你自己捅出来的漏子。

    你之前写了一篇报导说我三劈，不就给红人群的各位添了点麻烦吗？

    「……啊！难、难道花洒你？」

    「就是这么回事。凭你是抓不住我的。」

    在这个状况下，可以请红人群的各位制住翌桧。也就是说，这不成问题！

    「呜呜呜呜！咱没想到会这样！可是咱不会死心！」

    不愧是翌桧，虽然一感情用事就会跑出津轻腔，但很有胆识。

    我本来还以为她会乖乖退开，但她似乎孤身一人也要对抗红人群的各位。

    换作是我，肯定早就卷起尾巴跑掉了。

    「放、放咱过去！咱非逮住花洒不可啊！」

    可是凭个子娇小的翌桧，没这么简单就能突破红人群包围网。

    顶多只能蹦蹦跳跳，不时让我看见马尾甩动罢了。

    「我们怎么可能放你过去？我们马上就跟你算帐，乖乖待著吧。」

    好帅气……有朝一日，我也想说说看这样的台词。

    「啊，对了！山茶花，这里就交给我们，你和花洒『两个人』过去吧！」

    「没错没错。机会难得，你们就『两个人』牵著手过去吧！」

    「嗯！就『两个人』才好！」

    「赞成！山茶花和花洒『两个人』手牵著手才是最好的！」

    「……啥？啥啊啊啊！我和这小子？呃、呃，可是……这……」

    总觉得里面还掺杂著一些莫名其妙的提议，但这主意不错。

    目前是靠红人群的各位盯死翌桧才僵持住，但相反的，要是她们不在，翌桧就会展开行动。也就是说，双方都动弹不得。

    既然这样，还不如只带山茶花离开这里。

    如果可以，我是希望可以再多一个人，但不巧的是红人群的各位莫名地要求我和山茶花「两个人」走。只是这理由我是一～～～～点也不懂啦！

    「好啦，花洒，赶快牵山茶花的手！」

    「喔、喔喔！知道了！山茶花，跟我来！」

    「等等，你们几个！不要又给我多管闲……呀啊！」

    我一把抓住山茶花的手，立刻快跑。

    「「「「……Fantastic！」」」」

    红人群的各位带著莞尔笑容竖起拇指，目送我们离开。

    总觉得心情很复杂，像是感谢她们，又好像不太感谢。

    「等等！你、你做什……好、好啦！我告诉你，今天只是我凑巧想跟人牵手，然后凑巧你在场而已！你可不要会错意了！」

    山茶花会不会太活在凑巧当中啊？

    不管怎么说，我和山茶花就趁红人群的各位压制住翌桧的时候，逃离了一垒方向看台，再度回到通道上。

    「那、那……我们现在要去哪里……？」

    我还以为她会世纪末化，没想到却安分下来，反而让我不知道该怎么回应。

    「我想去三垒方向看台找月见。然后如果途中遇到别人，就要请你引开别人的注意力。其中最需要小心的，就是运动神经最好的葵──」

    「花洒，这是怎么回事？」

    这下可说人人到，说鬼鬼到了……

    我的逃窜过程中最棘手的人物……运动神经怪物葵花同学到了……

    「为什么花洒和山茶花会小手牵小手！我都没听说！」

    毕竟我没说嘛！等等，奇怪，山茶花的手不知不觉间抽走了……

    「是、是你看错了吧？我、我怎么可能和这种家伙牵手？太扯了吧？而、而且我一点兴趣也没有！就算跟他牵手我也一点都不会高兴还是怎样！」

    山茶花怎么打起马虎眼来了……早在被目击的时候就已经太迟了吧。

    「才没有！我都看到了！山茶花整个好高兴的样子！」

    「高、高兴……！哪、哪有可能！是、是那个啦！就是那个！就那个嘛！」

    根本讲来讲去就只讲了那个！就算要打马虎眼，也总有高竿点的说法吧！

    「那个是哪个？我听不懂！」

    就是说啊～～！想也知道会变成这样啊～～！

    「总之，那个就是那个！我跟这小子才没有牵手！」

    「明明就有！山茶花，你好好喔～～！亏我还想说今天是我最想和花洒在一起的日子！好好喔好好喔好好喔！」

    葵花，不好意思在你跺脚闹脾气的时候说这个，但还是让我说一下。

    今天是我过去最不想跟你在一起的日子。

    「你、你们从小就认识，随时都可以在一起吧？」

    「这两件事不相关！我就是要跟花洒在一起！」

    「…………你说什么～～？」

    奇怪，怎么山茶花的世纪末开关好像打开了？

    「怎、怎么会不相关！你明明不管什么时候都跟他那么要好！哪像我，根本没能好好讲上几句话！所以，偶尔换我跟他在一起又……总之！今天这个日子换我跟他在一起！我们还约好了呢！」

    「不可以！不可以这样！」

    「真要算起来，就连暑假，你不也在图书室和他一起吗！他没打工的日子，你每天都跟他一起上学，这我都知道！你才更占便宜呢！」

    这没建设性的猫咪打架是怎么回事？看她们几乎贴在一起，有够用力地互瞪耶。

    为什么山茶花对我的暑假生活这么清楚？她的情报网好厉害啊。

    倒是这个状况啊……

    「山茶花在学校每次都坐花洒隔壁的位子！我从来没坐过他隔壁……所以，山茶花才占便宜！」

    「那不就是碰巧吗！我一点也没觉得坐他隔壁有什么好！」

    「啊～～！山茶花笑得好开心！哪是一点也不觉得好！」

    「你、你很烦耶！我只是凑巧心情好起来而已！」

    「呜呜呜～～！好啊！那就让花洒决定他想跟谁在一起！」

    「哼！好啊！我就接受你的挑战！我也不会输的！」

    「花洒！」「你！」

    「「想跟谁在一起…………咦？……他跑掉啦～～～～～～！」」

    呃……你们两个吵得那么火热，我当然要趁机跑掉啦。

    虽然后来我就没怎么在听你们到底在讲什么，但最后的喊声倒是听见了。

    呼……多亏山茶花引开葵花的注意，真是帮了我大忙！

    拜她所赐，我总算勉强……惊险地抢攻上垒啦！

    只是，并不是全都很顺利……到头来，我还是只剩自己孤身一人。

    所以我变得有点贪心，朝待在附近的双胞胎少女问：「要不要一起去三垒方向看台？」结果她们尖叫得有够大声，坦白说我相当受伤。

    不管怎么说，既然这样，也就表示我只能自己一个人去找月见了吧。

    ……对了，山茶花说的约好，到底是指什么事？

    我跟山茶花约好了什么事情吗？……搞不懂。

    ＊

    我来到三垒方向看台后，首先就看了电子计分板。

    西木茑高中和唐菖蒲高中同分，依然是0－0。可是从球场与观众席沸腾的情绪就能深深感受到先前的赛况有多么火热。

    现在打到六局上半，轮到西木茑进攻。如果能想办法拿到一分就好了。

    啊，现在不是看球的时候了。我得赶快进行计画才行……

    「嗨，月见。」

    我想说她没在一垒看台，应该就会待在三垒看台，果然精准猜中。

    我发现月见正在四处张望，于是叫住她。

    「花洒，你为什么在这里？」

    她似乎没想到我会主动叫她，露出呆愣的表情。

    「我来是有事找你。」

    「是吗……有没有看到水管？」

    「呃、呃……你不抓我吗？」

    「联络不上水管才严重。找他更重要。」

    不愧是儿时玩伴，对水管的依赖非同小可。

    我倒是觉得只不过是联络不上，何必那么在意……

    「有没有看到水管？」

    她再度问出一样的问题。要是我坦白说刚刚见过，她大概就会去找他……

    「没看到。倒是你可不可以听我说一下？」

    我的右手拇指和食指互搓，以谎言回答问题，提起自己来要做的事。

    要是她肯乖乖听我说话就好了……

    「什么事？」

    好。虽然不知道她在想什么，但似乎姑且肯听我说说。

    既然这样，时间宝贵，我就赶快说下去吧。

    「呃，月见，如果水管和Pansy交往，之后你打算怎么办？」

    「我会了结我这段感情，当个纯粹的儿时玩伴。」

    「你不会寂寞吗？那个，如果水管输掉这场打赌，你也会有机会耶。如果你肯帮我，我也可以帮忙让你和水管交往……」

    「用不著。我讨厌这样。」

    唉～～……这几个家伙，就是这点最棘手啊。

    水管也是一样，硬是不寻求回报啊。

    他对Pansy表白的时候也一样，如果拿「因为我国中时代帮过你」或「因为我帮了你图书室的事」之类的事情来当开场白，我也会比较有办法应付耶……

    就是因为他们不提这些，只纯粹诉诸心意，反而才很恶劣。

    「我要帮水管，所以发夹不会给花洒。」

    照这样看来，月见也和Cherry一样，「一旦水管和Pansy交往，你就没办法再待在他身边」这个说词多半不会管用……

    但这不成问题。这可以说是月见和葵花的共通点，那就是孩子气。

    然后，她的兴趣很童话。像她来图书室帮忙时，书包里都带了移动城堡或天空之城之类的可爱精品，这些我都暗自看在眼里！

    如果是对这样的你，只要和Cherry不一样，用这种战法应该就管用！

    「我说月见，我想问你一个问题。如果你可以和水管变成男女朋友，你想做什么事？」

    「不知道。反正不可能。」

    也太快死心啦！你好歹对自己的未来多抱持点希望！

    「不，我只是假设！而且不要那么快就认定不可能嘛。水管可是对我说过：『月见是我最重要的儿时玩伴。』」

    「……咦？真的？」

    Fi～～～～sh！月见上钩啦～～！

    「对啊，是真的。要是你不信，大可晚点再找水管问个清楚。」

    顺便说一下，相信从我的发言就知道，水管确实有过这个发言。

    以前他来帮忙图书室的事情时，我问他对Cherry和月见怎么想，他就明白说出：「月见对我来说是最重要的儿时玩伴，Cherry会长对我来说是最重要的学生会长！」

    虽然说，每个人认识的儿时玩伴和学生会长顶多也就各一两个，不过这点就别计较了。

    「所以啊，月见和水管变成男女朋友的可能性才不是零。」

    「是吗&#9834;」

    原来如此。月见心情一好，说话就会加上「&#9834;」啊。

    虽然发言一样简单扼要，但发音则多少变得有点韵律感。

    「来，你想像一下。搂著心上人的手臂一起上学，做午餐一起吃，送他你亲手做的点心，尽力回报以前的恩情，又或者是忠于自己的心意，告诉他你喜欢她，或是拿高汤煎蛋卷给他吃。」

    「好具体。花洒想做这样的事情？」

    「……咳。就先别管我了。你、你想想看，不觉得听起来很开心吗？」

    我刚刚只是举例，绝对不是我想做的事，还请千万不要误会。

    「嗯，听起来很开心&#9834;&#9834;」

    很好很好，月见的心情确实在变好。

    而且隐约觉得她的「&#9834;」变多了啊！

    「我就说吧？那换作是你，你想做什么？」

    「我对他恶作剧，他笑著原谅我说：『月见你喔，真拿你没辙～～！』边说还边摸我的头，然后啾……不告诉你&#9834;&#9834;&#9834;」

    你以前从来没这么饶舌！

    而且最后那个根本就没掩饰到，一个字就让你想做的事情全都穿帮啦。

    「很赞啊！照水管的个性，这种事他一定愿意做的！」

    「是、是吗？」

    成了成了……我的画饼战术进行得相当顺利啊。

    我认为给她梦想，她就会上钩，结果大成功！

    「所以啊，不要觉得不可能，好好加油嘛。所以，发夹给我──」

    【拍】

    啥？……真是的，是谁啦？突然拍我肩膀。

    「啊啊，不好意思，我在忙。」

    我现在正为了说服月见而忙得不可开交。

    有什么事，等我搞定她以后……【拍拍拍】

    啊啊啊啊！烦死了！拍个不停……

    「哎呀～～花洒，我们刚刚才碰到，害我找你好久喔～～！」

    …………我说水管同学，可不可以请你不要在紧要关头跑出来？

    我现在正觉得有把握，只差一步就可以说服月见了。

    你却在这个时候跑出来，我倒是觉得这样不太好喔。

    「啊！原来月见也一起啊！」

    「嗯，我也一起&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;」

    好厉害！好有韵律！总觉得她加上的「&#9834;」压倒性变多了！

    G～～！唐菖蒲高中的爱情喜剧主角是怪物吗！

    「我说水管啊。」

    月见结束跟我的谈话，踱向水管。看来她眼中已经完全没有我了。

    「怎么啦？」

    「我重要吗？」

    「那当然！月见是我最重要的儿时玩伴！」

    「是吗&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;」

    她的情绪已经高涨到无法观测。

    大家应该懂吧？这就是我之所以打算一直逃到比赛即将结束的理由之一──水管同学一击致命的「无自觉的反说服」。

    「花洒，我们谈完了。水管，发夹给你。这样一来，水管就赢了。」

    不要交出来啊～～！你现在交出来，胜败就会当场……

    「啊，月见，发夹我想在大家都在场的时候收下，所以现在还不用给我！倒是可以请你帮忙跟大家说一声吗？就说：『我们已经跟花洒在一起，不用再找他了。』」

    安全上垒～～！

    可是，我们的主角大爷似乎要求公开处决！总觉得实在是太不留情了！

    「……是吗？……我知道了&#9834;&#9834;&#9834;&#9834;」

    「谢谢你！多亏你帮忙！」

    于是月见就高高兴兴地离开现场，只有我和水管两个人被留在原地。

    到头来，这只是让处决时刻稍微延后而已吧……

    计画已经不可能再进行下去……结束啦……

    ＊

    「来！这是给花洒的！」

    「喔……谢啦……」

    月见离开后，我们留在三垒方向看台，水管主动提议：口渴了，想去买饮料。于是我们先到通道上，走向自动贩卖机。

    我想过要再采用翻倒垃圾桶作战，但彷佛上天在告诉我没有第二次了，旁边根本没放垃圾桶。这下完全死局了。

    「啊～～！好好喝！果然饮料就是要这个才对！」

    水管递了一罐给我，自己也拿了一罐在喝的，就是我们最爱喝的茼蒿汁。

    换作是平常，我应该会喝得很高兴，但毕竟状况危急，我根本没这个心情。

    不妙啊……我的计画还没有完成最后一个步骤。

    要在现在这个状况下和水管拚个高下，我可会有点不利……

    「也是啊。呃，钱……」

    「不用啦！上次你买了请我喝，这次换我请客！」

    「是、是吗……」

    「嗯！啊，还有啊，其实，我有话想跟你说！」

    「啥？有话要跟我说？」

    「对啊！一直站在这里也怪怪的……我们到那边说吧！」

    水管发现一个正好可以让两个人坐下的地方，于是走过去坐下。

    我是觉得现在应该有机会跑掉……不，应该是白费工夫。还是乖乖坐下吧。

    「所以，你要跟我说什么？」

    「啊，对喔！呃，这次的打赌，输掉的一方不是要接受处罚吗？我想小小改变一下处罚的内容！你想想，打赌是你提议的，Cherry会长她们各想了一条规则，所以我就想说希望可以让我来想处罚的内容！」

    喔喔？想变更处罚的内容？

    难道说，他想对我大发慈悲，把处罚的内容改得宽松点？

    竟然这么小看我……谁输谁赢明明就还不知道！这种提议我二话不说就……

    「你打算改成怎样的处罚？」

    还是别劈头就拒绝，先听听看吧？该怎么说，为防万一很重要啊，为防万一！

    「呃，现在的处罚是『输掉的一方再也不准接近子跟她说话』，我想加上一条……」

    水管说到这里，先顿了顿。

    然后对我露出格外开朗的笑容……

    「也不准接近所有子的朋友，和他们说话。」

    「啥？所、所有Pansy的朋友……？」

    「对。只禁止接触子还太便宜了。我要改成输掉的一方也不准接近葵花、Cosmos学姊、翌桧、小椿她们，不准和她们说话。」

    怎么处罚内容有了超绝大升级耶～～～～～！

    咦？等等！刚刚这话是水管说的？真的是水管说的？

    一个满身善意的人撂下了一句有够充满恶意的话耶！

    我听到这唐突的发言而慌了手脚。水管也不理我，淡淡地喝著茼蒿汁。

    该不会这小子过去开朗的个性，都是故意演给人看的？

    你到底是在什么地方从主角转职成最终头目了啦！

    「这个处罚对你来说是压倒性地棘手，但你应该不介意吧？毕竟这场打赌是你提出来的，当然必须有这样的觉悟才行了。」

    「为、为什么要做到这个地步……」

    「当然要吧？要是我输了，就会失去所有和子之间的联系，但你即使输了，也还剩下『共同的朋友』的联系。这样不是很不公平吗？所以，我想把这个部分改得公平点。」

    这么说也许是没错啦，可是我在意的不是这一点！

    我在意的是，你这种惊涛骇浪般堕入黑暗面的情形是怎么回事啊！

    「不、不对！我想问的是……」

    「我要说一下往事。是只属于我和子的回忆。」

    「你和Pansy的……回忆？」

    「嗯。是一段没有你在……你不知道的故事。」

    水管完全无视我的发言，自顾自地说下去。

    「子她在国中时代，是全校最受欢迎的女生。她的身边永远围绕许多人，像我根本就没办法接近她。只是，我对这点也不放在心上。坦白说，我很不会应付当时的子。虽然她非常漂亮，但我总觉得有点怕她，怕得以为一旦靠近她身边就会被一刀两断。」

    毕竟听Pansy说，当时的她就像揽客用的猫熊，个性也变得很粗暴啊。

    想来的确很吓人吧。

    「可是有一天，我碰巧有机会和子说话，她就轻轻吐露了心声说：『我身边聚集了好多人，好伤脑筋。』我吓了一跳。我还以为子是个非常强悍的女生，原来是我误会了。我就是在那个时候知道了她其实是个很胆小，却能够提起勇气的女生。」

    毕竟她是那种在关键时刻偶尔会退缩的类型嘛。虽然基本上都是唯我独尊的个性。

    「所以，我立刻就想帮子。噢，这可不是因为我喜欢她才想帮自己加分喔。就只是觉得既然她遇到困难，我就想帮助她，所以决定保护她。」

    「然后，你们几个就不让其他人靠近Pansy身边是吧？如果你要说的是这件事，前不久Pansy就跟我说啦。」

    「……是吗？」

    水管的表情透出了微微的怒气。我并没有恶意，但似乎让他不高兴了。他大概是不爽我大剌剌地就踏进他的领域吧。

    「那么，接下来的部分，你可听子说过？」

    「……啥？还有接下来？」

    「没错，还有。太好了……你好像不知道啊……不知道子朋友的事情。」

    我不知道这件事似乎让水管很高兴，只见他剽悍地笑了。

    Pansy的……朋友？这是怎么回事？

    她不是跟我说她国中时代都没交到什么朋友，过得很寂寞吗？

    「子似乎在别的学校有个非常要好的朋友，虽然我也没见过那个人，但有那么一次我问起之后，子就告诉我这个人的事情。」

    原来如此啊。所以她不是在校内，而是在校外有朋友啊？

    说到这个，之前我听她谈起时，她就说：「我在学校里没有朋友。」

    「她谈起这个朋友：『这个人和我不一样，是个有著坚定意志的人，让我非常崇拜。能跟这个人当朋友真是太好了。』子自己明明那么漂亮，功课又好，已经够厉害了，但她就是这么一个不会拿自己来夸耀，而是以朋友自豪的女生。」

    连Pansy都说意志坚定，想必是相当坚定吧。

    说到这个……我国中时代也有个朋友。

    这个朋友平常明明畏首畏尾，但一到关键时刻就会有非常坚定的意志。

    「当时子的表情，我到现在都还记得很清楚。她笑得有点腼腆，但仍然非常开心，让我深深感受到她一定非常珍惜这个朋友。所以我就想到，我也希望让子这样想我，对我笑。这就是……我的初恋。」

    所以水管这段恋情是从Pansy的笑容开始的。

    也是啦，她以真面目露出笑容就真的是漂亮得惊人，所以这种心情我也不是不懂。

    「可是，之后我就搞砸了。我这辈子第一次喜欢别人，不知道该怎么做才好。我立刻就对子说我喜欢她……结果被拒绝了。」

    「毕竟她不是那么容易搞定的女生啊。」

    「就是啊，你说得对。那个时候我真的好难受。因为难为情又尴尬，我很想和子保持距离，可是我想到一旦我们离开子，子身边又会聚集很多人，她会很讨厌那样。所以我必须强压下自己的心意，以一个朋友的身分待在子身边。」

    「…………也是啦。」

    ……我知道。知道其实Pansy不希望水管待在她身边。

    可是，把这个真相告诉水管未免太残忍了，岂是「不值」这两个字所能形容的。

    Pansy……你国中时代的心情，我终于懂了一点。

    「然后，我们国中毕业，只有子去读别间高中。可是我无论如何都无法放弃这份心意，所以又向子表白了一次。就是在去年的地区大赛决赛。」

    我知道。因为那一天，也是我第一次见到真正的Pansy的日子。

    「结果，子说了一句让我无法置信的话。她说：『我有喜欢的对象，所以没办法回应你的心意。』我真的吓了一跳，想说被子选上的竟然不是我，而是别人。」

    「……是吗？」

    「子喜欢的人。这个人让我好羡慕，羡慕得不得了。我一直想著我想变成这样的人……结果，我得到了和这个人交好的机会。」

    「…………！」

    听到这句话，我全身受到一股寒气侵袭。

    难、难道说，水管他……早就发现了？

    「我本来觉得只要子幸福，那就是最好的。可是啊，当我知道子喜欢的人是谁的时候，突然涌起了切身的感受。感觉到再这样下去，子就会被这个人抢走。我说什么也忍不住。我一直很珍惜子，解救她摆脱危机。可是，被她选上的却不是我，而是这个人，让我无法心服口服……所以，我决定了。」

    他一口气喝完茼蒿汁，发出铿一声轻快的声响，将铝罐放到地上。

    「花洒……我要排除你。」

    水管以一种格外清爽的嗓音这么说。

    「原来不是小桑。起初我还以为他们都定下了那种约定，所以子喜欢的对象是小桑。可是，我错了。花洒……是你，你才是拥有子心中那把钥匙的人。必须最优先消灭的人是你才对。」

    果然是这样……我所料不错，水管懂了。

    懂得Pansy真正的心意……以及别人背地里的心意……

    所以才会连个性都变了？这……的确是会这样啊～～

    一下子说Pansy的发夹交给我也没关系，一下子叫月见晚点再给发夹就好，让我一直觉得今天的他很奇怪，现在这个谜题解开了。

    他是想在大家眼前赢我赢个彻底。

    可是，导火线是什么？为什么他会突然懂得以前一直不懂的事情……

    「你为什么会变得懂这么多……」

    「是这场比赛开始前的这两周，让我搞懂了。」

    「比赛开始前的这两周？」

    「对。我一直在想你对我提出这个打赌的理由，想你说的话，想这当中真正的含意。这两周来，我就一边帮忙图书室业务一边观察你的情形。」

    「……是、是吗？」

    「结果，我就注意到了一件事。虽然这不太算是多亏你，而是多亏了Cosmos学姊、葵花还有翌桧她们。」

    「多亏了她们？这话怎么说？」

    「这三个喜欢你的女生，两周来对你做了各式各样的事情。一有其他女生找你说话，她们就会立刻加入谈话。在一旁看著，还真有点意思。」

    「我可一点都不开心。那样真的很累人……」

    「我懂……『因为我以前就是这样』……」

    「──！」

    原来如此啊……水管站到客观的立场，这才第一次懂得是怎么回事。

    「月见、Cherry会长，还有其他很多女生……她们也是一样……」

    懂得有多少女生对他有好感，他却没发现她们的心意。

    「我当然也想过也许是我想太多喔。该怎么说，光是有这种猜测就已经很厚脸皮，很不要脸吧？可是啊……就是这么回事吧。」

    「我什么都不方便说。」

    「怼Ｒ是你可以给我肯定的答案，我就能更有把握了耶。」

    水管背靠在墙上，抬头看著天花板，深深吸气、吐气。

    「好没出息啊。而且子也不肯告诉我实话……」

    「Pansy？你是指什么事？」

    「我都看到了，看到你在一垒方向看台和子单独说话。」

    「咦？」

    「所以我就试探了她一下。想说如果我假装什么都不知道，对子问起你，不知道她会怎么回答。一问之下，她就含糊其词了……」

    当时我还以为水管没发现我，原来他早就发现了啊。

    「所以，花洒，我要改变处罚。『输掉的一方再也不准接近子和子的朋友，也不能和他们说话』。我不准你说不。这是确定事项。」

    确定事项啊？看样子不管我说什么，他大概都听不进去吧……

    「……好啊。那处罚内容就变更为你说的方案。」

    「你肯这么说真是帮了大忙。这样一来只要我赢，你就永远也无法和子建立关系。」

    「只是那也要『你赢得了』。谁输谁赢还不知道呢。」

    我剽悍地笑了笑，做出这样的回答。

    我一边说话一边和水管一样把茼蒿汁一饮而尽，发出「铿」一声粗暴的声响将罐子放到地上。

    「花洒，不管你有什么图谋都无所谓，我要做的就只有正面打爆你的图谋。」

    打爆……？你也变得会讲这种粗鲁的话啦。

    「之后，只要你消失就行了。我已经懂了子过去不肯接受我的理由。我可以向她保证，再也不会让她受这种委屈。」

    我想也是。现在的水管能够懂别人背地里的心意。他「真正」完全成了我的向上相容版。我赢得了他的地方……已经一个都不剩……

    就连国中时代折磨Pansy的「诅咒」，现在的他应该也能轻易解放。

    「让子幸福的人，不是你……是我。花洒，我有把握比你更能让子幸福。所以……你消失吧。」

    「你觉得你这么说，我就会乖乖回答『好的，我明白了』吗？」

    「不觉得。可是，我就要让你非消失不可，不是吗？」

    不妙啊……这事态可相当出乎我的意料。

    我本来以为水管一直都会是个迟钝纯情BOY，才会展开这次的赌注。想说如果说什么话都是白搭，那就乾脆强行把他和Pansy分开。

    可是，现在的水管不一样。他是个有格局，能够懂得这一切，接受这一切的人。

    相信以后水管身边再也不会形成那种太符合他心意的世界了。

    这也就表示Pansy拒绝水管的理由消失了。

    如果是现在的他，即使Pansy选他…………也一点都不奇怪。

    一旦弄成这样，这场赌注本身就会变得完全没有意义……

    「好了，聊天也差不多该结束了。」

    「嗯，也对。」

    我说出这句话的同时，我们站起来，一起走向离贩卖机有一段距离的垃圾桶，丢掉已经喝完的茼蒿汁空罐。

    「就在第九局分个高下，会合地点…………应该不用说吧？」

    「……对。我从一开始就打算在那里跟你碰头。」

    「花洒，谢谢你啊……多亏有你，我才能知道这许多事情，真的是感激不尽。可是啊，不管我多么感谢你，欠你多少恩情，我都不打算同情你。子……是我的。」

    「那就扯平，正好，包含图书室的事。」

    「知道了。那就晚点见……」

    水管转过身，从我面前离开。

    ……我万万没想到事情会变成这样……

    我的计画进行得很顺利。可是，凭现在的水管，大概会轻而易举地凌驾在我之上。

    一旦我在与水管的投票对决中落败，Pansy和水管……不，别再想下去了。

    不管状况演变成怎样，我要做的事情都一样。

    我要在这场打赌中赢过水管，找回往常的日子。我就是为了这个目的才打这场赌的！

    所以，我绝对……

    「喔，这不是如月吗～～？你在这种地方做什么？该不会是满心想看看我女儿？你也真是的～～！这种事情你不好好讲，我会很为难啊～～！你这小子～～！」

    严肃的气氛当场毁了。每次只要我小小耍帅一下，就会变成这样啊……

    所以，真山大叔为什么会在这种地方？

    「真山先生，比赛正精彩呢，我们赶快回去吧！啊，如月老弟，呀喝！」

    「金本哥！原来你来啦！」

    「毕竟是如月老弟拜托我嘛～～！机会难得，我就顺便邀了真山先生！」

    金本哥，谢谢你特地抽空过来……

    可是啊，我总觉得好像不必邀真山大叔来……

    「GG，如月！最近我家女儿啊，会害羞地说：『我要多练习。』然后在高汤煎蛋卷的味道上做变化！她最常练习的就是加了茼蒿的高汤煎蛋卷！那吃起来可真是霹雳无敌好吃！她做这个，是为了我吧？呵呵！我家女儿太喜欢我这个老爸，真让人伤脑筋啊～～！」

    是喔～～加了茼蒿的高汤煎蛋卷啊？如果有机会，一定要吃吃看啊。

    可是，我和山茶花的交情似乎算是「普通」，应该不会有这种机会吧。嗯，绝对没有。

    「咦？你这身制服……如月，原来你跟我家女儿读同一间学校吗！搞什么？怎么不告诉我！你这小子真见外啊～～！」

    「是、是啊……我找不到机会开口……」

    「是吗是吗！可是，你可别对我家女儿下手啊。要是你敢对她下手，小心我把你的蛋蛋切下来拿去油炸啊～～！」

    哇～～！这对父女真不是白当的！重点发言都很像！

    我可没怎样喔，没出手喔，只是牵了手而已嘛！

    嗯！这保证没问题！肯定没问题！

    呼……嗯，总之……先回一垒方向看台吧……

    【我要去变成他】

    ──大贺太阳　高中二年级　五月。

    我和花洒大吵一架后过了一阵子，有一天，鞋柜里放了一个信封。

    「我在屋顶等你，跟我比个输赢。如月雨露」

    只看内容像是战帖，但我立刻看出了这封信的真意。

    花洒很清楚「小桑」的个性就是对比输赢很热衷。

    所以他才会采取这种手段作为找我谈话的藉口吧。

    …………为的是和我重修旧好。

    唉……花洒，你这烂好人是有没有这么夸张？

    我可是单方面恨你、陷害过你耶，你为什么能这样宽恕我？

    像我就还没原谅国小时排挤我的那些人。

    即使他们对我道歉，我应该也只会表面上挤出笑容，但绝对不会相信他们吧。

    但你却……该死！又来了！我又切身体认到自己跟花洒的差距有多大！

    ……好啊！好啦！我就顺你的意！配合你演这出无聊的闹剧！

    而且……这是个好机会。

    我很清楚自从花洒和我吵架以来，他就每天都跟三色院同学见面。

    也就是说，只要现在和花洒和好，就能再度接近三色院同学。

    我曾经对她表白，被她拒绝。而我一直掩饰的「大贺」这个个性也被她知道了。

    可是，比赛还没结束，还有延长赛。

    我想到这里，于是前往屋顶。

    「啊！」

    一来到屋顶，最先听到的是葵花的惊呼声。

    喂喂，我还以为只有花洒在，竟然连葵花也在喔……

    这也就表示，他们两个已经和好了？

    不过，我想也是啦……想来也是会变成这样啦……

    ……花洒，你知道吗？

    那一天，我跟你大吵一架的那天，葵花和Cosmos学姊可是待在图书室耶。

    她们说是三色院同学拜托她们：「我会告诉你们真相。一旦发生什么事，请你们去救你们想救的那个人。」所以她们就躲在图书室里。

    然后她们两个就完整地听见了我跟你吵架的过程。

    我知道这件事是在我去找葵花和Cosmos学姊道歉的时候。

    我利用了她们两个的心意，这点我真的很过意不去，所以我老老实实道歉。结果，她们就把当时待在图书室的这件事告诉我。

    还说三色院同学也跟花洒提过「特等席」、「普通席」之类的话，悄悄告诉他她们两人在场，但他似乎没注意到。

    所以后来……

    「没事的。我也对花洒做了好多过分的事情……小桑你说的话是让我吓了一跳，可是，花洒他……他已经代替我骂你骂个够了……」

    「谢谢你来道歉……我的心意已经整理好，所以没事的。我对你没有一丁点怒气，反倒觉得对花洒真的很过意不去……」

    看到她们的态度，我立刻懂了。

    无论葵花还是Cosmos学姊，对我的心意都已经消失了。

    这只是我的推测，但我想她们两个都已经开始受到花洒吸引。

    她们发现花洒那种不惜牺牲自己也要保护别人的作风是多么有魅力。

    「所以啊，我要救花洒！我不要花洒被大家讨厌！」

    「我想解开大家对花洒的误会……不，我一定要解开！追根究柢来说，明明就是我不好，却只有他一个人当坏人，这样……我讨厌这样！」

    后来葵花与Cosmos学姊说到做到，持续为了花洒行动。

    花洒，你以为是多亏了我对大家道歉，你所受的误解才会解开吧？

    其实不是。不是只因为我。

    是葵花和Cosmos学姊拚命跟大家说。她们去找大家，一个一个仔细解释「是自己不好」，还不惜利用假日去拜访学生的家。

    ……我说啊，这是为什么呢？

    花洒露出本性却还是被大家接受，为什么「大贺」就会被拒绝？

    ……好好喔……好羡慕啊……………………好寂寞喔……

    「喂，花洒！我话先说在前面，我可是超级擅长让好朋友教我功课的！所以，这场比赛我等于已经赢了！」

    我为了实现自己的愿望，弃自尊心，挤出满脸笑容伸出手。

    因为我很清楚花洒绝对会抓住「小桑」的手。

    「别拿这种事情夸口好不好？」

    看，这不是抓住了吗？

    「以后也请多多指教啦！一脸伪君子嘴脸的杂碎烂人如月雨露！」

    「承让啦，阴险又爱嫉妒的烂人大贺太阳。」

    ────！别这样啦……不要这样开心地……抓住「大贺」的手啊……

    我知道你已经认识了「大贺」。

    可是，对你来说重要的不是「小桑」吗？

    那么……你就别说这种话啊……

    接下来就简单了。

    三色院同学喜欢的男生，是花洒。

    那么，我只要不当「小桑」也不当「大贺」，变成「花洒」就行了。

    我一直看著花洒，一直崇拜花洒，所以我办得到。

    因此在准备花舞展时，我就像以前的花洒那样暗中支持他。

    为了让花舞展顺利，让第三位舞伴……三色院同学能够参加，我不惜扮小丑，甚至还对她本人下跪恳求，让她答应出场。

    而结果是大为成功。完成花舞展的演出后，三色院同学……不，应该说是Pansy，她开始愿意用绰号叫我了。

    我好高兴。这是第一次……第一次我喜欢的女生愿意用我的绰号叫我。

    我满心都是成就感，觉得终于来到了这一步。

    然而看到我和Pansy这样，却有个家伙感同身受地开心，总让我觉得心中有疙瘩……

    ＊

    ──现在。

    「可惜！好可惜！四局下半被特正北风打出安打，还以四坏球保送接下来的五号打者，面临重大危机！但大贺学长漂亮地压制住六号打者，免于在这一局失分！然后，五局上半大贺学长打出安打，但没能带来得分！六局上半由一号打者靠谘Сご虺霭泊颍但还是没能得分！唔哼～～！」

    即使站上投手丘，蒲公英的声音还是听得清清楚楚啊～～

    「然后迎来六局下半！竟然被对方的二号打者敲出一支二垒安打，虽然压制住了接下来的三号打者，但现在才两人出局！截至目前为止的二局下半和四局下半，一上场就一定打出安打的特正北风再度上场了！到目前为止，两队都没有失分，但这个局势也许要改变了！咿～～！好危急啊！唔哼～～！唔哼～～！」

    啊，这次是采分段解说啊？是顾虑到不想让讲解太长吗？

    虽然我根本搞不懂她这些话到底是在对谁说……

    不过，实在不妙啊。就如蒲公英以讲解的口气所说，现在我们相当危急。

    两人出局，二垒有人。只要被打出一支安打，就有可能被得分。

    这个时候上的却是唐菖蒲高中的四号打者特正北风，这天神可真会炒热比赛气氛。

    这场比赛，先得一分的球队就几乎肯定能获胜。

    所以我不能让特正打出安打，但我的体力实在不太妙。

    明明才打到六局下半，却有著加倍……就像延长赛打到十二局似的疲劳侵袭我。

    很吃紧啊……怎么办？要从第一球就全力投球，想办法拿到好球数吗？还是保送？

    总之，第一球就先来个坏球吧。投个八成左右的球，然后只要特正挥空……

    ──信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。这才是小桑吧。

    ……我知道啦。你不要动不动就跑出来唆。

    这种事，我自己最清楚。「小桑」不会逃避。

    无论遇上什么样的对手，都会热情且强而有力地去面对。所以……

    「…………喝呀！」

    不妙！球威不够！

    「右外野！」

    最先听见的是「铿！」的一声，金属球棒与球碰撞的清脆声响。

    接著听见的，是芝脱下捕手面罩大喊的声音。

    往球的去向看去，球在右外野手正前方弹跳。也就是说，是安打。

    也因为已经两人出局，唐菖蒲高中的二垒跑者已经跑了起来。

    这个时候，右外野手总算握住球，全力投出。

    「上啊啊啊啊啊！可以得分！可以从西木茑手上拿到一分！」

    「冲本垒！冲本垒！」

    唐菖蒲高中的板凳区传出鼓舞跑者的喊声。

    二垒跑者绕过三垒，顺势全力朝著本垒飞奔。

    而一垒手打算作为右外野手的中继站，正要接球……

    「「不要接～～～～～～！」」

    两道喊声回荡在球场上。

    一垒手听到喊声后反应过来，躲开本来正要接住的球，只见球直线飞往本垒。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    「喝……呀啊！」

    跑者滑垒冲向本垒。

    几乎就在同时，芝以收在捕手手套中的球碰去。

    谁先？哪一边先？

    ……裁判慢慢将拳头朝向天。接著……

    「…………出局！三人出局！攻守交换！」

    强而有力地往下一挥。

    「「「「「「「「「漂亮漂亮西木茑！守得漂亮西木茑！」」」」」」」」」

    啦啦队的加油声再度响起，称赞我们保住了这一分。

    好险……总算惊险地保住了无失分。

    「哇啊～～！右外野手，三年级的屈木学长，漂亮！这一球回传太精彩了！」

    我们回到板凳区后，戴著松垮球帽的蒲公英就以满面笑容迎接我们。

    可是，我的震惊更甚于松一口气。

    千钧一发之际，发出了两道喊声。

    一个当然是我喊的，而另一个是……

    「而且，大贺学长和芝学长的判断也好精彩！要是那个时候先经过一垒手中继，就会来不及！唔哼哼哼！」

    没错，是芝。芝和我做出了完全一样的判断，喊了出来。

    「没错！那个时候我就相信了屈木学长！毕竟他肩膀有够强的！」

    「我以前当投手可不是白当的。只是小桑来了以后，就轮不到我上场，但等我们打进甲子园，希望可以让我投个一球当纪念啊！哈哈！」

    「我明白了。那么，我们说什么也要打进甲子园！」

    我和屈木学长谈完，走向板凳区更里头。

    为的是在那里和一个脱掉护具的男生说话。

    「我说啊……芝。」

    「……干嘛？」

    芝看也不看我一眼，逐一脱掉护具。

    我明白。我很明白芝讨厌我。

    可是，我还是有话想对芝说。

    「谢啦。多亏你也喊了。要是只有我一个人喊，说不定一垒手就听不见。」

    「有空讲这些废话，不如去乖乖休息。」

    「好！也对啊！抱歉！」

    我和芝互相讨厌。

    ……可是，我有了一个念头。

    即使是讨厌的家伙，即使以前有过节，芝还是我的「队友」。

    所以我想说，至少在比赛中试著相信他……

    【外野看台　几名少女的对话】

    「葵花，Cosmos会长，花洒有联络了！他说等球赛打到第九局，希望大家去一个地方集合，他会在那边等！我们赶快过去吧！」

    「……是吗……原来是这样啊～～……」

    「呜呜～～！山茶花，好好喔～～～～！」

    「我、我说啊，你们两个是怎么啦？Cosmos会长格外沮丧，葵花又格外生气……」

    「噢，不用在意。反正像我这种女生……像我这种女生，反正只能换得花洒同学对我说谎，想见他根本门儿都没有……」

    「山茶花，跟花洒很要好！有够要好！」

    「你们两个振作一点！怎么说，虽然发生了各种意料之外的事态，但我们明明就还没失败嘛！你们两位不是都说有些话要好好说出来吗？」

    「就是说啊～～虽然不知道这样的我做不做得到，但我会加油～～我会加油～～……」

    「我明明想跟花洒在一起！却没能在一起！根本都没能一起！」

    「这……唉，真没办法。我就把我的一个特别情报告诉你们两位吧。」

    「「特别情报？」」

    「是的！我以前曾经听花洒说过对你们两位的评语！」

    「真的吗？是、是什么样的评语！」

    「翌桧，告诉我！」

    「你、你们复活的速度也太惊人了……好吧，就告诉你们吧。花洒说Cosmos会长『有比想像中更孩子气的一面，很可爱』，说葵花『就是感情丰富又老实的这点最可爱』。」

    「是、是这样吗！哇～～被花洒同学说可爱了！他说我可爱！」

    「就是啊！我很老实啊！嘻嘻～～！」

    「两、两位心情大好真是太好了……我可有点累了……」

    「好～～！那么翌桧同学，我们马上去找花洒同学吧！我们该做的事还没做完呢！」

    「翌桧，快点快点！好～～！我要加油～～！」

    「我从一开始就说我们赶快过去了……唉……我实在希望偶尔可以不是站在报导情报的立场，而是负责听的一方啊……为什么我得做这种事情……」

第五卷 第四章 我们的打带跑

    我──花洒，也就是如月雨露，和水管──也就是叶月保雄的打赌，终于接近尾声。朝电子计分板一看，现在是八局下半，计分板上的数字全都是「0」。

    朝自己所在的一垒方向看台看去，啦啦队队员让人完全看不出跳舞跳到现在的疲劳，全力跳舞，其他观众也全力为球员加油。

    「好了，各位！比赛来到八局下半的守备了！队形改成『罗马步兵方阵（Testudo）』！」

    为什么我们学校的啦啦队跳得出罗马步兵战术当中的一种？

    算了，别管了。我虽然也对比赛情形相当关心，但有更重要的事情要做。

    我为了完成计画的最后一个步骤，回到一开始来到的地方。

    至于这个地方是哪里……就是一垒方向看台，最上排的座位。

    「久等啦，Pansy。」

    我朝一直盯著比赛看的Pansy喊了一声，她就以生硬的动作只把头转过来看向我。

    「是啊，我等得都要不耐烦了呢，花洒同学。」

    明明刚刚才见过，感觉却像已经一个月没见了。

    这一瞬间，让我感受到今天这一天所过的时间有多高的密度。

    从口气听来，Pansy似乎也一样。

    换作是以前，光是和这女的有一样的念头就会让我透出嫌恶，但不可思议的是，现在我却觉得开心。这三个月来，我真的有了许许多多的改变。

    「再过一阵子，水管也会来到这里。接下来才是真正一决胜败的时候。」

    「……是吗？」

    Pansy所在的地方，就是和水管会合的地方。

    说来也是啦，毕竟这次的打赌，说起来就是我和水管的Pansy争夺战。

    要是在她不在场的地方分出胜负，也未免太离谱。

    「所以，你的状况如何？计画应该有了成果吧？」

    「嗯。以我来说算是做得很漂亮了。只是……状况有了点改变。」

    「怎么了？」

    「水管长进了。他成了懂得别人背地里心意的人。」

    「…………！是、是吗……」

    Pansy用力抓住裙子，全身发抖。

    水管的变化对Pansy而言是可喜，还是令她不知所措？不巧的是我无法理解。

    「也是啦，说穿了这就表示这场打赌已经失去意义了。无论我赢还是输，他已经全都懂了。他就是变成了一个懂得这些的人。所以……」

    「所以？」

    「该做决定的不是我，是你。」

    其实我很想对她说，无论如何都要把发夹给我。

    但我没有资格说这种话。

    水管率真地将自己的心意告诉Pansy，而我完全做不到这点。

    我该做的没做到，却要求她给我发夹，未免想得太美。

    而且，Pansy的「诅咒」已经不是非我不可……水管也一样可以解开。

    「我──」

    「三人出局！攻守交换！」

    Pansy正要开口说话的瞬间，裁判发出格外大声的呼喊，一路回荡到一垒看台最上排，盖过了Pansy说的话。

    第九局很快就要开始。也就是说，他来的时间到了。

    那么，至少最后说点……

    「所以……我希望你『看到最后』，全都看过再来决定。」

    「……」

    不知道我这几句话，Pansy听进去了没有。

    ……不，怀疑这种事本身就是个错误。

    毕竟她是有超强超能力的图书委员，不可能没听懂啊。

    「你和子的最后一次谈话结束了吗，花洒？」

    之后过不到一分钟，他就带著蕴含觉悟与决心的眼神来到这里。

    我们格外帅气的主角怀抱著说什么也要彻底毁了我的心意，大驾光临了。

    「还没说完啊。不过你不必在意，反正今天一整天也讲不完。」

    「是吗？那么，看来你是永远也说不完了。」

    「那当然啦。毕竟我的人生还很长呢。」

    我们针锋相对。现在我眼前的这个人，已经不是跟我合得来的好朋友。

    而是不共戴天之敌，是我绝对不能输的最强对手……叶月保雄。

    「喔哇！」

    「久等啦！花洒，这次你不可以跑掉了！」

    「花洒同学，你可别以为还能像早上那样喽。」

    「真没想到我会被山茶花她们绊住那么久，花洒，你可真有一套啊。」

    接著过来的，是我的儿时玩伴日向葵、和我同班且参加校刊社的羽立桧菜，以及学生会长秋野樱。

    葵花与Cosmos在抵达的同时就分别从两侧抓住我的手臂。

    真是的，就说这次我不会跑了。我该做的事情已经全都做完啦。

    「久等了。」

    「水管仔、花洒仔，久等啦！啊哈！终于都到啦！」

    接著水管的儿时玩伴草见月，以及唐菖蒲高中学生会长樱原桃也出现了。

    「那么，我们开始吧，花洒。」

    「也对。只是啊，这里太窄，我们还是换个地方吧。Pansy，可以吗？」

    「……我无所谓。」

    得到Pansy许可后，我们从一垒方向看台前往通道。

    我们到的地方在通道当中离观众席入口特别远，相当宽广。

    我们完全看不到看台上的情形，就只听得见小小的欢呼声。

    …………这样一来，我们谁也无从得知比赛情形了。

    会知道的，就只有我和水管的投票对决结果。

    话说回来，我们可真是挑了个寒酸的地方了结啊。

    ……算了，无所谓。毕竟今天的主角，无疑是地区大赛的决赛。

    我们这场打赌渺小得连配角都当不上啊……

    「那么！就从还没交出发夹的我开始！月见仔，我们上！」

    「嗯。」

    最先有动作的是Cherry和月见。她们两个眼看都要走向水管。

    照这样下去，她们两个的发夹应该都会交到水管手里。

    这个时候，水管的发夹就会变成「5」个。

    只是啊，没这么简单就让你们交出去……在这之前，我有话要对你们两个说。

    「Cherry学姊，月见，等──」

    「Cherry同学，可以请你等一下吗？」

    「月见，还不行啦。」

    「……咦？Cosmos会长？葵花？」

    这时，本来抓住我双臂的Cosmos与葵花各自放开手，展开了行动。

    接著她们站到Cherry与月见身前，阻止她们交出发夹。

    「呃……你是怎么啦？Cosmos仔？」

    「花洒同学，搞不好你也在想一样的事情。可是，这个时候可不可以把这个角色让给我们？我认为应该由我们来跟她们讲。」

    「其实我们本来想找齐月见、Cherry学姊和翌桧，五个人一起谈，都是花洒跑掉，我们才没机会讲！花洒笨蛋！」

    喂喂，你们两个一大早就来逮我，竟然不是为了马上让我和水管见面，分个输赢喔？

    对喔，葵花在抵达球场前的确说过：「月见和、Cherry学姊还有翌桧都在等我们。」原来那句话是这个意思啊？……也太难懂了啦。好好说到让我听得懂好不好？这样我就多少可以不用那么辛苦了。

    ……不过，我很开心。所以你们并不是跟我敌对啊……

    「好的，就交给你们。」

    「好的，就交给我们。」

    复诵别人说的话，平静地微笑。这是Cosmos的习惯动作，而这格外令我放心。

    也对，这个时候轮不到我出场。我就相信你们吧。

    要对付Cherry和月见，还是Cosmos和葵花最合适。

    毕竟我的对手从头到尾都只有水管一个人。

    「Cosmos仔，你不是花洒的敌人吗？」

    「这么说就不太对了，Cherry同学。我们终究是『Pansy的对手』，所以我们只是做对手该做的事，把发夹交给水管。只是啊，我们同时也是『Pansy的朋友』，所以接下来我们要采取朋友该做的行动。」

    「哦～～是这么回事啊……」

    Cherry的表情变得有点扫兴，怎么看都不是愿意听人说话的态度。

    「而且，为了你们两位好，我也希望你们交出发夹前先听我们说几句话。」

    「哎呀～～没什么好说的吧！可以请你们让一让吗？」

    「葵花，让开。我要把发夹交给水管。」

    「这样真～～的好吗？」

    「……！」

    葵花的声音宏亮地回荡在球场通道。

    我听惯了她平常活力充沛的声音，现在听到这种音色觉得有点新鲜。

    「Cherry同学，你也一样……这样，真的好吗？」

    「你、你是指什么呢？Cosmos仔……」

    Cosmos一瞬间把视线从Cherry身上移开，看了我一眼。

    她的眼神看似格外悲伤，充满了罪恶感。

    「很简单，Cherry同学。说来很没出息，可是……『我以前也是一样』。」

    「一、一样？这话怎么说？」

    「Cosmos学姊，我也一样……不可以说得……好像只有你这样啦。」

    噢，对喔……的确是这样啊……

    说不定她们两个一开始就知道了。

    知道Cherry和月见隐瞒不说的……真正的心意……

    「你们在打什么主意？」

    Cosmos不回答Cherry的问题，翻开爱用的笔记本，快速翻页。

    葵花用力握紧双手，低下头。接著，Cosmos的手翻到某一页后停住，葵花抬起头来，两人一起开口。

    「不可以为了了结自己的心意，就利用Pansy。」

    「不可以利用Pansy，要对自己坦白。」

    这几句对Cherry与月见说的话，是Cosmos和葵花才说得出来的。

    「我、我才没有……利、利用她！」

    月见发出与平常大不相同的亢奋叫声。

    但不管听在谁耳里都很清楚，她是在虚张声势。

    「对不起喔，月见。其实从当初在咖啡厅聊天时，我们就发现了……」

    「发现……！我们的……」

    果然啊。刚才我所料不错，Cosmos和葵花从一开始就懂了。

    我到了今天才总算懂了……但从立场上来看，她们的确会懂啊。

    「可、可是，你们两个和我们又不一样！你想想，不管是Cosmos仔还是葵花仔，都已经好好对花洒仔……」

    「我说的是更早一阵子的事情。」

    那是我们故事的开端。

    我们几个会开始聚集在图书室，就是因为当初这个故事。

    「其实以前，我喜欢的是另一个人。只是，这个人拜托我撮合他的恋情。当时我不想被这个人讨厌，就选择了帮助他。」

    多种盘算曲折交错的结果，Cosmos和葵花都受到小桑拜托，要她们帮忙撮合他和Pansy成为男女朋友，而她们也都选择帮忙。

    虽然有著被动与主动的差异，但到头来她们做的事情就跟Cherry与月见一样。

    「Cosmos仔有过这种事情……？」

    「没错。那个时候的我真的糟透了，把花洒同学当工具利用，一旦他对我有所妨碍，就翻脸不认人……」

    Cosmos和葵花忽然不看Cherry她们，转身注视我。

    她们的眼神格外煽情，让我心脏忍不住跳得更快了。

    「当时的事情，我都没好好道歉啊……真的很对不起，花洒同学。」

    「花洒，对不起喔……」

    「没、没事……我也有很多地方不对……」

    「……谢谢你。」

    Cosmos和葵花转回去，面向Cherry与月见。

    只是这么一个动作，就让她们两个全身一震，似乎在紧张。

    「所以听到你们两位的情形时，我立刻就懂了。懂得你们知道心上人不会接受你们的心意，但又无法彻底死心，于是为了了结自己的这种心意，才想让心上人实现恋情。」

    我确信她们两个心中有这种心意，是在今天和她们谈话的时候。

    我说服她们给我发夹时，对她们两个问起：「如果Pansy和水管交往，你会怎么做？」结果她们两个不约而同说出了一样的答案。

    她们都说要「结束自己的心意」。

    她们两个是「为了结束这段自己无能为力，又绝对无法实现的感情」，才想撮合Pansy和水管。

    「不、不对……！我们哪有这个意思！我们纯粹只是……」

    「那为什么之前在咖啡厅谈话时，你们会说出『帮助我们』？」

    「！」

    那是之前我们在咖啡厅谈话时，月见说的话。

    「花洒，希望你可以帮我们。拜托，帮助我们，帮助水管。如果你不嫌弃，我什么事都愿意做……」

    乍听之下，这句话像是为了水管说的，但若真是如此就说不通。

    撮合水管与Pansy变成男女朋友，大概说得上是「帮助」水管。

    但说不上是「帮助」Cherry和月见。

    但月见却这么说了。理由很简单。

    因为她们也被束缚住了，被一种凭她们自己无能为力解开的「诅咒」束缚住……

    她们想得到自由，才会说出「帮助我们」这种话。

    「Cherry学姊……对不起。」

    「不会……不是月见仔的错……」

    从一开始，我就觉得不对劲。

    只因为心上人不会接受自己的心意，就以朋友为优先，压抑自己的感情。

    然后还帮忙心上人，撮合他和他心仪的对象交往，这种事情没这么简单就能做到。

    如果能做到，就表示有其他理由让人非如此不可。

    「对方不会接受自己的心意，但自己还是想让对方知道。可是，又不想被讨厌。希望让重视的人幸福。各种感情错综复杂，自己已经不知道该如何是好。很难受，很想逃避……」

    「脑袋和心意就是不肯好好相处的感觉……真的很讨厌耶……」

    葵花说得没错。理智与感情有著相反的结论时，就会像互斥的磁铁一样，硬是兜不在一块。

    无论脑子里怎么强硬地主张应该这么做，心就是会反抗。

    「所以，你们才会这样想吧？既然没办法死心，那么只要制造出能够让自己死心的藉口就好。你们用让重视的人幸福这个大义名分来把自己正当化，为了结束自己的心意，『企图利用Pansy同学』。」

    心上人有了女朋友。这样一来，就有上好的藉口可以让自己死心。

    就是为了这个目的，她们两个才会想撮合Pansy和水管变成男女朋友。

    「是这样，没错吧？」

    Cosmos一边翻开笔记本，一边对Cherry与月见这么说。

    她们两人低头不语，过了一会儿……

    「啊、啊哈哈……你好厉害啊，Cosmos仔……全都说对了……」

    「…………你说得没错。」

    Cherry死心似的笑了笑，月见小声承认，表情显得无力。

    「唉～～！穿帮啦！没错！你们说的全～～都没错！我和月见仔是为了结束自己的心意，才企图利用子仔！这样你们满意了吗？」

    Cherry吐露出先前一直隐瞒的真正心声。

    说话的同时还以过去我们不曾见过的凶狠视线，恨不得射穿Pansy似的瞪著她。

    「可是，我们总可以有这点权利吧？毕竟就是子仔害得我们两个这么惨啊！只要没有子仔，事情就不会弄成这样了！我们本来应该可以过著更开心、更幸福的日子！」

    「全都是……子不好。」

    Cherry与月见第一次流露出恶意。

    我想也不想，把Pansy藏到自己背后，就感觉到她用力抓住我的制服衣o。

    「什么叫想平静过日子！什么叫想一个人独处！明明拿得到我们最宝贝的东西，却一脸理所当然的表情说你不要！我一直一直讨厌你这嘴脸！全都是你不好！我最讨厌你了！」

    「不能原谅……太诈了……」

    看样子这仇结得比我想像中还深啊……

    毕竟从国中到现在，已经五年了啊……怨恨当然会深了。

    「才不是……才不是Pansy的错……」

    葵花站到瞪著Pansy的她们两人面前。

    她将双手摊开到极限，用她小小的身体不让Pansy进入她们两人的视野。

    「月见、Cherry学姊，听我说。我脑子很笨，也许没办法好好说清楚，可是……呃……我讨厌这样。我讨厌……不好好说清楚。我以前明明有个好喜欢的对象，却没好好说出来就结束了。那个时候，感觉好糟糕……」

    以前，葵花和Cosmos都没能对小桑表白心意。

    虽说小桑主动察觉了她们的心意，但没能主动表白清楚大概还是让她留下了后悔吧。

    「那个时候啊，这个人喜欢Pansy。我起初确实觉得Pansy很诈，我这么努力都没办法让他喜欢我，Pansy没在努力却让他喜欢上她，我就觉得她这样好诈。可是……最狡猾的是我，是害怕、逃避的我。」

    葵花虽然傻呼呼的，但并不是什么都没在想。

    相信当时也一样，她虽然没说出口，其实想了很多。

    「Pansy没有错！错的是我！是没能好好说出来的我！所以我做了决定！决定下次要好好说出来！我喜欢花洒！最喜欢花洒了！就算花洒喜欢别的女生，我还是喜欢他！就算花洒选了别的女生，我还是喜欢！我最喜欢最喜欢最喜欢他了！」

    那个，葵花同学……不善表达的你尽力说出来的这番话，深深穿进了我胸口。

    这种发言啊，该怎么说，实在是希望你能等状况稍微稳定了再说……

    「花洒同学，现在不是这种时候。」

    「我、我知道啦！」

    「花洒同学，当然我也最、最最最……最喜欢你了……」

    「当然我也最喜欢你了，花洒！」

    咿～～～～！被连喊这么多次最喜欢，我却觉得很害怕！有够害怕～～！

    「所以啊，月见，Cherry学姊……我们加油吧？只要好好加油，就会开心喔。虽然会害怕……但还是会开心。」

    「葵、葵花仔……可是，我们……」

    「…………可是……」

    好厉害啊，葵花。虽然你一番话说得七零八落，但已经说进了Cherry和月见心里。

    刚才她们浑浊的感情已经几乎完全消失。

    只是，即使知道该这么做，跟实际去做应该还是两回事。

    她们两个都还在迟疑，显得不知如何是好。

    也是啦，难免。在这种状况下，突然被别人叫去表白就真的敢去表白的话，谁也不用那么辛苦了。

    「不用担心！不用那么害怕，只要话里有真心，对方就会懂的！」

    这时，换之前一直静观其变的翌桧以满面笑容这么说。

    她甩动马尾，把爱用的红笔转个不停，显得十分开心。

    「就算被拒绝也没什么关系吧？即使对方不接受，接下来要怎么做，都是看你们自己！比起一直不说出自己的心意，乾脆说出来还比较痛快，而且很多事情也会比较好办！这是我的经验谈，所以错不了！」

    顺便问一下，你可知道你痛快完，让很多事变得比较好办之后，也有人会因此为难？

    这是我的经验谈，错不了。

    「呜！话、话是这么说没错啦……可是，也得顾虑到之后的关系之类的……」

    「这不成问题！你们重视的人是个会因为没办法回应你们的心意，就看不起你们的人吗？不是吧？你们应该不会喜欢上这样的人吧？」

    真有你的，翌桧，毫不留情就把她们的退路一一堵死……

    都说到这个地步，想退也没得退了吧。

    别在意啊，Cherry、月见。

    「我也赞成翌桧同学的意见。Cherry同学、月见同学，你们应该坦率地表白你们的心意。如果因为对方不会接受就什么都不说，利用别人来了结自己的心意，这种事情还是别做比较好。因为这样一来，留下的……就只有后悔。」

    「不用担心！我和花洒很要好！我现在就还能跟他在一起！」

    我们家的女主角们实在太靠得住，真令人伤脑筋。

    「「…………」」

    有那么短短一瞬间，我们所在的通道笼罩在沉默之中。

    而当这阵沉默过去……

    「唉～～！真拿你们三个没办法啊～～！我万万没想到，竟然会全都被拆穿！而且还用这么粗暴的方法硬逼出我们的心意，你们可比子仔还恶劣耶。」

    「这些人好讨厌。」

    虽然口气很差，但看她们的表情就知道。

    她们两个彷佛摆脱了以往一直困住她们的「诅咒」，表情十分清爽。

    真的是，还好交给了Cosmos她们来处理。换作是我，就达不到这一步。

    「……嗯，也对。与其做出这种事，还不如好好说出来。我也这么觉得。我一直心里不痛快，而且我也不想就这样继续耍诈。」

    「我也要说出来。」

    Cherry和月见深深吸气，吐气。

    这似乎让她们的心情镇定下来，只见她们的脚步不再像刚刚那么粗暴，而是踩著温和的步伐，这次真的走向水管身前。

    「月见、Cherry会长……」

    「水管仔，可以请你听我们讲几句话吗……？」

    「听我说……我的心意。」

    「……好的。」

    这一刻终于来临，水管绷紧了表情。

    她们两人以水汪汪的眼睛看著水管，露出我认识她们以来最有魅力的模样。

    「我最喜欢水管仔了！所以，我想当你的女朋友！」

    「我喜欢……水管！让我待在……你身边……」

    我知道水管会怎么回答。

    无论她们两个说的话多么吸引人，这小子应该都不会改变心意。

    这种事用不著我来说。相信不管是Cherry还是月见，都非常清楚。

    但她们两人还是好好说出了自己的心意。

    「对不起。我……没办法回应你们两位的心意。」

    很单纯的拒绝方式，说是很有水管的作风，也确实如此。

    该怎么说，我还承蒙她们三个宽限回答期限，水管却好好做出了回答，让我痛切感受到我和他的差异有多大。我这个人，真的……好没出息……

    「……呜。」

    「啊、啊哈哈！嗯！我早就知道……知道是知道……还是好难受啊～～……！」

    月见坦率地流泪，Cherry则试图以笑容掩饰，但终究掩饰不住。

    她的双眼流下大颗的泪水，她用右臂用力搓揉，努力不让大家看见眼泪，但眼泪仍然不停溢出。

    长年酝酿的心意被拒绝的瞬间，即使不关自己的事……看了还是难受啊。

    「好了……那么，这次……总该交出发夹了吧……月见仔。」

    「……嗯。」

    她们两人结束一连串对话，尽管眼泪还在流，仍各自用力握紧了手上的发夹。

    然后……

    「花洒仔，我不认为应该待在子仔身边的人是你。可是，我不希望子仔待在水管仔身边，所以…………发夹给你。」

    「……谢谢你。」

    Cherry将发夹轻轻递给我。

    接著是月见……

    「花洒，多亏了你，我才能好好地说出来。我好高兴……可是，我不要水管难过。所以…………水管，收下发夹。」

    「……谢谢你……月见。」

    她不是交给我，而是以无力的动作将发夹交给水管。

    到了这一步，我持有的发夹数是「1」，而水管是「4」。

    这一瞬间，葵花、Cosmos和翌桧露出了五味杂陈的表情。

    这也难怪。毕竟最先交出的一批发夹一共是「6」个。

    即使加上依据地区大赛决赛胜败决定给谁的份，也只有「7」。

    而「4」这个数字已经过了半数。也就是说，这个数字已经确定能够获胜。

    「花洒，这样一来就分出胜──」

    「还没呢，水管。」

    我拦住正要宣告胜利的水管，说了这句话。

    一场对决结束了。Cherry和月见，这两名没能开口把心意告诉水管的少女所进行的挑战，已经告一段落。

    可是这……绝不意味著我和水管的投票对决结束。

    相信大家也都察觉了吧？我想钻规则漏洞，赢得胜利。

    接下来才是重头戏！接著，我就让大家见识见识我的计画成果！

    「……嗨，久等啦，花洒。」

    听到这个声音的瞬间，每个人都瞪大眼睛看著来者。

    「喔。就等你来啊…………小椿。」

    现身的一名少女是我的同班同学，也是打工处的店长洋木茅春……通称「小椿」。

    本来这个人物和这场打赌完全没关系，不应该出现在这里。

    「呃……小椿，怎么啦？今天你不是说要在球场外摆摊吗……」

    「我请金本哥代替我顶著一下。金本哥虽然不会炸肉串，但我已经先炸好了一大堆，离开一下子应该不要紧呢。」

    我之所以找金本哥来球场，并不是因为希望他来加油。

    是为了在这个时间把小椿叫来这里，才找他来代替小椿顾摊。

    只是为了答谢金本哥，我也提供了暑假期间他想放假时就可以跟我换班的权利……

    「那、那么小椿，你为什么会来这里？这个……是为了什么？」

    「当然是为了助花洒一臂之力呢。」

    小椿俐落地眨了眨一只眼睛，对我微笑。真是多亏你赶来啊……

    「嗯。不好意思，可以马上麻烦你吗？」

    「嗯，知道了呢。」

    小椿点点头，来到我身边。

    然后从口袋里拿出一个东西。

    是一个发夹，和Pansy平常戴的发夹一模一样。

    「我认为花洒才该待在Pansy身边，所以发夹就交给你呢。」

    然后，她将发夹交给我。

    「咦？咦咦咦咦咦咦！等、等等，花洒！这是怎么回事？」

    翌桧见状，代表众人惊呼。

    「慢、慢著，翌桧同学！呃，规则是……原来啊！原来是这么回事啊！原来如此！花洒同学，你真的很会耍小聪明！坦白说，我真的看傻眼了喔。」

    「我就当作是赞美收下了。」

    好～～了！那么这次，我就真的要讲解我这个计画的「真正目的」了。

    为此，我们就重新复习一次这次打赌的规则吧！

    「地区大赛的决赛中，若是西木茑高中获胜，我就可以得到一个发夹。」

    「地区大赛的决赛中，若是唐菖蒲高中获胜，水管就可以得到一个发夹。」

    「每个人最多只能交出一个发夹！一个人不可以给出超过一个发夹。」

    「一旦交出的发夹，就不能讨回来。」

    「当葵花等六个人都交出发夹，且地区大赛的决赛结束，这场对决也就宣告结束。」

    「发夹只能在我与水管都在场的时候交出。」

    「发夹禁止抢夺。只有凭当事人自身意志交出的发夹算数。」

    「输掉的一方，绝对要接受处罚。」

    这套规则有漏洞。本来应该有一条规则是一定要补上的。

    那就是……

    「你们订出的规则里，没有『只能』从你们六个人手上拿到发夹！也就是说，『只要是有发夹的女生，谁都可以』，没错吧？」

    这两周来，我始终受到监视，无法行动。

    所以，我就利用唯一可以自由行动的今天，一直去说服「其他女生」！

    去说服愿意答应站在我这边，愿意在这一刻来到这个地方把发夹交给我的女生！

    「啊！对喔！原来啊！啊哈哈！花洒，你好诈喔！」

    「原来如此。所以你之前才会夸口说绝对拿得到两个发夹啊？这下我可想通了。原来那句话指的不是Pansy和Cherry学姊她们，而是指其他人啊！」

    「就是这么回事。我也挺有一套的吧？」

    葵花和翌桧笑著注视我。

    「花洒仔……看你好像自信满满……可是这相当卑鄙吧？」

    「垃圾。」

    好痛！Cherry和月见的话深深刺进我心里。月见尤其过分！

    直截了当的话语准确地戳中我的痛处！

    哼！我就是卑鄙！嘿嘿嘿嘿！只要赢了就好啊，只要能赢！

    而且我也不是什么都进行得很顺利啊！过程中也有很多失败啊！

    像是被我撞到而打翻手上饮料的西木茑女学生，还有前往三垒方向看台途中遇见的双胞胎少女。我也对她们提出了请求，但不是被骂就是被她们尖叫拒绝，让我有够伤心的！

    可～～是呢！我当然不是只有失败！成功案例当然也是有的！

    「大哥哥，久等了！」

    「G！不要用跑的！很危险耶！……啊，如月同学，我们刚刚才见过。」

    「是的！我们刚刚见过！就等你们呢！」

    在小椿之后来的是一对姊妹。

    是我进了球场后遇到的走失少女曜子小妹妹与她姊姊。

    当然，她们也愿意协助我。我带曜子小妹妹找到她姊姊后，不忘拜托她们：「等打到第九局，请你们来找我，把发夹交给我。」

    「请收下！大哥哥，这样就行了吗？」

    「那么，我也……来。」

    「谢谢你们。你们能来，真的帮了我很大的忙。」

    「不会，没什么！那我们去看比赛了！掰掰～～」

    「啊，不要那么赶！你真是的！……那如月同学，虽然我搞不太懂，还请你加油喔！」

    「我会的！」

    「那我也差不多要回去顾摊了呢。花洒，等比赛结束后，你要是忘记来拿，我可是会生气呢。因为我准备了一大堆。」

    「我知道，别担心……还有，多亏你啦，小椿。」

    「呵呵。被男生请求帮忙这种事情，是我的初体验之9，所以还挺有趣的呢。」

    妹妹走丢的姊妹，还有小椿，都从我们面前离开了。

    「好了，水管……这样一来，我们就同分了吧。」

    两姊妹给我「2」，小椿给我「1」，全部加起来有「4」。

    这样一来，我就追上水管啦。

    「花洒……」

    水管的表情极为冷静，看似丝毫不为所动。

    但我并未忽略他的脸颊在微微抽搐。

    这只是猜测，我想他内心应该急得很了。

    毕竟，还没完呢。

    「那、那个～～如月学长……我来了。」

    「喔，就等你啊！不好意思！谢啦！」

    接著抵达的是个泪眼汪汪的少女。

    是我第二次去一垒方向看台时，拚命在找钥匙的西木茑高中一年级女生。

    「哪里……毕竟学长好像很急，而且帮我找到钥匙的恩情也该还……请收下！」

    少女把发夹交给我。这样一来……我就有「5」了。

    少女交出发夹的同时，朝我一鞠躬后离开。看样子她也许还挺怕生的。

    「……这些就是全部吗……？……花洒？」

    水管用慌张的声音对我问起。

    「谁知道呢？恐怕还很难说吧？」

    哼！别小看我了！

    如果一共只有「5」，那么Pansy发夹的去向与比赛结果对我不利的话，水管不就还有机会反败为胜吗！

    还没呢……还有。还有其他会把发夹交给我的……可靠的伙伴……

    「呀喝，花洒！久等啦！」

    「哇！真的在对决！好像很好玩！」

    「来啦，山茶花！你要站最前面啦。」

    「山茶花GO GO！不要害羞！」

    「等、等等，不要推我啦！第一个不是我又没什么……」

    没错，就是红人群的各位！

    「不好意思啊，山茶花，还让你特地跑一趟……」

    「没、没什么啊～～！我今天凑巧就是好想把发夹交给你！所以，你可不要会错意了！真的是凑巧！我只是刚好想交给你！」

    「好、好喔……」

    红人群的各位咻咻咻地依序把发夹交给我，数目合计有五个。

    这样一来，我拥有的发夹数就是「10」，即使比起水管的「4」也是压倒性胜利！

    哪怕西木茑输掉球赛，Pansy的发夹交给水管，水管也只有「6」！

    实实在在是压倒性的差距！差距已经扩大到会让他输得体无完肤！

    「好了，那我们回去吧！啊，山茶花要留在这里看到最后，麻烦你啦！」

    「啥啊！不、不用啦！我也跟大家一起回去！」

    「是吗？那就换我留──」

    「我、我就破例为你们留下吧！」

    啊，山茶花要留下啊？也是啦，承蒙她帮忙，我也不讨厌她留下。嗯，真的。

    「「「「……Marvelous！」」」」

    红人群的各位帅气地离开了

    「……好了，水管，你该不会说这是犯规吧？我用这招可是确实遵守了规则喔。」

    「我明白的。你没做不对的事，这是符合规则的正当手段。」

    好～～！这样一来就是我赢了！哎呀～～！辛苦得到回报的瞬间真～～的是棒透啦！

    之后只要一开始的六个人之中，尚未交出发夹的Pansy赶快把发夹交给我们当中的一个人，还有球赛结束，这场打赌就会以我大获全胜收场！大团圆结局万岁！

    「呼……我要再问一次和刚刚一样的问题。」

    ……如果有这么顺利就好了啊……

    「你找来的女生，这样就是全部了吗？……花洒？」

    「对……这些就是全部了。」

    水管的表情少了先前流露出的焦急，显得比较镇定。

    而这让我心中的不祥预感迅速沸腾。

    然后，该怎么说，其实每次都是这样啦……

    「是吗？我刚才还真有点担心，但看来不要紧，我就放心了。」

    我的不祥预感真的很准。

    「我早知道你会钻规则漏洞，但我还是不阻止你。你知道这是为什么吗？」

    他口气冷静，毫不慌张，坚毅的态度没有丝毫动摇。

    「我和以往的我不同，我要正面打垮你，在你的擂台上赢个彻底。也就是说啊……」

    即使听了水管这么说，我也不如想像中那么动摇，大概是因为早已做好了觉悟吧。

    他已经连别人背地里的心意都能体会，完全是我的向上相容版。

    我怎么想都不觉得这样的人会乖乖被我打垮。

    对。我早就知道了……虽然只是推测，但我早就猜到大概会是这样了……

    「我也采取了一样的手段。」

    就在同时，雷动的欢声与盛大的脚步声从看台一路回荡到通道。

    【我选的路是】

    ──大贺太阳　高中二年级　六月。

    对某人而言不利，往往对另一个某人而言就是有利。

    对花洒而言不利的事情，大抵对我都有利。

    花舞展的时候也是这样。毕竟就是多亏他身陷三劈疑云，我才能得到和Pansy加深关系的机会。

    可是，这次的事态对我有利的程度远不是花舞展的时候所能相比。

    花洒和Pansy吵架了。

    真没想到我什么都没做，他们两人的关系就自己瓦解了。

    我没理由错过这个机会。

    所幸，前不久我甚至得到了「对花洒要杀要剐悉听尊便」的权利。只要在当下的状况动用这个权利，肯定可以排除花洒。

    我只需要抓准他们两人的关系决定性瓦解的时间点，站在Pansy那一边，再利用这个权利对花洒这么说：

    「你再也不要接近Pansy和她说话。」

    这样一来，会来图书室的男生，能和Pansy接触的男生，就会只剩我一个。

    虽然不至于变成情侣，但我能变成唯一待在她身边的男生。这条件够吸引人了吧？

    所以，我立刻付诸行动。

    「我跟你说，我什么都不会帮。」

    午休时间即将结束之际，我从图书室回去的路上，把花洒带进厕所，简短地说了这么一句话。

    花洒似乎以为自己隐瞒住他和Pansy吵架的这件事，但遗憾的是根本明显得不得了。也不想想我这些日子以来，是多么仔细在看著你和Pansy。

    「……咦？」

    「不好意思，我忙著参加社团。现在对我来说，应该放在第一优先的事就是棒球！啊！这点一直都是啊！哈哈哈哈哈哈！不过总之……就这么回事，你自己加油吧！」

    说话真真假假，这是我的拿手好戏。

    当然了，说忙著参加社团，第一优先的事情是棒球，这是实话。

    可是，帮花洒一把所需的这么点余力我总还有。我只是不想这么做。

    花舞展的时候，我是因为想到只要支持你就可以得到Pansy的心，才会展开行动。但就这次而言，帮你也不会让我得到任何好处啊。

    不，反而可以说会让我吃亏。

    毕竟「大贺」希望你们就这么分手。

    「喔、喔喔……我知道了……」

    ……喂，这是怎样？你这什么没出息的态度？

    是因为得不到我的帮助觉得遗憾？

    哼！活该！那你就继续痛苦吧！然后，给我从图书室消失！

    「只是，我就给你一个忠告。」

    「忠告？」

    好了，之后只要对花洒说出会让他和Pansy的关系瓦解的话就行了！

    毕竟只要是我说的话，他都会听。就先保险点，叫他「暂时保持距离」吧？

    「去年我们棒球校队打进的地区大赛决赛，你还记得吗？」

    可是从我口中说出的话，却和我自己预想好的话完全不一样。

    我知道自己为什么会说出这种话……因为我讨厌这样。

    我崇拜花洒，想变成像花洒这样的人。

    我没办法看著这样一个人受苦而原地踏步的模样。

    …………让我忍不住想助他一臂之力……

    「还好啦……大致上记得。只是如果要我一五一十讲出来，我就没有把握了……」

    「那我的第一打席呢？」

    「那我可记得清清楚楚！就是你在第一球，明明是坏球却打出全垒打那次吧？」

    不要把我的功绩一件件都谈论得这么兴高采烈啦……

    你为什么每次都这样？为什么这么看重我？

    你不是已经知道我的本性了吗？我是个混帐家伙这一点，你不是早就清清楚楚了吗？

    「大贺」的确不受任何人喜欢，但若问到谁最讨厌「大贺」……那肯定就是我自己。

    「嘿嘿嘿！你记得这么清楚，我可有多高兴！只是啊，那个时候……我是事先决定好第一球绝对要全力挥棒，所以只是看到球就全力挥出去而已。」

    「咦？是、是这样喔？」

    「对啊！其实我有够紧张！就想说有没有办法可以舒缓紧张，然后就卯足全力挥棒！结果碰巧打到球，就变成全垒打了！」

    我这个卑鄙小人又说了谎。

    其实……那虽然是坏球，但我就是觉得确实打得中才会挥棒的。

    「所以啊，花洒……就算是坏球，只要挥棒，有时候也是会打出全垒打。如果只因为不在好球带就放过不打，可是会错过机会喔。」

    「呃……」

    「所以，我不管什么时候都会全力以赴！如果有什么东西对自己来说很重要，想好好保护，那就别管什么丢脸、见笑，怀著挥棒落空的觉悟去试试看也不坏啊！其实这话大家都在说，就是比赛结束之前谁输谁赢没有人知道！哈哈哈！」

    这是我所寻求的理想。一个不害怕失败，有勇气去对抗的我，我真正想变成的我。

    胆小而不敢踏出一步的我绝对达不到的境地。

    我把自己的理想硬塞给了花洒。因为我有一种预感，觉得如果是他就达得到。

    「喔、喔喔……」

    「我要说的也就这样而已！我们回教室去吧！要是不快一点，上课会迟到的！」

    如果是这样的忠告，不管花洒成功还是失败，我都有好处。

    如果他成功，我就可以得到他的感谢，他会觉得多亏有小桑的忠告才能和好。

    如果他失败，他们两人的关系就会真的瓦解。

    所以，这不成问题。当然了，花洒失败时的好处比较大，所以我是期待这种情形发生。

    ……我说说而已。至少对自己就不要再说谎了吧。

    花洒绝对能和Pansy和好，毕竟我都帮了他。

    花舞展的时候，花洒明明知道我的本性，却还接受我。和这样的他相处，我就有了一个想法。

    觉得即使是独自一人就会很软弱的我，只要和花洒一起，说不定就什么事都办得到。

    所以，该搞定的时候你可要好好搞定啊……花洒。

    ＊

    ──现在。

    「吼喔喔喔喔喔喔！这是大、大大大好机会！九局上半，打席从一号打者开始！一号打者靠谘Сご虺隽硕垒安打！再来，二号打者穴江学长虽然出局，靠谘Сと丛实地推进到三垒！现在是一人出局，三垒有人！打者是芝学长！后面等著的是四号打者大贺学长！唔哼咻～～！唔哼咻～～！」

    蒲公英，我知道你很兴奋，但还是麻烦冷静点……

    不然听了会有够没力的啦……

    不过，蒲公英用讲解的语气所说的话并没有错。我们终于，终于等到机会了。

    跑者在三垒，而且还只一人出局。也就是说，几乎肯定轮得到我打击。

    「来吧！大贺学长，轮到你上场了！请你狠～～狠地敲他一记！」

    「好！包在我身上！」

    二号打者穴江已经回来，所以这次换我走向打者等候圈。

    而当我朝打击区一看……

    「好球！」

    三号打者芝又对明显到了极点的坏球大棒一挥，同时挥棒落空。

    到头来，芝在这场比赛轮到的打席，连一支安打也没有。

    每次都是挥棒打坏球而出局，再不然就是三振。

    如果芝这个时候可以得分，那就帮了我们大忙……但看来是很难啊……

    「好球！两好！」

    第二球也挥棒落空。芝会挥大棒试图打出长打，唐菖蒲高中的球员也都看穿了这点，所以整体守备位置都已经靠后。

    只是，我对这样的芝没有一句抱怨。

    希望他拿下一分的心情当然是有的。

    但我同时也希望他可以自由发挥……

    芝从国小时就是这样，他一直很想当英雄。

    其实……我从很久以前就知道。

    知道芝非常喜欢棒球，练球练得比谁都拚命。

    是国中的毕业典礼上，棒球队指导老师告诉我的。

    这三年来，每次社团活动结束，我和学长一起练球时，芝都会一个人留下来练习打击。

    当时芝在厕所对花洒说的「我也有留下来练球」，这句话应该是真的吧？然后等我们上了高中，芝还是继续这样练球。有一次社团练习结束后，我去找芝，就看到芝在体育馆后面挥棒。

    你拚命想爬上第一名而努力的模样鼓舞了我，让我觉得自己也不能输。就这点而言，我很感谢你……

    芝，要不是有你在，我也没办法变得这么强。

    说不定根本没能打棒球打到现在。

    所以啊……这地区大赛的决赛，就随你发挥吧。

    就算你不行，也还有我……咦？

    「坏球！」

    就在这个时候，我看见了。

    芝对三垒方向跑者发出了一个只有西木茑高中棒球队看得懂的信号。

    然后他和先前不一样，对坏球不挥棒了。

    这似乎刺激到唐菖蒲高中投捕搭档的危机感，只见投手表情微微一沉。

    从他点头的模样来看，似乎是在说：「下一球要投好球。」

    喂、喂，芝……你，该不会……

    「…………！」

    我的耳朵听见的是一个很小声，真的很小声的金属球棒和球碰撞的声响。

    芝打出的这一球并未飞上天空，而是无力地在一垒线上划出一条轨道。

    接著……

    「出局！」

    裁判的喊声，同时爆出一阵前所未有的欢呼。

    发出欢呼声的不是唐菖蒲高中的加油席，是西木茑高中的加油席。

    明明出局却发出这种欢呼，理由很简单。

    ……得分了……得分了！我们拿到一分啦！

    芝，原来你一直在等这一瞬间？故意一直挥大棒，等对方球队大意的这一瞬间来临。你一直在等有人上三垒？

    然后，你就趁这个机会打了出去…………打出牺牲打。

    牺牲打。牺牲自己，以短打将三垒跑者送回本垒的战术。

    两周前，我和花洒谈话时就曾问他：「打出安打或全垒打就好。可是，如果面对的是个很厉害的投手，两者都没办法轻易办到，打者该怎么做？……你应该懂吧？」这个问题的答案就是牺牲打。

    从芝的个性来想，他绝对不会这样打。过去他从来不曾打过牺牲打。

    可是，他却这么扎扎实实……打出一支完全出乎唐菖蒲高中意料的牺牲打……

    相信你一定一直在暗中练习吧……

    计分板上亮起了一个数字。

    先前整排的数字「0」旁边，亮起了一个小小的「1」，证明了芝的努力。

    「哇啊啊啊！靠谘Сぃ欢迎回来！芝学长，这一打太漂亮了！」

    在一垒出局的芝与跑回本垒的靠谘Сひ换氐桨宓是，大家立刻涌上欢呼。我看著这情形，站上了打击区。

    「啊！我都忘了！大贺学长的打席要喊的是……唔哼！唔哼～～！唔哼唔哼哼！」

    蒲公英从板凳区冲出来，指挥啦啦队。结果……

    「「「「「「「「OK！大贺！交给我，大贺！看我狠狠敲出一支全垒打！」」」」」」」」

    啦啦队喊出为我设计的加油词。

    可是，先前的光景深深烙印在我眼中，让我听不进去。

    我还满脑子不知所措，忍不住对飞来的第一球全力挥棒……

    「三人出局！攻守交换！」

    ……我搞砸了。

    球飞上天，轻而易举地被收进中外野手的手套。

    「大贺学长！别放在心上！可是，好戏才要开始！只剩一局，我们死守住这一分吧！这样一来，我们就会赢球！唔哼～～！」

    「喔、喔喔！没错！」

    我勉强按捺住错乱的思绪，回答了蒲公英。

    不行……思绪理不清。我无法相信芝竟然会做出这样的举动。

    所以，我忍不住再度走了过去。

    走向在板凳区最里头穿著护具的……芝的身前。

    「我、我说啊……芝……」

    「干嘛？」

    我的态度畏畏缩缩。我知道这不是「小桑」该有的态度。

    尽管有所自觉，但我就是没办法演好我自己……这样实在不行啊。

    「谢、谢啦！多亏你拿到一分，我们应该赢得了！真的……多亏你了！」

    「…………」

    芝停下穿戴护具的手，起身来到我身前。

    身高一七四公分。明明是我比较高，我却陷入一种被他俯视的错觉。这应该是因为我内心深处对他还是有点害怕。

    「我们的队员全都太善良，动不动就会表现在脸上。所以在成功之前，我都没打算告诉任何人。」

    「咦？」

    「包括这支牺牲打，还有对你的心意。」

    「对我的，心意？」

    我还不太能把视线对到芝身上，他就这么说，开始翻找自己的球衣口袋。接著，他拿出一个东西递向我。

    「……这个，还你。」

    「这是……」

    他重重放到我手掌上的，是一个钥匙圈。

    道奇队背号16号的球衣……野茂的钥匙圈。

    我国小时一直当成宝贝带在身上，「弄丢」的东西。

    「为什么，你会有……」

    我知道。这个钥匙圈，是国小时芝为了排挤我而藏起来的我的宝贝。

    可是，为什么他一直带著？

    为什么在现在这个时机还给我？

    「全都是……我搞出来的。国小的时候，大家对你的排挤。」

    「原、原来是这样吗……可是，为什么你要现在说……」

    「…………我一直崇拜你……嫉妒你。」

    「我、我？」

    芝点了点头。

    「我好羡慕，羡慕被大家需要、依赖，而且能够回应大家期待的你。相比之下，回应不了的我自己就好没出息。不管我……不管我多么努力都做不到的事，你却若无其事就办到……我一直想变成你……」

    噢，原来是这样啊？芝，原来我之于你，就像「花洒」之于我啊……

    「所以，我想赢你，又赢不了你，就想把你拉下来。明知道这样不对，但我就是无法停手。可是，你还是又爬了上来，而且还变得比以前强……变得比我强不知道多少倍……」

    「芝……」

    「我一直想道歉……但就是说不出口。因为我就是觉得一旦道歉就会否定自己，也就说不出话来。所以，我想肯定自己，又只顾著搞些不相关的事情，想再把你拉下来……我心里很清楚。知道就算做这种事，对你不会管用。因为大贺这个人能做到我做不到的事情，因为我的搭档……是个不得了的家伙。」

    你太看得起我啦。我不是那么了不起的人。

    我害怕被别人伤害，害怕被讨厌而伪装自己，是个没出息的人……

    不要对这样的人低头道歉。

    「我真的……对过去种种──」

    「芝！听我说！那个……我想赢一个人……」

    芝说著就要低下头，我用双手抓住他的肩膀这么说。

    够了。芝的心意我已经充分了解了。所以，你不用道歉的……芝。

    我和你也没什么两样，没有立场责怪你。

    「你会想赢一个人？」

    「对，没错。不管我多么努力都敌不过这个人，每次我想要什么东西都被他摸走。真的是个不得了的家伙。」

    花洒在我陷害他之后原谅了我，接受了我。

    虽然我认定自己做不到这种事，但我就是崇拜他。

    总不能老是坐著看，偶尔也得爬著楼梯上去才行啊。

    「芝的心情，我很能体会。我也差不多。所以，说我不会放在心上……就是骗人了吧。毕竟我听了很受打击，心里也很不舒服。可是，就算这样……我还是没生气。所以，你不用道歉……！」

    我说花洒，这样一来，我是不是离你近了一点？

    不过你可别会错意啊。我不是因为想变成你才原谅芝，也不是因为不想被芝更讨厌才原谅他。

    虽然我们之间发生过很多事，但芝是我重要的、跟我合作最久的搭档。

    所以，我想好好跟他和好。

    「好啦！最后一局，就由我跟你……不对，是大家一起漂亮地赢下来吧！芝，你还记得吧？乌云老爹对我们说了什么？」

    「当然……我当然记得……！」

    看到我的笑容，芝首次露出了笑容。

    那是一种像是解开了「诅咒」，神清气爽的表情。

    「棒球是团队运动。个人的能力虽然重要，但只靠个人根本赢不了球！有空怀疑自己，不如相信别人！这就是棒球！没错吧……『小桑』！」

    「嘿，你明明很懂嘛！不愧是我的搭档啊！」

    好了，最后一局，唐菖蒲高中是从二号打者开始上场。

    ……花洒，你那边状况怎么样？

    真是的……说不替我加油，还真的就不来了，你实在是很无情无义啊。

    不过，没关系。只有这次，我破例原谅你。

    既然是为了保护Pansy，那就没办法。

    你应该早就懂了吧？「懂我和Pansy定的那个约定真正的含意」。

    ……既然这样，就让水管他们见识见识吧。

    让他们见识只要我跟你联手，我们就无所不能。

第五卷 第五章 我们的致胜一击

    「花洒，你最大的失败，就是当你在球场上第一次遇到我时，没有立刻开始对决。」

    水管全身散发出胜利者的霸气，对我这么说。

    「你应该早就发现了吧？发现我们第一次碰到的时候，我是故意放你走。因为我还扯了个什么『收讯不好』这种露骨的谎。」

    我在我们现在的位置，也就是球场通道，拿出手机朝画面一看，是有讯号的。

    唉……早在当初Cosmos接著就打电话来的时候，我就怀疑过多半是这样，果然没错啊。如果这纯粹是剧情需要才发生的幸运，那才理想啊……

    「其实啊，我从你和Cosmos学姊还有葵花一起来到球场的时候，就一直在观察你。因为我一直很不安，担心你会用某种我根本意料不到的方法赢得胜利。」

    水管的话说得很平淡，让我觉得自己就像个被一一念出罪状的死刑犯。

    「所以，我才会找从Cherry学姊手中逃脱的你说话。当时，我的目的是查出你打的主意。我问你：『你还有别的事情要做？』结果你是这么回答我的吧？你说：『只是在和Pansy说说话，也跟Cherry学姊说说话。』其实……『还有一个』吧？」

    现阶段的发夹数是我「10」，水管「4」。

    尽管被我拉开压倒性的差距，水管的态度仍然丝毫不显得焦急。

    「……这个嘛，我是这么说的吗？」

    我尽可能要自己保持平常心回答，不知道有没有办到。

    不，再掩饰也是白费工夫啊……因为立场已经完全逆转了。

    「你帮刚才来过的那个走丢的小妹妹带过路，这点你当时就瞒著我不说，对吧？」

    没错。我担心一旦把我带曜子小妹妹找姊姊的事情告诉水管，就有可能被他发现我真正的计画，所以特意不说。

    「这让我立刻猜到是怎么回事。想到花洒除了一开始就给过的女生之外，还想从其他女生手上收到发夹。」

    看来我从那个时候就已经堕入水管的策略了。

    不过，哪怕我老实说，我的对手却是个连别人背地里的心意都已经懂了的最强男。

    相信无论怎么做，我的计画都会在那个时候就穿帮吧……

    「……真的好险。原来我们第一次碰到时，被逼得无路可退的人不是你，而是我。要是你那个时候立刻开始比，我现在很可能已经输了。我内心一直紧张得很呢，担心如果花洒说要当场开始比个输赢，那该怎么办才好。」

    我的不祥预感真的是准得过火了啊。

    而且，还是最坏中的最坏情形……

    「所以，我为了做好准备，说谎从你身边逃开。这还是我第一次要躲一个人，而且好死不死，逃避的对象还是我最不想输的你。这比我想像中更屈辱，让我非常不甘心，而这也让我更想彻底逼得你无路可退。」

    水管说得没错，我现在已经被逼得无路可退。

    虽说尚未实际交付，但来到水管背后的唐菖蒲高中女学生人数多得非同小可。只是大概看一眼，起码就有五十人。

    简直令人联想到偶像明星的握手会，人多得完全堵死了球场通道。

    这人数远远超越我现在拥有的发夹总数。

    「……真的是多亏你们特地赶来。」

    水管转过身去，对到场的女生们道谢。

    结果这声道谢就像成了信号，到场的女生们纷纷露出开朗的笑容。

    「包在我们身上！既然是水管拜托，我们当然要来啦！我们还先离开球场，做好了准备才来！」

    「嗯……那差不多可以拜托你们开始了吗？」

    也不知道是从哪儿准备来的，只见水管从口袋里拿出一个折起来的塑胶袋。

    我的票只要两只手就数得完，但他竟然还不够喔……

    「OK！我们人多，发夹交完的人就先回观众席喔！」

    到场的女生们全都陆续把发夹交给水管。

    「谢谢大家。多亏你们，我大概赢得了我最想赢的对手。」

    水管笑咪咪地道谢，女生们也以同样的笑容回应。

    接著把发夹交给水管后就离开现场，回到观众席。

    「我的发夹一共有『98』……花洒，不知道你有几个。」

    「全部加起来……是『10』个。」

    这就是我和水管的差距。从今天的对决开始后，明明是我先开始找各式各样的人拜托，晚开始的水管所收集到的发夹数量却是压倒性地多。

    这家伙根本是怪物吧……我为什么会搞到得跟这种家伙打赌不可啊……

    「比赛还没结束，你现在要去找其他女生帮忙也行喔。快点，去啊？去拜托其他女生：『希望你把发夹交给我。』这样一来，我想你获胜的可能性总会多少提升一点点。」

    这……应该不是同情吧。

    水管是想彻底打垮我，让Pansy见识到他和我的差距有多大。

    所以，他才特意给我机会。

    为的是让我切身体认到我们之间绝对的实力差距大得即使我丑陋地挣扎也不管用。

    「不……够了……是我输了。」

    「是喔？没想到你还挺乾脆的。我还以为你一定还要垂死挣扎呢。」

    不巧的是我可不会上你的当。我已经挣扎够了，不需要再挣扎。

    「还有，我有一件事要告诉大家。这是刚才我和花洒两个人讨论之后决定的，那就是处罚的内容变了。既然花洒没说，就由我来说吧。」

    「咦？变更处罚内容……是吗？」

    翌桧歪过头瞪大眼睛。

    这家伙，真的是想彻底逼得我无路可退啊……

    「没错。处罚的内容变成『再也不准接近子及子的所有朋友，也不能和他们说话』。也就是说如果花洒输了，你们就再也不能跟他来往，葵花、Cosmos学姊、翌桧。」

    「哪、哪有这样的！咱、咱根本没听说！」

    翌桧切换成津轻腔感到震惊，Cosmos与葵花也露出惊愕的表情。

    「所以我现在告诉你们啊。不巧的是，这不能收回，而且花洒已经答应了。」

    「是、是真的吗！花洒同学？」

    「是……是真的，Cosmos会长。我提议这场打赌，Cosmos会长你们提议规则，所以水管就提议处罚内容。」

    「那我们要更改给发夹的对象……」

    「『一旦交出的发夹，就不能讨回来』。规则就是这样喔，Cosmos学姊。」

    「天、天啊……」

    Cosmos对水管无话可答，当场垂头丧气。

    「那我也要给花洒！我要给他很多！这样……」

    「『一个人最多只能交出一个发夹给花洒或我。不可以从一个女生手上拿到很多发夹』。只有你一个人给很多发夹，是违规的喔，葵花。」

    「啊呜！怎、怎么办……」

    葵花慌慌张张地想要行动，但被水管这句话阻止了。

    「水管，你太卑鄙哩！在发夹交出来以后才把咱们都扯进去……」

    「所以呢？花洒不也做了够多卑鄙的事情吗？我们是半斤八两。而且你放心，如果你们想继续和花洒来往，倒是有个好方法。」

    「好方法……？」

    「没错。被包含在处罚中的女生是『子的所有朋友』。也就是，只要不当就好了。」

    水管大概就是为了说出这句话，才会在这个时机提起处罚变更的事情吧。

    这不是为了孤立Pansy。如果Cosmos她们在这个时候不再当她朋友，那就能让她体认到她们之间的关系「不过如此」。

    然后，他就是打算确立一件事，确立他才是比任何人都更把Pansy放在心上的男人这样的立场。

    「你们要怎么做？我都无所谓喔。」

    「「「…………」」」

    听水管这么说，三人互相注视，窘迫，沉默不语。

    我不明白Cosmos她们到底在想什么。

    「算了，无所谓。那么……子。」

    水管似乎对我和Cosmos她们已经失去兴趣，不再看我，而是看著Pansy。

    他的眼神中已经完全没有先前对我散发的敌意，有著温和的光芒。

    「我过去一直都没发现你……不，是没发现大家真正的心意。我真的觉得很过意不去……可是，现在不一样了。现在的我不会再让你悲伤、难过。我确信自己绝对比花洒更能让你幸福，所以……」

    水管说到这里，顿了顿。可是，在场的每个人都知道。

    知道接下来水管打算说出什么话……

    「希望你当我的女朋友。」

    以往水管未能察觉Pansy真正的心意，也未能察觉其他女生对自己的好感。但水管这次的表白和以前不一样。把国中时代也算进来，就是第四次。他对Pansy第四次表白。

    「我、我……」

    Pansy不及细想，把视线从直视著她的水管身上移开。

    她的态度像是个不知道该怎么做才好的小孩子。

    「我知道你有喜欢的人。但是抱歉，请你忘了那个人。然后，希望你只看著我一个。」

    相信无论Cherry还是月见，都没想到水管会说得这么强硬吧。

    她们两个都睁圆了眼睛看著水管。

    「你什么都不用担心。凭我，绝对能让你幸福。」

    「你让我幸福？」

    「是啊。你回想一下国中时代的情形吧。当你遇到困难，帮助你的人就是我耶，不是花洒。他不只是赶不上拯救你脱离危机，甚至没来救你。而且，到现在你遇到困难的时候，花洒可曾帮助过你？」

    「……没有。」

    Pansy遇到困难时，我一次都不曾解救她脱离危机。

    到头来，图书室要关闭时我也帮不上忙。后来我为了解开Pansy的「诅咒」，向水管挑战，结果就是弄成这样……我一败涂地。

    「对吧？而且这场打赌已经失去当初的意义。『因为我已经懂得去体会了』。」

    Cherry和月见隐瞒不说的心意已经迎来某种结局，所以就连我唯一胜过水管的「了解别人背地里的心意」这点，如今也成了过去式。

    这场打赌的意义，只剩下水管是否能够排除我而已。

    而他现在大概就是在完成这件事。

    「我的故事里，你是不可或缺的。没有你不行。所以不要再看著配角，好好看著主角……可以吧？」

    配角……是吧？这个字眼很贴切，很适合用来指称我。

    因为我在水管的故事里是个碍事的人，也是个会被狠狠教训过后消失的人。

    「叶月同学……」

    「子……」

    水管走上前，慢慢拉近与Pansy的距离。

    为了将Pansy从他自己所下的「诅咒」中解放出来。

    「……嗯？子，你怎么了？」

    Pansy退开一步，与水管拉开距离。

    我立刻懂了她这个行动意味著什么。

    「……打赌还没结束呢。」

    「对喔，你的发夹还没交出来呢……那么子，赶快把你的发夹交给我或花洒。当然我是希望你可以交给我，但你想交给谁就尽管交给那个人……可是，这样就结束了。等交出发夹，我希望你可以只看著我一个人。」

    水管再度走向退开一步的Pansy。

    然后，当他来到Pansy身前，便轻轻伸出手……

    「……你这是什么意思？花洒？」

    「他的手被我用力抓住」。

    「可以请你放手吗？你已经输给我了，不是吗？」

    事态的发展和自己所描绘的未来不一样，让水管以厌烦的表情瞪著我。

    然而，我无视于他的视线，再度看向Cosmos她们。

    「Cosmos会长、葵花、翌桧，告诉我……如果我输了，你们打算怎么办？」

    我的这个问题让她们三人全身一震。然而，相信她们早已有了决心。

    她们以不再有先前那些迷惘的真挚眼神看著我……

    「我不打算停止当Pansy的友人。既然我跟她同时还是竞争对手，要竞争时我就不会放水，但这不是竞争。所以……要是花洒同学输了，我就再也不跟你来往……」

    「我也是……因为我就是Pansy的朋友啊！」

    「咱也，不反对了……」

    「……是吗？」

    多谢你们啦。因为我也觉得这样比较好啊……

    「……这就是你最后的抵抗了吗？」

    水管厌烦的表情中透出些许懊恼。

    Cosmos她们的回答大概不合他的心意吧。

    「……水管，我想问你一个问题。你刚刚说过，你从我来到球场的时候到第一次分开，都一直看著我，对吧？」

    「对啊。你第一个就找上子，为了发夹的事情去拜托她，然后去跟其他女生说话，这些我全都看到了啊。」

    唉……今年的我有过太多形形色色的不幸，让我都想哀叹自己是不是被诅咒了。但从某种角度来看，这是好的经验。真的是太会给我搞出意料之外的事态了。

    我可没想到好不容易有了作为主角的自觉而努力，却会被别的主角说成配角（路人）啊……

    算了，没关系啦。

    不管谁怎么说，水管的故事里，主角肯定是水管，不是我。

    而对配角（我）大获全胜的主角（水管）正走向公主（Pansy）。

    活脱脱就是王道爱情喜剧的剧情。

    正因如此…………现在正是让这个主角大爷知道厉害的时候。

    「这样啊……那我就告诉你一个秘密。」

    让他知道现实可没这么简单！

    「我为了发夹去拜托的第一个人，『不是Pansy』！」

    「哦～～这样啊……所以，这又怎么了？是斗败的狗在隔空吠叫吗？」

    Pansy……全都多亏了你啊。

    多亏你直到最后关头……都特意不把发夹交给任何人，引开水管的注意力，帮我「争取时间」。我在对决开始前对你说的话，你真的好好听懂了啊……

    「我说水管啊，你刚刚说了吧？说『我的故事里，主角是我』。」

    胸口涌起一股昂扬感。我任由这股感情驱使，笑著这么说。

    「我是说了，这又怎么了？这不是当然的吗？」

    「是啊，是当然……也就是说我的故事里，主角就是我，没错吧？这你当然也懂吧？」

    「别问我这种理所当然的问题。够了吧？那我要和子……唔！」

    他想挥开我的手然后走向Pansy，所以我用力压住他的手。

    你太天真了，别以为这么简单就能接近Pansy……

    「你不要太过分！你再瞎缠下去，我可不会白白放过你！」

    「那我要问下一个问题了。主角面前出现一个他无论如何也赢不了的对手，是那种无论采取什么手段都凌驾在自己之上的对手。换作是你，为了赢这个对手，你会怎么做？」

    「你还没完？唉……想也知道只能努力到赢他为止吧？」

    哈！不愧是王道爱情喜剧的主角！说的话就是不一样！

    你可能辛苦过，却从来没有一件事到最后都没能完成，才会说出这么一句话吧。

    可是，不巧的是现实可没这么简单。

    如果知道只要努力就能达成，大家都会努力。

    就是因为有些事情无论多么努力都无济于事，才会有人放弃。

    「这也是正确答案的一种。可是……我的答案不一样。」

    「不一样？那么换作是你，你打算怎么做？」

    我就是在等你问这个问题。好了，是时候帮这个最强主角上一课了。

    让他知道当压倒性的强敌出现时，像我这种无力的主角会采取什么样的手段！

    我从一开始就不认为只靠计画的「第一阶段」就赢得了。

    所以，我才一点都不疏于准备……

    「水管……『我是输了』，输得很彻底。了不起……你真的是每一件事都凌驾在我之上。可是啊……『我们可还没输』！」

    「我……我们？」

    「我遇到你的时候，的确隐瞒了我带走丢的小妹妹去找家人的事。可是啊，我隐瞒的事情只有那件吗？……不对……应该还有一件吧？」

    「还、还有一件？」

    「你果然没发现啊。这就是我和你的差别。」

    让他见识见识……见识我的计画当中的………………「第二阶段」！

    「什么？你又想做什么无谓的抵抗了？既然这样，就看决赛──」

    「你要问比赛的话，已经打完啦。」

    「……咦？你、你是……！」

    这个人物打断水管的话，告知比赛已经结束。

    看到这个人，我笑了。

    这个人就是我在这个球场第一个为了发夹的事找上的人。

    这个人有著身高一八○公分的魁梧体格，运动万能，成绩还好。

    我在这世上比谁都信任、依靠的这个人就是……

    「就等你了啊…………小桑。」

    棒球队的王牌球员，大贺太阳。

    「嘿！还敢说你等我咧！花洒，你可太会使唤人啦。」

    a脏的球衣，满头大汗的脸。即使如此，仍不改他一贯的热血笑容。

    这只是推测，但我想他多半是「比赛刚结束」就急忙赶来这里。

    「可是，你这不是来了吗？那就没有问题。」

    当Pansy等六人全都交出发夹，球赛结束，打赌就宣告结束。也就是说，即使比赛结束，「如果一开始拿到发夹的六个人尚未全部交出」，打赌就不会结束！

    所以我才请Pansy帮我争取时间，为的就是在这一刻，把小桑找来这里。

    「如月学长，谢谢你送饮料来慰劳！那些饮料，棒球队的队员和我都喝了！」

    从小桑背后探头的这个女生，是棒球队的经理蒲公英，本名蒲田公英。虽然不知道发生了什么事，但她眼睛有点肿。

    「噢，能帮上忙真是太好了。」

    「唔哼哼哼哼！能送饮料给最心爱的我喝，你一定也幸福到不行吧？毕竟今天我更是可爱得出类拔萃！」

    我应该是不耐烦到不行吧。

    毕竟今天你也是烦得出类拔萃。

    「你是……蒲公英！」

    啊啊，我都忘了，水管和蒲公英是同一间国中出身啊。

    然后，记得这女的也喜欢水管……

    「是的！好久不见了，叶月学长！……啊！看学长的表情，该不会是许久没见的我成长得太惹人怜爱，让学长心动到停不下来？唔吼吼吼！」

    也太兴奋了！有够正向思考！

    水管的脸怎么看都不像在心动吧……

    「啊！如月学长，请把之前你借走的一整袋发夹还给我！因为大贺学长拜托我这件事以后，我就请家人从我那个太迷人的房间，拿了备用再备用的六十个发夹来，但大概还是不够！唔哼哼哼！」

    「知道了……来，拿去。」

    「谢谢学长！那么，请收下这个！这是拿来装发夹的！」

    我拿出借来后藏在书包里的整袋发夹，交给蒲公英。

    而蒲公英交给我的，是自己戴在头上的一个比较小的棒球队球帽。

    「话说回来，花洒早上有够好笑啊！你还一边叫卖饮料，一边跑来我们棒球队的集合地点找我们说话啊！」

    「有、有什么办法！也不知道是请摊贩小哥让我躲一下的回报，还是该说被威胁……总之，我有很多苦衷！」

    「是吗！你又扛起各种怪事了吧！」

    我拜托小桑帮忙打赌的这件事，是在比赛开始之前。

    就在我在烤鸡肉串摊躲了一阵子，相对地被命令帮忙叫卖的时候。

    我已经先听翌桧说：「蒲公英好像已经告诉小桑打赌的事。」所以知道小桑知情。

    因此我也想过打电话或发简讯之类的手段，但心想还是应该直接见面拜托，所以一直在等待机会。然后，机会就在今天。

    为了激励棒球队的队员，许多西木茑的学生一大早就来到位于球场北出口的棒球队集合地点，而我就采取了混在这些学生里的方法。

    我以前当路人可不是白当的！要藏一棵树就藏进森林！要藏我就藏进路人堆！

    只是，大家都是来加油的，总不能只有我来拜托小桑帮忙打赌的事，所以我只能不清不楚地说上一句：「拜托你啦！」

    可是，这样就够了……毕竟小桑对我说了。

    他说：「相信我，等著吧！」

    所以我就听他的，相信他，等他来。等待我在这世上最信任的人……

    「花洒！来帮棒球队加油的啦啦队、管乐社，还有其他来加油的大家……总之我看到一个就拉一个，全都一股脑地拉来啦！」

    真的是……女生的人数也太猛啦……

    让我深切感受到他和我的差距。

    小桑果然厉害啊……

    「这……！」

    哼哼哼……水管这小子，动摇得远远不是刚才所能比拟。

    哎呀～～！总算看到你这表情啦！你活该！

    「水管，你很厉害，不管做什么都凌驾在我之上。正因为这样，我才会想到。我『预测到你一定会做出我意料之外的行动』。老实说，我刚才可真吓到了。因为我作梦也没想到，你竟然会找来那么多女生。」

    「花、花洒……！」

    不是我自己来，而是「由小桑在没有水管在场的地方，说服其他女生」。

    这就是我这个计画的第二阶段！

    「好啊～～！那就麻烦大家啦！」

    小桑一声令下，蒲公英以及西木茑高中的女学生们都点了点头。

    然后，她们聚集到我身前……

    「唔哼哼哼！那么就从我开始！如月学长，由你待在三色院学姊身边，对我比较有利，所以我就交给你！学长可要好好感谢我！」

    「好。这次我就好心感谢你，蒲公英。」

    我先从蒲公英手中接下了一个发夹。数目当然是「1」。

    「各位，比赛已经结束，但我们的加油还没结束！我们要把发夹交给这边这一位！」

    接著上来的是一个看似啦啦队队长的卷发少女。

    不管是千金小姐的口气还是发型，都很新颖……

    「我是西木茑高中三年级！担任啦啦队队长的大本千枪子！请叫我『大千本枪（Garbera）』！那么，请收下我的发夹！」（注：日文「大千本枪」即为大丁草）

    这名字何止新颖！

    「呃、呃……谢谢你，大千本，枪子学姊……」

    「NonNonNon！是大千，本枪子！姓『大千』，名叫『本枪子』！」

    你在这么短的时间里是要把角色形象堆到多突出才满意啦！

    是怎样！她的父母给亲生女儿取了个名字叫作「发呆妹」喔？（注：「本枪子」的发音ぼんやりこ音同「发呆妹」）

    让我也太想看看她父母长什么德行了！

    不管怎么说，这本枪子又称Garbera把发夹交给我之后，啦啦队、管乐社以及其他来加油的学生们都纷纷跟著把发夹交给我。然后……

    「这样一来，我的发夹数就是『98』，跟你同分啦……水管。」

    「花……花洒……！」

    水管，你是我的向上相容版，不管做什么都凌驾在我之上。

    可是啊……正因为这样，你要比差劲可就赢不了我！

    别以为要比卑鄙的手段，你有这么简单就赢得了我！

    「对、对了！比、比赛结果！比赛结果怎么样了？」

    水管以慌张的声音对小桑这么问起。

    「喔！对喔！还有比赛的份啊。哈哈！我都忘啦！」

    小桑灿烂地露出热血的微笑。光是摆出这种态度，我就明白了。

    是吗……！是这样啊！太好了！真的是太好了……

    「蒲公英，这个我拿走啦！」

    「真没办法呢～～！我就特别送给学长吧！」

    小桑拿下蒲公英所戴的发夹，收进手中之后……

    「这是比赛的份！收下吧！好友（花洒）！」

    「好！我确实收下啦！好友（小桑）！」

    我牢牢抓住小桑交给我的发夹，紧紧握住。

    握住这个证明我们赢得所有胜利的发夹……

    这样一来，我的发夹数就是「99」，成功超越了水管一分。

    「这！这、这么说来，赢球的是……」

    水管感到窘迫，小桑就带著一贯的热血笑容站到我身旁。

    我和这样的小桑……

    「「这就是，我们的致胜一击。」」

    没错，我们异口同声对水管说出了这句话。

    「好了，那么花洒，我要回去啦！之后的事，就随你爱怎么做啦！」

    「唔哼！那我也回去了！我要去祝贺棒球队的大家！」

    「知道了！比赛辛苦啦！多亏你们来帮我啊！谢啦！」

    小桑对我露出开朗的笑容，转身离去。

    蒲公英也跟了过去。

    「……啊，糟糕！我忘了一件事！」

    但他走到一半似乎想起了什么，有点慌张地又走回来。

    只是，小桑不是来到我身前，而是走到Pansy身前。

    「Pansy，我们有过约定对吧？就是『如果西木茑高中在地区大赛的决赛获胜，Pansy就要当我的女朋友』。」

    「…………是啊。」

    听到小桑这么说时，我的胸口一阵绞痛。

    ……我已经知道了，知道小桑和Pansy定下这个约定的真正含意。

    其实我很想阻止。可是，我阻止不了。

    因为当我知道时，已经是在他们约定之后……

    「不好意思，约定（那件事）还是当作没发生过吧！」

    小桑不改脸上的笑容这么说。

    ……他从一开始就打算这么做。

    和不说谎的Pansy立下了一个为了由他主动打破而立的约定。

    他就是这样牺牲自己的心意，假装和我敌对，告诉我一件事。

    告诉我即使Pansy有了男朋友，水管也不会罢手……

    「我想专心打棒球，现在没空交女朋友！」

    「……我知道了…………对不起。」

    Pansy静静低头，吐出道歉的话。

    说话时还全身发抖，用力握紧拳头。

    「哈哈！毁约的人是我，你不要道歉啦！那我真的要走啦！…………再见！Pansy！」

    「好…………再见了，小桑。」

    小桑到最后都不改脸上的笑容，说完这句话就离开了。

    谢谢……小桑。从一开始到最后，你都一直在帮我……

    「……还没。」

    等小桑和蒲公英等人离开，产生一瞬间的寂静，水管吐出了这句话。

    他踩著摇摇晃晃像是随时都会跌倒的脚步，狠狠瞪著我。

    「的确，我的发夹数目比花洒少！可是，只少了一个！既然这样，还有可能平手！如此一来，就彼此都不用被处罚！」

    没错，比赛已经结束，我也不再有可能受处罚。然而，还有平手的可能。

    因为有唯一的女生尚未交出发夹。

    「堇、子！把你的发夹给我！这样一来，我们就会平手！」

    「喂，水管，你是怎么啦？怎么和刚刚说的话不一样？本来你不是说Pansy的发夹交给谁都行？」

    「少唆！你闭嘴！子，赶快给我！要是你不肯给我……」

    「『发夹不可以硬抢，只有确实出于当事人意志所给的才算数』。规则就是这样喔……水管同学？」

    「唔！Cosmos学姊！」

    水管走向Pansy企图硬抢发夹，Cosmos拦在他身前。

    还附带这句像是回敬刚才那几下的话。

    「唔！那么，只要马上去拜托其他女生……」

    「『发夹只能在花洒和水管都在场的地方交出』。对决也要进入高潮了！水管，我话先说在前面，你可别想跑！」

    「翌、翌桧！」

    水管转身就要离开，翌桧却挡在他前面。

    还拿爱用的红笔指著水管，显然不打算让他跑掉。

    「嘻嘻！『我们六个人交出发夹，地区大赛的决赛结束后，这场打赌就算结束』。Pansy！之后只要你交出发夹就会结束了！快点快点！」

    「连葵花都这样！」

    葵花对Pansy露出天真无邪的笑容，发出活泼的喊声。

    没错。接下来只剩一个女生还可以交出发夹。只剩三色院子。

    「我提议打赌的内容，Cosmos会长你们提议规则，你提出处罚内容。你刚才不也说过吗？难道说，你打算毁约？」

    「花、花洒……！该死！你为什么要这样死缠著我！只要没有你、只要没有你……！」

    「喂喂，你有时间理我吗？」

    看到我笑得剽悍，水管露出惊觉不对的表情。

    他先前的闲情逸致已经消失得无影无踪，完全是一副被逼得无路可退的人会有的态度。

    「子，你会给我吧？你想想，以后我也会保护你，而且图书室的事我也会一直帮你！不然乾脆我转学到西木茑高中也行！所以，把发夹给我……！」

    你总算变得有点人味了嘛，水管。我还比较喜欢这样的你呢。

    你学到教训了吧？人一旦得意忘形，就是会立刻尝到苦果！

    「对了！Cherry学姊和月见也帮我劝她！劝子把发夹给我！你们想想，你们对子也有恩！只要你们开口，说不定子就会……！」

    看来只要有东西能抓，你就什么都会抓住不放啊。

    可是啊，就算你拜托Cherry和月见……

    「水管仔……这不行吧。我想尊重子仔的意思……」

    「对不起，水管。我……办不到。」

    无法帮上水管的忙，让Cherry和月见露出难过的表情。

    她们两个都很清楚。

    清楚Pansy不是会因为她们说话就轻易被说动的人。

    「Pansy，尽管随你高兴吧。」

    「……花洒同学。」

    我知道能够确实拿到Pansy发夹的方法。

    可是，我不打算动用这个方法。

    如果水管还是以前的水管，我大概已经用了。但现在的这小子，已经成长为一个能好好懂得他人心意的人。

    既然这样，即使不动用这种手段，Pansy的心意应该也能让他知道。

    「我刚刚不也说过吗？该下决定的不是我，是你。」

    Pansy的「诅咒」，还是该由Pansy自己来解开。

    我能做的，就只有小小帮一点忙。

    也是啦，我终究只是坏掉的「花洒」，派不上多大用场。

    顶多只能送一点水给花，接下来就看花自己的造化了。

    「Pansy，不管你选什么，我都没意见。你爱怎么耍得人团团转都行。」

    「堇、子！给我！除了我以外，没有人能让你幸福！所以……」

    「…………」

    Pansy对我和水管说的话都没有反应，静静地低头不语。

    然而过了一阵子，她采取了一个行动。

    Pansy开始缓缓解开辫子，接著拿下眼镜。

    许久没有看见Pansy的真面目。虽然不巧的是胸部仍然平坦，但她还是那么漂亮。

    「好猛！原来花舞展上的那个女生就是她……？」

    我都忍不住倒抽一口气，山茶花更是震惊得不得了。

    只是，Pansy为什么要在人这么多的地方露出真面目？

    「国中时代的事情，就得由国中时代的我来完结才行吧？」

    噢……是这么回事啊？懂了。

    你喔，行动每次都有够难懂的。

    「叶月同学，你听我说。」

    平淡而没有情绪的嗓音。当水管理解Pansy是在对他说话，就怀抱著一线希望看著她，吞了吞口水。

    「你的心意，我确实收到了。你变成了一个非常棒的人，善良又坚强，却又能好好体会别人的心情。我认为你对女生而言，是理想的男性。」

    不是平常那种平淡的语气，是带著点温柔，蕴含了罪恶感的声音。

    这一定是表示Pansy做出了觉悟。

    为了说出国中时代一直说不出口的话……为了打破自己的「诅咒」。

    「真、真的？谢谢你！就是说啊，你怎么会有理由拒绝我……」

    「还剩下一件事，是你办不到的。」

    「是、是什么事情呢？只要你肯说，我一定会让自己办到！只要是为了你，我什么都办得到，所以告诉我──」

    「你，不是花洒同学。」

    「这……！」

    什么都办得到这种话不要随随便便就说出口。

    就算水管再有本事，也办不到这件事吧……而且我觉得最好根本就别去做。

    「叶月同学，谢谢你在我国中时代遇到困难的时候帮助我。即使升上高中，当图书室面临关闭危机时，你也来帮助我，我真的很感谢你。我欠你很多恩情，如果能和你在一起，想必每天都能过得很快乐。可是，我……」

    水管的脸色迅速转为苍白。

    因为他已经知道了。知道Pansy接下来要说什么。

    「喜欢花洒。」

    这和Pansy第一次对我表白时所说的话一字不差。

    和那一天我觉得怎么喜欢大爷我的就你一个时所说的话一模一样。

    Pansy对水管说出这句话之后，并没拿出我交给她的发夹，而是取下戴在自己头上的一个发夹……

    「花洒同学，我想待在你身边。所以，希望你收下这个发夹。」

    她把发夹递向我。

    「谢啦，我很高兴。」

    「呵呵呵，我也是。这解释为我们是两情相悦，没有问题吗？」

    「算是吧，以这次来说……这样解释没问题。」

    「我非常开心。」

    Pansy紧紧握住我的手臂。

    「这样一来，我的发夹总数……就是刚好『100』。」

    然后所有发夹已经交付完毕，比赛也结束，这就表示……

    「水管……打赌结束了。」

    「哪、哪有……哪有这样的！我也……！」

    水管嘴唇颤抖，失去了先前所有的余裕与温和，以蕴含怨念的眼神瞪著我。

    可惜啊……不过呢，这次你不管怎么挣扎都赢不了我。

    即使你开始懂得体会别人背地里的心意，你还是有事情不懂。

    最重要的事物，你都没在看……我就来告诉你。

    「水管，你的世界太小了。当自己是主角不是坏事，可是干嘛让故事就在这一步完结？让世界开阔点。这样一来，你就会知道这世上还有很多其他的主角，而且这些家伙有够靠得住的。」

    「唔！唔～～～～！也不想想你只不过是个配角……！还敢给我得寸进尺……！」

    「对，在你的故事里，我的确是配角（路人）。可是啊……我不是会配合你的需要行动的棋子！我是凭自己的意思，尽力在做自己想做的事情！别把配角（路人）看扁了！」

    我的名字叫如月雨露，是个随处可见的平凡主角。

    正因为这样，我才要和别人合作！互相支持！

    只要少了一个人，这次我就赢不了……

    帮忙说服Cherry和月见的Cosmos、葵花、翌桧。

    特地来把发夹交给我的小椿与山茶花，以及其他几个女生。

    吸引水管的注意，帮我争取时间，还把最后一个发夹交给我的Pansy。

    除此自己的份以外，还帮我准备了大量发夹的蒲公英。

    以及，帮我找来一大群我自己根本叫不动的女生，我最棒的好朋友小桑。

    我就是做到了这个地步！我们所有人携手合作，怎么可能有赢不了的对手！

    「要赢得胜利，不可或缺的才不只是努力。你现在应该切身体认到了吧？」

    我明白高中生活里最令人有兴趣的事情就是恋爱，但并不是只有恋爱。

    这么说有点过意不去，但即使没有什么男女朋友，高中生活一样可以过得开心。

    可是啊，能一起干傻事搞出革命情感的最棒的好朋友……却是万万不能少。

    「你只顾著搞爱情喜剧，没去看最重要的东西。这就是你输掉的原因。」

    「开什么玩笑！凭你一个人根本赢不了我！」

    水管似乎再也控制不了情绪，朝我挥出拳头。左脸颊上传来一阵冲击与疼痛。

    「……很痛耶。没头没脑就打人……你的心情我是懂啦，但你这下可糟了喔。」

    「什么意思啦！」

    「叶月同学，你打了花洒同学……打了我喜欢的人是吧。」

    「……啊！不、不是！这是……」

    他似乎察觉到自己采取的行动非常失败，但已经太迟了。

    Pansy以几乎要射穿人的冰冷眼神瞪著水管。

    「真是的……他脸的形状本来就已经太有个性了，要是这一拳下去，形状变得更离奇，你是要怎么赔我？」

    喂，不要若无其事地伤害我。干嘛才刚完全复活就对我毒舌？

    「对、对不起，子！那个，我是一时气愤……」

    「你该道歉的对象不是我吧？」

    「糟、糟了──」

    这是不折不扣的自掘坟墓。

    现在的水管已经完全陷入泥沼，不管做什么都是反效果。

    「『输掉的一方一定要执行处罚』。你再也不要接近我和我的朋友，也不要和我跟我的朋友说话。」

    「哪、哪有这样的！」

    「叶月同学……我最讨厌你了。」

    「啊、啊啊……」

    这句话就成了致命一击。

    水管被Pansy丢下一句「最讨厌你」，当场无力地软倒。

    「水管仔！」

    「水管！」

    Cherry和月见赶紧去扶他，但他没有反应。

    只像个断了线的傀儡，低头不语。

    「哎，总之……」

    我看著陷入恍惚状态的水管，淡淡地开了口。

    好了，差不多该告一段落了，毕竟还剩下一件该做的事啊。

    就是我请她们宽限一点时间，还没做出回答的「那件事」。

    为了完成这件事，也该让我和水管的对决到此为止了。

    「这场赌注……是我们获胜。」

    【我最后用的是】

    ──大贺太阳　高中二年级　七月　夜路上。

    地区大赛开打前不久，难得社团没有活动的一天，我放学后来到图书室一看，发现情形和平常不太一样。

    有几个我不认识的外校学生跑来帮忙西木茑高中的图书室业务，而花洒硬是在防著这几个人。

    为什么呢──这个疑问只维持了一瞬间。看到图书室内的情形后，我立刻就懂了。

    因为Pansy很不会应付这几个人。

    然后等图书室业务结束，他们当中的一个男生就想单独和Pansy一起回家。

    花洒似乎想阻止，但他失败了，所以换我自告奋勇。

    我胡扯说我和Pansy要去同一个车站搭车。话说回来，我这么做倒不是为了花洒，是为了我自己。我只是想尽可能和Pansy在一起。

    「……原来如此。所以Pansy才会怕水管啊？」

    「是啊……就是这么回事。」

    夜晚回家路上，我送Pansy回家，并请她告诉我事情原委。

    我们西木茑高中的图书室濒临关闭的危机，而从唐菖蒲高中赶来的帮手，就是这个叫水管的男生。

    Pansy说水管是她国中时代的同班同学，对她有恋爱情感。

    Pansy不打算回应他的心意。然而，Pansy以前曾蒙他拯救脱离危机，所以觉得拒绝他就像是恩将仇报。

    也是啦，这问题的确不好处理……

    听在别人耳里，多半只会觉得这是两码子事，但当事人应该就没这么单纯了吧。

    「对不起。你正要面临重大的比赛，却还特地让你陪我……」

    「不，你别放在心上！这也是训练的一环！」

    再加上Pansy还很在意她把我们牵连进自己的恩怨。

    ……好了，我要怎么办？

    说来对Pansy过意不去，但这怎么想都是前所未有的最佳良机。

    现在Pansy变得很脆弱，在求救。既然这样，不就轮到我出场了吗？

    只要能在这个时候保护Pansy，不就可以让她的心意转移到我身上？

    我曾鼓起勇气对她表白，被她拒绝。可是，还没完呢。

    所以……我要说！说我会保护你，会待在你身边！

    「我、我说啊……！」

    「……什么事？」

    「没、没有，没什么！」

    这一瞬间，喉咙窜过一阵烧灼似的疼痛，让我含糊其辞。

    以前我单独和「她」回家时，正想表白的那一瞬间，「她」对我说的话。

    我困在一种恐惧里，害怕搞不好Pansy也会说出同样的话。

    到头来，我就是这么一个人，除非用奸诈的手段让自己站上有利的立场，不然就不敢展开行动。

    而且，够格当Pansy骑士的人不是我。

    是花洒。相信即使我什么都不做，他也会来救Pansy。

    的确，我觉得水管是个很厉害的人。只接触今天这么一天，我就充分了解了这点。

    可是，花洒也不输他。

    ……不，看在我眼里，甚至觉得花洒远比他优秀。

    所以我就乖乖听Pansy说话，尽量多享受一下我们独处的时光……

    「我非常担心花洒。因为他一定会太拚命……」

    ……喂，Pansy，你刚刚说什么？

    你说担心他？因为他会太拚命？

    「花洒同学他是个非常善良，非常容易受伤的人。他明明什么事都没做错，却被我害得遍体鳞伤…………我不要这样。」

    别开玩笑了……！你看不起花洒吗？他的确是个没出息的家伙。

    被我背叛的时候、在花舞展时暂且和大家保持距离的时候、和Pansy吵架的时候，不管什么时候，他都三两下就受伤、沮丧。

    每次都是这样，他会因为一点小事就沮丧、灰心、感到挫折。

    但是啊，他都会不断复活，回来时变得更坚强！

    「就是说啊～～……啊！既然这样，我倒有个好方法！」

    我莫名地满肚子火。Pansy，你根本还不懂花洒。

    你根本不懂他有多厉害。

    既然这样……就由我来告诉你……

    以前我也对花洒说过这句话，叫他别管什么丢脸、见笑，怀著挥棒落空的觉悟去试。

    现在……就是这个时候。

    「我和Pansy当男女朋友，这招怎么样？这样一来，水管和花洒就不会再对你有所动作！而且老实说，我就是喜欢Pansy！我会保护你的！」

    交织谎言与真实，是我的拿手好戏。

    即使我和Pansy成了男女朋友，花洒也不可能见死不救。

    我知道他绝对会为了Pansy而行动。这点是谎言。

    而我喜欢Pansy的心意，则是真实。

    做出觉悟的瞬间，我很乾脆地说出以往都说不出口的话，这样的自己让我很震惊。

    「怎么样？」

    ……好了，结果呢？如果Pansy愿意答应，那就完全成功。

    然后，如果她拒绝……

    「对、对不起……这……我办不到。」

    …………我想也是啊。就如我所料……

    唉……我不怕丢脸见笑，怀著挥棒落空的觉悟去试，结果真的挥棒落空了……

    这就是我和花洒的差距。其实，我从很久以前就知道了。

    知道我……不，是知道「大贺」不会被任何人选上，会一直被拒绝。

    就算这样，我还是像个溺水的人连稻草也要抓住似的，怀著一线希望罢了。

    「即使我有男朋友，叶月同学也一定不会有任何改变。而且我，对花洒同学……」

    「可以告诉我一件事吗？」

    「什么事呢？」

    我明明才刚惨痛地失恋，却发现自己的心情是那么神清气爽。

    甚至觉得紧张的一方反而是Pansy。

    说来是很没出息啦，可是……知道是花洒被Pansy选上，让我松了一口气。

    就好像证明了我崇拜的人果然很厉害。

    「我是说如果，如果有个人，花洒能做的事情他全都能做，而且还什么都比花洒优秀，你会怎么做？」

    「这是两回事。花洒同学就是花洒同学，所以我才喜欢他。」

    「这样啊……我就知道……」

    巧的是，Pansy说的话和国中时代的「她」完全一样。

    这样一来，我……「大贺」的乾坤一掷就结束了。

    接下来，就是该展现我们的本事的时候了吧……

    「既然如此，我们就这么办吧。我希望你跟我约定，『如果在地区大赛的决赛中，西木茑高中赢球，Pansy就当我的女朋友』。」

    「这、这我办不──」

    「我说Pansy，你知道约定这种东西是为了什么而存在的吗？」

    我打断Pansy的话，这么说道：

    「这是我自己的论调，我认为约定这种东西『不是用来遵守，是用来让对方知道自己的心意』。是为了让对方知道自己有多重视一样事物，才要遵守约定。所以啊……一旦有了对自己来说更重要的东西，约定这种东西就不用遵守。」

    约定不是用来束缚人，是自己该去达成的目标，也是一种手段。

    为了让约定的对象知道自己有多么重视对方……

    「…………我想说的意思，你应该明白吧？」

    「可、可是，这……」

    Pansy是个聪明的女生，所以她一定已经懂了我的想法。

    但她还是无法跟我立下约定，是因为她是个善良的女生。

    「Pansy，你就跟我赌一把吧。」

    「赌、赌一把？」

    「对。你跟我约定当男女朋友，把这件事告诉花洒，把他拖出这个局面。如果他就这么挫败，就算你赢。可是……如果他又回来，就是我赢。」

    真是的，我到底在搞什么啊……

    被自己喜欢得不得了的女生甩掉，又开倒车回去当支持者啦？

    可是，真是不可思议，我一点也没有像之前那样的心情。

    「你不是担心花洒吗？那么这可是个好办法。如果你赢了，花洒就会远离这件事，也就会很安全。当然，我也会帮忙，我会彻底拒绝他。」

    硬塞难题给你，实在不好意思啊……花洒。

    可是啊，这是为了保护Pansy。说来抱歉，但还是请你多担待。

    「然后，如果你输了……到时候你就要相信花洒。」

    「可是这样一来，你……」

    「你这是多管闲事。Pansy，我就是要告诉你。告诉你花洒是个多厉害的家伙。你一定不知道吧？只要我和花洒联手，我们可是无所不能。所以算我求你……跟我约定。」

    「………………我明白了……」

    不矫饰的「大贺」这么一说，Pansy的头就微微点了一下。

    这是答应的证明。证明Pansy愿意和我立下这个约定。

    「……对不起。对不起。」

    眼泪从Pansy的双眼不停溢出。

    唉……其实我是希望让自己喜欢的女生笑，却把她弄哭，真是糟透了……

    「就说没关系了。你别放在心上。」

    其实，我很想温柔地安慰Pansy，想让她放心。

    可是凭我，就是不行。

    凭我，就算能拥抱她的身体，却拥抱不了她的心。

    所以我一根手指也没碰Pansy，一路送她回家。

    ……这就是我和Pansy这个约定的真相。

    一个从一开始就决定要由我来毁约的，不能说是谎言也不能说是真实的约定。

    而到了隔天，Pansy把和我的约定告诉花洒，拒绝了他。

    接下来全都如我所料。

    花洒理解了一切，完全复活，回到Pansy身边去了。

    看吧，Pansy，我就说吧？我就说花洒一定会回来。

    这样一来，跟你的打赌，赢的人就是我。

    好了，花洒，我们就一起告诉Pansy吧。

    告诉她只要你和我联手，我们就无所不能。

    ＊

    ──现在……时间稍微往前回溯。

    「大贺学长！最后一局守备开始前……请戴这个！」

    九局下半，我从板凳上起身，正要走向投手丘，蒲公英就叫住了我。

    「咦？这是……？」

    蒲公英递给我的，是她一直戴到刚刚的西木茑高中棒球帽。为什么要拿这帽子给我？

    「唔哼哼哼！这顶帽子，灌注了全世界最希望大贺学长赢球的心意！所以，请学长戴这顶帽子！」

    这世上有这种帽子存在？

    所以你就是为了在这个时候把帽子交给我，才会从一开始就戴著这顶松垮垮的帽子喔？

    是没关系啦，既然你叫我戴，我是会戴啦……

    「谢啦！那你要戴我的帽子吗？」

    「不用！我有带自己的帽子来，请学长放心！」

    「喔、喔喔……」

    「请学长加油喔！只剩一局了！唔哼～～！」

    总觉得她好像嫌弃了我的帽子，让我有点受伤……

    也是啦，想来我打到现在流的汗都渗进帽子了啦……

    「最后一局，我们一起拿下来吧！小桑！」

    「说得也是……芝！」

    芝面带笑容迎接换了帽子的我，两人一起走向场上。

    好了，终于打到最后一局，如果这第九局下半可以压制住对手，我们就会赢。

    不用怕。我行的……才不会跟去年一样……

    ──真的不要紧吗？

    「────！」

    瞬间，我陷入一种像是心脏被人一把抓住的错觉。

    ……一分差，九局下半，对方从二号打者轮起。

    这种肯定得和四号打者对决的状况化为一股强烈的压力涌向我，让我担心会不会和去年一样，在最后关头被打击出去而输球。

    我心中有个胆小鬼「大贺」，就是他在害怕……

    ──要是被打到，你打算怎么办？

    闭嘴。连芝的事情都解决了，根本就什么也不用怕了吧？

    ──可是，比赛还没结束吧？

    所以才要去结束比赛啊！不要问这种废话！

    我站上最后一局，九局下半的投手丘，然后握紧球……

    「…………喝！」

    「好球！」

    第一球，我拒绝了「大贺」的悲叹，卯足体力全力投球。

    今天最快的球。打者当然挥棒落空，连擦都没擦到。

    看我就这么一路投完比赛！赢球的……是我们！

    ……可是，事情没这么顺利。

    我们虽然成功让二号打者出局，却被下一个上场的三号打者打出了安打。现在的状况是一人出局，一垒有人，站在打击区的打者……是他。

    他身高一九○公分，比我还高，眉目格外清秀。

    是被誉为唐菖蒲高中……不，是今年高中棒球最强的打者……特正北风。

    更是这场比赛中，所有打席都打出安打的打者。

    面临重大危机，队友们都聚集到我身边。他们纷纷说：「你体力还行吗？」「要不要把守备后撤一点？」但我根本听不进脑子里。

    「小桑……怎么办？要保送吗？」

    我让心情镇定下来，朝正前方一看，看见芝以认真的表情看著我。

    其他队员也一样。想来他们听了我的选择后都会相信我。

    「小桑」过去一直引领大家走到这一步。要相信他的力量。

    ──保送吧。

    「当然要拚个高下！」

    我以「小桑」的个性盖过「大贺」的声音这么说。

    不行……「小桑」无论处在什么状况下都会挺身对抗，是个强悍的热血男儿。

    怎么可以在这个节骨眼逃避？所以，要拚……要拚个高下！

    队友们似乎都接受了我的选择，以认真的表情点点头，各自回到守备位置。

    然后，比赛再度开始。

    一垒方向看台的欢呼声回荡，一路传到投手丘来。大家也都期待我。

    西木茑高中热切盼望著打进甲子园的瞬间来临。

    ──别把这种责任硬塞到我身上。

    不是硬塞！是我自己决定要扛起来的！

    「…………」

    特正那小子，用那种绝对要打出去的眼神瞪著我。

    对喔，上次遇到他的时候，他就说过。

    说去年没能把我的球打出全垒打，所以今年一定要打出来。

    分数只差一分，一垒有跑者。

    也就是说，要是这个时候被他打出全垒打，就会变成逆转再见全垒打。

    所以对你来说，这舞台真是再好不过了是吧……

    「……！」

    第一球，我的全力投球被特正以全力挥棒击中。界外球。

    「…………嗯！」

    接著第二球，再度是界外球。

    每次我的心脏都受到压迫，变得连呼吸都有困难。

    两好球，没有坏球。

    不用怕……被逼得无路可退的不是我，是特正。

    只差一点了。就只差这么一点了啊……

    一垒方向看台传来的欢呼声也是卯足剩下的力气死命嘶吼。我就化这些欢呼为力量……

    ──可是，听不见啊……

    ……是啊。「大贺」说得没错……听不见任何人的声音啊。

    Pansy、葵花、Cosmos学姊、小椿，还有花洒的声音，平常都在一起的图书室成员的声音……我一个都没听见。

    ……我明白。花洒要和水管对决，Pansy、葵花与Cosmos学姊也都参加了这场对决。然后小椿则是在球场外摆摊。

    所以，听不见是理所当然的……但我还是觉得……好寂寞啊……

    「…………糟糕！」

    一瞬间的破绽。自己的内心产生的空隙。而这破绽就体现在我所投的球上。

    特正不会错过球威微微下降的球。所幸打出的球偏开，成了界外球，但一想到如果没偏开的情形，就让我汗毛直竖。

    肯定已经成了全垒打……

    ──够了，还是逃避吧……保送他比较好……我好怕……又好累啊……

    说得也是啊。「大贺」，你说得对，我也已经累了。

    而且我为什么要这么努力打棒球？

    我已经被「她」，也被Pansy拒绝，失去了一切，为什么还得努力？

    而且我当「小桑」也已经当累了。那样活力充沛地笑闹很耗费体力。

    跟我的名字一样，太阳照射著投手丘，然而我的心却极为冰冷。

    毕竟我希望现在赢球后会高兴的人，一个都不会高兴耶。

    跟我要好的那些人，谁都不来帮我加油，大家都只顾著其他人。

    在这种情形下，赢了有什么用？

    当然他们事后是会帮我庆祝啦，可是我现在就想要有人帮我加油。

    一个为我加油的人都没有，却要努力…………我不要这样……

    「啧……」

    一颗心冰冷到了极点，但由于有太阳照耀，身体却在变热。汗水往下流进眼睛。

    ……烦啊。就先摘下帽子，用手臂擦汗吧。

    「……咦？」

    就在这个时候。我正要重新戴好帽子的瞬间，发现了一样奇妙的事物。

    有字……上面写著字。

    我戴的帽子内侧……写著很丑的字。

    「别忘了用防滑粉包啊！未来的大联盟球员！」

    ──这顶帽子，灌注了全世界最希望大贺学长赢球的心意！

    哈……哈哈哈…………是「他」。这么丑的字，除了「他」以外不会有别人。

    这就是灌注了全世界最希望我赢球的心意的帽子啊……

    原来你都好好记住了啊。你记住了那个时候，我想陷害你的时候，跟你说出的真正心意，记住了去年我的后悔……

    「我最后投的那一球控球有点差。『要是那时候我有好好用防滑粉包就好了』！」

    你就算不说话，还是很吵啊……花洒！

    这是哪门子的不帮我加油？明明就这么实实在在地帮我加油了嘛！

    ……我听见啦。你的声音，我确实听见了……

    「呼……」

    我轻轻戴上帽子，用了防滑粉包，放回原处。

    ……我决定了。就用「那种球路」。

    这是我只在图书室里自豪地跟花洒提过一次的秘密兵器……不对，不是那么了不起的玩意儿。

    毕竟这是我一直害怕失败而不敢动用的，未完成的半吊子球路。

    ──要不要紧啊？真的办得到吗？

    我最讨厌的「大贺」还是老样子，在表示不安。

    但我对这些已经完全不会在意了。

    我对芝比了手势，告知我要投的球的去向。

    芝不知道我会这种球路。

    可是，不要紧。他绝对会接到球，因为他是我最棒的搭档。

    信赖与努力。相信伙伴与自己先前的努力，不管什么时候都不逃避，全力投球。

    花洒……我要跟你借点力量啦。我们就让特正也见识见识。

    让他见识只要我和你联手，我们就所向无敌！

    「…………喝呀啊啊啊啊！」

    「────！」

    「一垒！补位！」

    早在芝喊出这一声之前，我已经自然而然地就像有人控制似的跑了过去。

    我听见的，是金属球棒与球碰撞的声响。可是，这种事不重要。

    现在我该做的事情只有一件。

    一垒手穴江接住往一二垒间飞去的球。

    「传二垒！」

    「好！」

    「出局！」

    二垒传来第一个喊出局的声音。

    其间我抵达一垒，踏稳垒包。

    我一瞬间往旁一看，特正正以全速朝这边猛冲过来。

    「小桑！」

    我听见了喊声。为了把球传给我，手臂全力挥动。

    「来吧！」

    快点……快来！

    …………来了！接到了！

    球收进我手套的同时，我踏著一垒垒包的右脚传来一股震动。

    这多半证明特正跑到了一垒。

    好了……会如何──

    「出局～～～～！比赛结束！」

    我尚未看清楚结果，一垒裁判的喊声就回荡在球场内。

    同时一垒方向看台爆出了炸弹爆炸似的轰然欢呼。

    ……赢了……吗？我们赢了对吧？

    我们…………赢了对吧！

    「…………好～～～～～～～～耶～～～～～～～～～～！」

    我不管什么丢脸见笑，大声呼喊。喊出心中的所有情绪。

    「小桑～～～～～～！」

    而队友们聚集到我身边，大家一起疯狂簇拥我。

    一看他们脸上，每个人都流著眼泪，露出满脸笑容。

    每个人的脸都很难看，一点都不帅气，一张张脸摆出来都丑得很。

    「我、我们成功啦～～……！各位，甲子园啊～～！恭……哇啊啊啊啊！」

    不知不觉间，蒲公英也已经跑过来大哭。

    「哈哈！蒲公英，你可以这样一脸怪样在哭吗？你脸很难看耶。」

    真是的，当初你说要用感动的眼泪让观众心动的发言跑哪去啦？

    蒲公英打这些鬼主意，果然就是失败了嘛！

    「没关系！没关系！我就是想哭，所以才哭！大贺学长真的好厉害！大家好厉害！我们成功啦～～～～～～！」

    听我这么问起，蒲公英流著大滴眼泪，蹦蹦跳跳。

    「小桑，是甲子园！真的……真的成功啦！我们成功啦！」

    「芝！都多亏你那一分啊！你棒透啦！」

    比任何人都先跑到我身边的芝用力抱紧我。

    我也差点忍不住眼泪夺眶而出，但用力忍了下来。我是「小桑」。

    所以不会让大家看到我的眼泪。「小桑」不就是个要笑著照亮大家的太阳吗？

    我带著满面的笑容抱住芝，对大家也露出笑容。

    这是我身为「小桑」赢得这场比赛后该尽的义务。

    ……然后，比赛结束，西木茑高中与唐菖蒲高中列队面对面。

    站在我正前方的是特正北风。

    最后和我对决的最强打者。

    「特正……晚点你有什么事吗？」

    「不，没有……」

    这样啊？我还以为你也被水管叫去，但原来没有啊？

    这肯定就是花洒与水管最大的差别吧……

    水管相信自己；花洒相信别人。

    我的好朋友是个笨蛋，动不动就相信人，然后被骗。

    「倒是大贺……你最后那一球……」

    特正似乎察觉到我被打出的最后一球有蹊跷，掩不住震惊。

    ……我想也是。毕竟知道我会这种球路的人寥寥无几。

    知道的只有图书室成员。因为我就只在和花洒和好，忙著筹备花舞展那段期间的某一天午休时间，提起一次这种球路。

    「特正……你知道一九九六年九月十七日，洛矶队对道奇队，野茂在大联盟第一次达成无安打无跑垒比赛时，最后投的一球是什么球吗？」

    「不、不知道……」

    「是吗……那我就告诉你。」

    那就是我投的球的真面目。

    不是只会一招直球拚到底，而是佯装要投直球让对方挥棒落空的球。

    一种真真假假，就像是我拿手好戏的球。

    不过到头来终究只是尚未练好的球路，所以没能拿下三振。

    那就是……

    「是指叉球。」

    我这么告诉他，打过比赛结束的招呼后，就和蒲公英赶著离开了投手丘。

第五卷 第六章 我们的比赛结束

    唐菖蒲高中那些人已经不在这里。

    水管和我对决失败之后，摇摇晃晃地被Cherry和月见带走了。水管再也不能接近Pansy和她的朋友，也不能跟他们说话。

    规则就是这样。

    他可以违约，但凭他的个性，我相信他不会这么做吧。

    然后留在原地的只剩Pansy、Cosmos、葵花、翌桧，以及来帮我的山茶花。

    好了，也差不多是时候了吧……

    「好了，花洒！接下来才是重头戏！」

    代表众人说出这句话的是翌桧。

    她一头马尾甩得蹦蹦跳跳，满面笑容看著我。

    「嘻嘻！花洒，告诉我！告诉我你的心意！」

    接著葵花抱住我的手臂，用撒娇似的语气说话。

    「等、等等，葵花同学！你这样太诈……咳！现在还不是时候吧？」

    Cosmos清了清嗓子，视线左右飘移，生涩地挤出这几句话。

    她连连翻著笔记本，显得十分浮躁。

    「G，这是怎么回事？你还没忙完喔？」

    对喔，我都忘了山茶花不知道事情的来龙去脉啊。

    而且我根本就没说……因为要是说了，总觉得她会生气──

    「我们喜欢花洒同学，所以对他表白了。然后，我们要他做出回答。」

    等等，Pansy！不要那么乾脆地说出……

    「啥？啥啊啊啊啊啊！这、这是怎样！我怎么都没听说！」

    看吧！果然生气了嘛！亏我就是想到会这样才保密的！

    「呜～～～～！亏、亏我也难得……算了，我不管了！随你高兴吧！」

    我还以为她会在愤怒的驱使下极尽施暴之能事，没想到却用力抓住自己的制服衣o，泪眼汪汪地瞪著我，没有要离开的迹象。

    如果可以，我是希望能在除了当事人以外没有其他人在的地方进行，但Pansy她们……啊～～看来她们根本不放在心上啊。

    反而一副「赶快说出来」的表情一直看著我。

    唉……那么，看来是非得在这里说出来不可了啊……

    「Pansy、Cosmos学姊、葵花、翌桧……那个，谢谢你们告诉我你们的心意。所以，我也会好好说出我的心意。」

    我吞口水润了润乾渴的喉咙，然后出声说话。

    「葵花，不好意思，你离远一点。」

    「嗯、嗯……我知道了……」

    葵花乖乖听我的吩咐，放开了我的手臂。

    接著微微往后退，Pansy、Cosmos、葵花、翌桧这四个人也就自然在球场通道上横向排成一列。

    因此，这次换我踏上一步。为了说出自己的心意，走到女生们身前。

    我已经有了结论。

    我早已决定无论我和水管谁输谁赢，都要这么做。

    我一直盼望能过如花似锦的高中生活，现在就去实现这个梦想吧。

    所以……

    「三色院子，我喜欢你。我想跟你当男女朋友。」

    「…………！」

    我这么一说，眼前露出真面目的Pansy就脸颊飞红。

    我心脏怦怦跳得太大声，连自己一句话是否有好好说出来都没把握。

    「花洒同学，谢谢你……我会一直待在你身边……我最喜欢你了。」

    她用不同于往常的优美姿态微笑的模样，宛如胜利的女神。

    柔软的嘴唇奏出的嗓音是那么令人心旷神怡，一瞬间就消除了先前这场大战造成的疲劳。

    「啊呜……」

    「没、没办法……对吧……」

    「是、是吗……」

    接著学生会长、我的儿时玩伴以及校刊社的女生，表情都转为黯淡。

    的确啊，毕竟我还没好好说完我的心意嘛。

    既然这样，就赶快说出来吧。

    「那、那个……」

    胜利的女神Pansy，看你难得畏畏缩缩，也许你是有话要说，但你先等一下。

    因为我还有别的事情要做。

    「花洒同学，我、我要和你──」

    「秋野樱学姊，我喜欢你！所以，请你当我的女人！」

    「「「……啥？」」」「咦啊！」

    好耶～～！我又朝梦想靠近一步了！

    嗯？怎么她们四个都呆愣地发出疑问声？然而其中只有Cosmos发出有点有趣的声音，令人印象深刻。哈哈哈，别那么害羞！

    对了，我说错什么话了吗？

    算了，没关系啦！那就继续继续～～！

    「日向葵，我想和你当男女朋友。所以，当我的女朋友。」

    「唔咦！」

    「羽立桧菜，请你永永远远陪在我身边……以女朋友的身分。」

    「喔咦！」

    接在后面的葵花和翌桧也都满脸通红，一脸错乱。

    受不了，这表示你们听到心爱的我对你们表白，高兴得不得了是吗？真伤脑筋啊。

    「花洒同学，这是怎么回事呢？」

    唔？怎么Pansy身上散发出冻气与斗气来了？

    你就这么想快点跟我打情骂俏？你这个贪色鬼！

    「咦？你们不是全都喜欢我吗？」

    真是的，你们在说什么鬼话啊？我刚才不是说了吗？

    「我要去实现梦想」！

    这个梦想就是……想也知道，当然是今天早上作的梦（圣母除外）啊！

    而且Pansy对于我的告白，说出的回答也跟梦里一模一样！那就是正梦！

    「我说啊，既然这样，你们就全部一起和我交往吧。你们想想，这样就不会有人受伤了吧？」

    我喜欢你们大家，所以为了让你们都幸福，我不可能选其他选择。

    相信我的心意大家一定会懂的。虽然不知道为什么，但我就是有这种把握。

    「花洒同学，你到底在想什么啊？」

    「花洒，你解释清楚！这是怎么回事？」

    「咱也希望你解释清楚哩！莫名其妙！」

    「呃，就是说啊……只要你们全都跟我交往不就好了？毕竟我们都是两情相悦。」

    追根究柢来说，我上次不就已经确实说过我要怎么做了吗？

    所以……麻烦好～～好回想一下上次的我！

    那次我被Pansy拒绝，消沉到了极点，然后在小椿的店里得到忠告而复活。

    在那之后，过去的我对我说了这么一句话。

    「你在做什么傻事？这说不定只是你误会了吧？现在马上停下来！」

    而大家还记得现在的我是怎么回答这句话的吗？

    为了已经不记得的人，我就再说一次吧！

    我是这么说的！

    「看来我已经变奢侈了，没办法再满足于以前的理想了。」

    没错，我就是变奢侈了！

    以前我还在当迟钝纯情BOY的时候，就一直梦想要和葵花、Cosmos过著令人开心又害羞的校园生活！

    但是，现在的我已经完全无法满足于这点程度了！

    既然要搞…………就要搞出更厉害的后宫。我就是长进到有了这种全新的决心！

    而在这个时候，有足足四个美少女来找我表白，想也知道我当然会上钩吧？

    「这……是为什么呢？」

    嗯？我怎么觉得Cosmos变成了久违的Dark Cosmos？

    这女的真让人伤脑筋啊。我的确听说过有些女生一有男朋友就会本性毕露，看来是真的啊。看样子，以后可得纠正她才行。

    「Cosmos会长，你想说的话我都明白。」

    真是的，别那么猴急。你担心的事情我都明白的。

    「是、是吗……既然这样……」

    「的确，考虑到日本的法律，我没有办法和多名女性结婚。可是，请大家放心！因为法律并没有禁止高中男生和多名高中女生当男女朋友！」

    「…………」

    不用担心！最近就有个日本人转生到异世界，在那个世界允许多重婚姻，然后就过起了后宫生活，而且连有名的织田信长也有很多妻妾！

    也就是说，不管用异世界的角度还是用信长的角度去想！怎么想都可以安全上垒！

    「花～～洒～～……你在说什么鬼话？我现在可是生气得很耶。」

    哎呀，接著换黑葵花来啦？

    看样子她相当生气啊……可是，这不成问题。

    「葵花，别担心！我有个好主意！」

    葵花生气的点，我这个被爱的男人也都掌握得很清楚。

    不就是那么回事吗？就是用轮替之类的方法时要让谁最优先，就是这么回事吧？

    可～～是呢！我怎么可能没想到这点！

    还请大家也回想一下！回想我今天早上那个梦的内容！

    那就是我的最终回答！

    「星期一是Cosmos会长，星期二是葵花，星期三是翌桧，星期四是Pansy。这样大家就平等了，没错吧？一点也不奇怪吧？」

    当然连日子的分配也要照梦里的规画才行啊！

    Pansy在梦里没决定，所以就麻烦你占星期四的缺了～～！

    「哪里平等哩！明明什么也没平等！」

    津轻的精灵啊，你先冷静点。你的心情我也非常了解。

    「的确，星期五空著的这一点，我也认为是个问题。」

    如果可以，我是希望让Cherry或月见来补星期五的缺，但她们满脑子都只有水管。

    就算我再怎么有本事，也没厉害到可以在赢过他之余，还把她们两个攻略下来。

    唔……真为自己的无力觉得没出息……

    可是不用担心！我早就想到会有这种事，所以事先准备好了用来填补星期五空缺的女生！

    「做、做什么啦！你干嘛看我！」

    我们眼神一交会，山茶花就整个慌了手脚。

    她是在慌什么？

    算了，没关系。总之，可得把占星期五空缺的女生人选告诉她们才行啊。

    「星期五……有小椿在，所以不要紧！」

    毕竟她说欠我恩情嘛！只要去拜托，她应该会答应吧！简单简单！

    这样就万事都解决了！好，那么我上次没能说完的话，现在就让我好好说完吧！

    「本大爷喜欢的就是你们几个。」

    搞定啦！这是多么完美的一句话！

    一路走到这里……真的好漫长。

    有时候要当女生的恋爱军师，有时候被骂成三劈变态，有时候打工搞得七荤八素，有时候去帮冒牌偶像跑腿，有时候还得和新的迟钝纯情BOY对抗。

    可是，如果我克服了这一切之后抵达的地方就是这里，那么这些辛苦也都值得了！

    真亏我能承受这些痛苦而奋斗！好感动！恭喜！

    而且这几个女的根本就不懂我还有诸多不足为外人道的辛酸！

    有胆子就让我现在跟她们其中一个交往看看！那就真的会弄成【完】啊！

    光是上一集的结尾，就已经提供给各位读者「下一集就要结束了吗？」或是「好像要收了」等等许多不必要的误会啊！

    我还要继续出第六、第七，把数字延续下去！我也得顾及某些不足为外人道的苦衷啊！

    但我又不希望因此不能和任何人打情骂俏，所以我要跟大家都打情骂俏！

    「去……去……」

    哎呀呀？虽然我完全不明白理由，山茶花的身体不断在发抖耶。

    该不会是夏季感冒？毕竟这个时节，有时候会突然变热啊。

    真拿她没办法啊～～

    这种时候，就由享尽后宫天才美誉的我温柔地担心她一下吧！

    「山茶花，你还好──」

    「去死啦～～～～～～！」

    「呜哇啦吧！」

    为……为什么我会受到这种待遇！为什么我这个天才会这样～～！

    为什么我就得挨这世纪末霸者毫不留情的北斗残悔积步拳……

    「烂、烂透了！你真的是垃圾！人渣！你没有资格活过今天！」

    「啊呸嘶！」

    等等！我都已经被撂倒，不要还朝我的脸补上一脚！

    会死！真的会死人！

    「……哼！就这样！那我走啦！」

    我从以前就一再强调，暴力系女主角不会流行，为什么你就是不懂？

    好、好过分……不过，没关系啦！我要让我心爱的她们来抚慰我！

    「花洒同学……」

    喔喔，Pansy……现在的你，应该会温柔地抚慰我吧？

    因为你心爱的男生被打得这样遍体鳞伤……

    「我可以要你变成前前前世的水蚤，去让陨石磨个稀烂吗？」

    原来我的前前前世是水蚤啊……

    「花洒笨蛋！超级笨蛋！我不管你了！」

    「啊啪！」

    葵、葵花，这个时候打耳光也太过分了吧！真的，饶了我吧！

    「花洒同学，我已经不只是生气，不只是傻眼，只觉得想吐了……」

    Cosmos，现在不正是发挥年长者包容力的瞬间吗？你为什么不好好发挥？

    「给咱觉悟哩，花洒！为了处罚你，第二学期看咱怎么写你的五劈报导！」

    哇～～我从上次的三劈进步到五劈啦～～……我可以哭吗？

    为什么？我明明拟定了完美的计画，为什么就没有一个人给我肯定？

    「啊、啊呜～～……等、等一下……」

    「那我要回去了，你就在这里慢慢磨蹭吧，工业废料同学。」

    「Pansy，我们走！花洒大白痴！」

    「那我失陪了。花洒同学，你好好让自己的脑袋冷静一下吧。」

    「烂透了！花洒是用人渣和下流杂碎压缩成的史上最恶劣的女人天敌！」

    之后我虽然拚命挽留，但没有一个人留下，全都离开了。

    真没想到我华丽的后宫生活还没开始，比赛却已经宣告结束……

    这个状况，和以前我在Cosmos她们面前露出本性，却被Pansy揭穿我图谋的那次很像啊……不过那个时候我还被扔到厕所，所以大概算是比那次好吧。

    所以，这次就别计较了…………哪有可能不计较啦！

    该死！该死！为什么会变成这样？

    我这次可是有够拚命的，多给我一点奖励有什么关系！

    为什么每次每次，事情就是不会照我的意思发展？

    ……我学到教训了……这次的事情让我切身体认到了！

    我最讨厌爱情喜剧了！

    ＊

    后来，我遵守当初的约定，前往小椿位于北出口的摊位。

    我全身痛得不得了，又是刺痛又是抽痛，感觉全身都在跳森巴舞。

    「唉……你真是个白痴呢。」

    我把之后发生的事情告诉小椿，她就叹了一口气，骂了一句话。

    连应该对我最好的女生都这样，让我的悲哀达到MAX。

    「少唆……我当时就是以为行得通嘛……痛！」

    「女生就是想变成心上人眼里唯一特别的对象呢。可是你却要大家一起来，这世上哪会有这么好打发的女生？」

    「可、可是，也有国家允许多重婚……」

    「这是两回事。我们和这种国家在文化上就不一样，拿出来比较根本就错了。」

    「嗯唔！」

    我被反驳得无话可说……小椿虽然对我好，同时却也很严格。

    「而且暑假你要怎么办？我可是很期待耶。」

    「这不用担心。虽然我被她们几个嫌弃得很，但她们之间的交情没有恶化。所以，你们自己去玩个高兴吧。」

    「哦～～……是这么回事啊……」

    小椿一边轻巧地把炸肉串塞进袋子，一边淡淡地说下去。

    「花洒，我认为你抱持著待在大家中心的觉悟来行动并不是坏事，但隐瞒自己的心意，我就不是很认同了。」

    「……你是指什么？」

    「你给Pansy的不是男朋友，而是朋友，不是吗？不对，不只是Pansy，还有Cosmos学姊和葵花……再加上翌桧也是呢。」

    为什么我身边就是有这么多棘手的女生呢……？

    「就我看来，她们四个虽然和大家都处得好，但应该没有感情非常好的朋友。这种情形在葵花和Cosmos学姊身上尤其显著。就好像评价好的店家呢。大家都说这家店受欢迎，所以吸引到很多人。不是靠味道，只靠说这家店受欢迎的传闻。」

    「…………」

    「所以，你才会给了她们『真正的朋友』吧？然后你还想把我也拉进去。我看就是因为这样，你才会彻底隐瞒自己的心意呢。」

    「…………啧！」

    「……我希望你告诉我呢，花洒。告诉我你真正打的主意。」

    好啦……唉……真是拗不过小椿啊……

    「……葵花、Cosmos会长，还有翌桧也一样。虽然大家都和她们好好相处，但就是会对她们另眼相看。虽然像翌桧就反过来利用这个立场从事校刊社的活动啦……」

    如果她们另有要好的朋友，应该就不会聚集到图书室来了吧。

    可是，自从我们大吵过一次并和好以来，每天都会到图书室集合。

    我的情形是因为跟Pansy有过约定，而且小桑也肯来，这些都是原因，但其他人就不一样……她们没有别的地方可去……

    而Pansy上次来到我家，说起她国中时代的事情时，就曾这么说过：

    「我在学校没有知心朋友，也没办法静静地独自看我最爱看的书……」

    她没有一句话提到想有个男朋友。

    她求的是「知心的朋友」。说起来就是……好朋友。

    而葵花、Cosmos和翌桧对Pansy而言就是「知心的朋友」。

    毕竟在知道水管变更处罚内容后，她们就在我的胜利尚未确定的状况下表明了心意。

    说即使无法再接触到喜欢的男生（我），也要和朋友（Pansy）在一起。

    这让我好高兴……让我想好好保护她们这种关系……

    那一瞬间，她们真的变成了所谓的好朋友。

    可是，那是一种才刚完成的很脆弱的关系。

    如果在这个节骨眼上，我和其中一个人交往，这种关系就很可能瓦解。

    「所以你才想让她们四个人培养感情？可是，这种想法难道不是出于你的自私？」

    「小椿，你觉得只有男女朋友的高中生活和只有朋友的高中生活，哪一种比较开心？」

    「后者吧。只是人们往往会觉得重要的东西存在是理所当然的，意外地不容易发现那有多重要。」

    「看吧？……差不多就是这么回事。说我自私……也多少是有啦。」

    「……所以，你认为要是你选择了其中一个人，她们的这种关系就会瓦解？」

    「你答对了一半。」

    「那剩下一半是？」

    「『选择』这个说法本来就错了。我没那么高高在上。我能做的就只有表达，就只有对喜欢的女生表达我的『喜欢』，不是吗？」

    「所以你才对她们每个人都说喜欢？你那是真心话？」

    「那还用说？她们每个都是好女人，不是吗？」

    「这我倒是不否认呢。」

    我是真的非常喜欢她们四个。无论Pansy、葵花、Cosmos还是翌桧，都是格外漂亮的女生。不管和哪一个交往，她们都很有魅力。如果可以，我希望她们每一个人都能欢笑。

    如果这是可以存档再读取重来的游戏，我会多玩几次，和各式各样不同的女生交往……这种下流的想法我也有，但不巧这是现实世界。

    如果有人要我只能选一次，现在的我不会烦恼要选谁，会选所有人。

    「那么，最后我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「你有没有特别喜欢哪个女生？」

    「…………你说呢？这我可不能告诉你。」

    「恚花洒小气鬼。」

    「话说，我差不多得走啦。这些炸肉串，谢啦。呃……钱在这边。」

    「嗯，谢谢惠顾。可是花洒，你知道那个人会从哪里来吗？去年你不就错过了吗？」

    小椿说得没错。去年我等得发慌，就是等不到我在等的人。

    可是，今年不一样。就今年而言，我有把握绝对见得到。

    除了那里，那个人不可能从别的地方出来。所以，我只要去那里就行了。

    「那还用说？毕竟……我们可是好朋友啊。」

    「呵呵呵。花洒实在太喜欢那个人了呢。」

    「我就说吧？毕竟他是我特别喜欢的一个男生。」

    「这种玩笑你最好收敛点，不然又会被Pansy她们骂了。」

    「嘿！没错啊。」

    我最后对小椿一笑，两只手捧著满满的炸肉串离开了。

    【我该说的话】

    「呼……」

    我帮完花洒他们的对决，回到更衣室后，静静呼出一口气。

    棒球队队员邀我一起回家，但我说我比赛太累，想休息一下再回去，独自留了下来。

    ……其实这也是我的拿手好戏，真真假假的话啦。

    我想休息一下是真的，但说比赛太累是骗人的。

    坦白说，我是扮演「小桑」扮演得有点累了。

    而且「大贺」虽然害怕，却也拚命努力过了。

    我想让心灵好好休息一下。辛苦了……「小桑」、「大贺」。

    ……幸好赢了……

    我在这个只剩自己孤身一人留下的空间里松了一口气。

    如果可以，我希望有一个重要的人能陪在身边……但这个要求应该太奢侈了。

    赢了比赛，可以在甲子园出赛，这样不就够了吗？

    因为我办到了一件事。因为我这辈子第一次成功实现了自己的愿望。

    ……那么，差不多该走了吧。

    我背起挂了道奇队背号16号钥匙圈的棒球袋，离开了更衣室。

    北出口、南出口、西出口、东出口……离我家最近的是北出口，但我不从那里出去。

    因为说不定会有朋友在那里等我。

    我现在不想见任何人。

    我在模糊的视野中一步一步稳稳踏著地面，朝出口前进。

    然后，当我一打开门……

    「嗨！怎么这么慢啊？」

    那个人就双手捧著满满的炸肉串站在那儿。

    我不知道出了什么事，只见他的制服脏兮兮的，脸也肿了起来。

    「……你怎么……会知道……我会从这里出来？」

    我不用平常开朗的口气，而是用冰冷的拒绝口气对他说话。

    但声音发不太出来。

    我知道理由不只是因为比赛造成的疲劳。

    「很简单。你之前不就说过吗？」

    他以自信满满的态度对我这么说。

    噢，对喔。我都忘了，之前我的确说过那么一次……

    我真的是一再把事情搞砸。早知道就别说那种话了……

    我的视野模糊，看不清楚表情，但相信他脸上一定满是骄傲。

    「不想被人看到自己哭的模样时，就要走南出口，不是吗？」

    你说得对。

    和Pansy的约定、地区大赛的决赛，这些全都解决之后就再也停不下来。

    「既然这样，你就不要特地跑来啊……既然知道我不想被任何人看到……」

    我话都讲不好。看不清楚正前方这个人的脸。

    宁静的球场外明明没下雨，却只听见水珠一滴滴落地的声响。

    「这可办不到。因为第一个帮你庆祝这件事，我可不打算让给任何人。」

    「……她们大家……怎么了……？」

    「我被甩了。」

    少骗人了。想也知道是你又乱搞，惹她们生气了吧？

    因为你是个笨蛋。

    因为你这个人……笨得会在这种时候以我这种家伙为优先。

    「是说，要哭还太早了吧？还只是打进甲子园而已耶。你的梦想是到大联盟打球，留到那个时候再哭啦。」

    「……呜。你很唆耶……反正也只有你发现……」

    「是吗？那今天我就放过你吧……来，这些拿去吃吧。」

    他说完就把双手满满捧著的炸肉串塞到我正前方来。

    你真的是个笨蛋。就算我再怎么喜欢炸肉串，哪吃得了这么多啊？

    这个量，一个人吃实在太多。

    「这是小椿的炸肉串。有够好吃的啦。」

    「…………」

    我拿起一根炸肉串，送进嘴里。一咬下去，满嘴都是酱料和猪肉的滋味。

    这是我这辈子吃过的炸肉串当中最好吃的。

    「很好吃耶……」

    「我就说吧？」

    「我说啊……之前的约定，你还记得吗？」

    我吸了吸鼻涕，手臂用力擦拭眼睛，止住从眼睛溢出的泪水，问了这个问题。

    「之前的约定？」

    「……上次不是有过这回事吗？是在小椿提出的比赛中，拿到『对你要杀要剐悉听尊便』的权利。」

    「噢，是有过这么回事啊……」

    模糊的视野中所看见的他以带著点尴尬的表情搔著后脑杓。

    你要毁约也没关系啦。

    因为约定这种东西，就是这么回事……

    「好啊。要怎样你尽管开口。」

    你给我乖乖抗拒一下好不好？要是我讲出不得了的要求，你是打算怎么办啦？

    也不想想前因后果，什么都给我点头。你果然是个笨得不得了的大笨蛋。

    可是既然你答应，那我就要用了。

    用这个只有我能用的……特权。

    「这些炸肉串……我们一起吃吧。」

    「……啥？这……这样就好？呃，总有别的事情……」

    「就是这样才好……不行吗？」

    你想想，难道不是吗？

    对我来说，这些炸肉串是胜利的证明。而我在国小时学到，最重要的是「分享」。

    所以我想和我最信任……最重要的好朋友……如月雨露，「分享」胜利。

    「好啦。那我就吃了。」

    不知道花洒是否体会到了我的心情，只见他拿起一根炸肉串吃了。

    「好吃吧？」

    「是啊。小椿的炸肉串真不是盖的，有够好吃啊！」

    唉……其实我本来还想多休息一下，没想到转眼间又轮到他出场了。

    来，该出场啦……「小桑」。

    「既然好吃，就一起多吃点吧！话说，在这种地方站著吃也太累了！我们找个合适的地方吧！花洒，你看著，我就让你见识见识我吃得多热血！」

    「喔，变回平常的你啦？那我们就换个地方吧。」

    「就是啊！……好！就挑这里吧！」

    我和花洒来到离球场出口有一小段距离的一处楼梯，并肩坐下。

    然后把花洒买来的炸肉串放到正中间。

    「嘿嘿嘿！接下来要吃哪一串呢！就决定吃这帆立贝！……赞啦！」

    「那我就吃这个茼蒿串……啊啊～～！茼蒿果然好吃！」

    「笨蛋！茼蒿哪打得过帆立贝！」

    「这是个人喜好问题！我就是喜欢茼蒿！」

    「哈哈！是吗！是吗是吗！」

    我们一根接著一根吃掉炸肉串，把整袋都清空了。

    喝了花洒连同炸肉串一起准备好的保特瓶装水后，喉咙和胸口格外清爽，有种得到解放的感觉。

    「噗哈～～！有够好吃的啦～～！我说花洒！我今天赢球啦！我们可以去甲子园啦！怎么样？厉害吧！」

    「是啊，小桑好厉害！真不愧是我的好朋友！」

    他若无其事说出的「小桑」这个字眼，让我胸口满是暖意。

    「那还用说！」

    「啊，还有，多亏你啦。小桑……谢谢你特地来帮我。而且你好像还拜托蒲公英很多事情，多谢啦！」

    「嗯！不过，我还差得远啦！告诉你，下次我至少也要收集到一千个啊！」

    「这再怎么说也太多……嗯唔！你干嘛突然拍我啦！咳！咳！」

    我实在太感动，于是在花洒背上拍了一记当作掩饰，结果这一拍似乎时机不巧，让他咳了好一阵子。我根本就不怕会被他讨厌。

    因为他不是那种会为了这点小事就生气的家伙。

    「……真是的，你也太兴奋了啦……」

    「因为我就是这种家伙嘛！这是没办法的事！你死心吧！」

    我说花洒……你应该知道吧？

    无论葵花还是Cosmos学姊，一开始喜欢的都是我耶。

    可是，当她们知道「大贺」，就拒绝了我。

    我知道这是我的自私，而且我也无法回应她们的心意，但我还是觉得落寞。

    因为我痛切体认到「大贺」又被拒绝了。

    而且，后来的情形更是糟透了。

    我陷害你的那起事件结束后，不管是Cosmos学姊还是葵花，都愈来愈被你吸引。我想说再这样下去，她们两个搞不好会……结果这个猜测完全正确。

    花舞展，葵花的网球大赛当天。

    Cosmos学姊和葵花对你的心意就已经定了。我马上就看出来了。

    无论葵花、Cosmos学姊、Pansy，还是「她」，最重要的是……连我自己，都拒绝了「大贺」。

    为什么就只有你，接纳了这个不被任何人接纳的「大贺」？

    就算我以懦弱又没出息的「大贺」出现，你也若无其事。

    难得赢球，我著实希望能被漂亮的女生接纳啊……

    语言这种东西实在很不方便。

    脑子里明明已经整理好，却多半找不到合适的话来描述。

    可是，我实实在在找好了用来描述现在心意的话。

    搞不好花洒以前也有过一样的念头啊……

    但就算这样，今天……就只有这次，我要说出这句话。

    因为这是我该说的话……

    「喜欢本大爷的竟然就你一个！」

    「啥？你没头没脑说什么鬼话？」

    「少唆！就是这么回事，所以你别抱怨了！我们不是好朋友吗？」

    「嗯，是这样没错啦……」

    真的是喔，每个人都要花洒！一个个都给我选上花洒！

    Pansy、「她」、葵花、Cosmos学姊、翌桧，而且最重要的是……连我自己也一样！

    「我说花洒！小椿的这些炸肉串是有够好吃没错，可是我还是有一点想抱怨！」

    「小桑的舌头意外地细腻啊。所以，是怎么啦？」

    啊～～又来了！又跑出来了！亏我还想用「小桑」勉强压住，但这大概压抑不住吧。

    我很清楚，我心中的「小桑」和「大贺」有著一样的念头。

    「该怎么说，这些炸肉串啊……」

    …………谢啦，花洒。谢谢你跟我当好朋友……

    「太咸啦！」

第五卷 终章 大爷我果然被牵著走

    回家路上，和小桑一起吃完炸肉串的我独自摇摇晃晃地走在夜路上。

    「呜噗……坦白说，吃太多了……果然不该跟著小桑的步调吃啊……」

    好、好想吐……

    我看我今天一天就把一辈子份的炸肉串都吃完了吧？

    再怎么好吃的东西也得适可而止。这可上了宝贵的一课啊。

    「唔嘻……唔嘻嘻嘻嘻嘻……」

    哎呀，害我忍不住发出奇怪的笑声了。

    不过四周一个人都没有，应该不成问题吧。

    而且难得只有我一个人在，现在就让我尽情抒发感情吧。

    …………太棒啦～～～～～～！小桑打进甲子园啦！

    我的好朋友果然超厉害的啦！我看根本就有可能成真吧？搞不好不只职业球团会开始注意他，甚至还会去大联盟吧！

    啊，可是，如果他去了美国，见面机会就会变少，会很寂寞啊。

    既然这样，他打击也很行，就让他在投打两方面都继续发展，留在日本职业棒球界活跃吧！

    哼哼哼哼……所谓大谷第二，指的就是我的好朋友啊！真让人愈来愈有梦想啊！

    真的，我的未来明明一片黑暗，小桑的未来却光明得不得了啊！

    这种心情好的日子，就要用小跳步走路！

    来！小跳步、小跳步，啦啦啦～～……

    「你的事情办完了吗，花洒同学？」

    「唔恶！P、Pansy……」

    「哎呀，何必因为见到我就发出那么高兴的声音呢……」

    可不可以请哪位来讲解一下，我刚刚的反应到底哪里有喜悦的成分了？

    万万没想到Pansy竟然会在我家门前等我……呃，不对！

    连Cosmos、葵花和翌桧也在！

    「你们有什么事？这、这个……」

    怎么办？搞不好她们是觉得山茶花的铁拳制裁还不够，所以跑来想在精神上、身体上，都把我彻底破坏？

    我已经够惨了，实在是希望她们高抬贵手啊……

    「我们有话要对你说，所以大家一起来你家门前等。」

    有话想对我说是吗？这是否表示，她们决定先从精神方面开始破坏？

    我的精神强度根本是豆腐，还请小心轻放啊……

    「你今天说的话让我们非常生气，不知道这点你懂不懂？」

    「我、我当然懂！可、可是，我可不会撤回！」

    不管被说得多难听，遭到什么样的对待，我都不会改变主意！

    我就是喜欢你们大家，所以要跟你们一起交往！完毕！

    「我就知道。于是呢……」

    咿～～……好可怕啊～～……

    我到底会被怎样？

    啊呜！怎么葵花朝我靠得有够近的！

    是要由其中攻击力最强的她来处决我吗？

    「告诉你，我们要放水流！」

    果然是处罚套餐嘛……什么？放水流？

    呃，她在说什么啊？该不会是指愿意原谅我？

    「放、放水流？你、你是指今天的事情？」

    「才不是！花洒笨蛋！」

    看来我猜错了。

    我一瞬间看见的未来光明，转眼间就被黑暗淹没。

    「花洒同学，我们要去放水流的……是面线。」

    「什、什么？」

    呃，为什么要特地去把面线放水流？

    我是在哪儿插了这样的旗？

    「唉……竟然不记得了，你的记忆力比鸡还不如……」

    才没那么糟。我有把握记忆至少可以维持十步左右。

    「之前我们不是讨论过暑假要做些什么事情吗？」

    「暑假要做的事？」

    这么一说我才想起，之前我们大家在图书室讨论暑假的计画时，因为我很想去海边，就想设法让大家联想到水……结果讨论成要吃流水面！

    而且还要在我的房间吃！

    「看样子你总算想起来啦。亏我还好好写在笔记本里，这么期待这一天的来临耶。」

    Cosmos自豪地翻开笔记本给我看。

    上面写著「在花洒同学的房间吃流水面」。

    「可、可是啊……那个……我……」

    「我还以为这是照你的要求进行，是我弄错了吗，最喜欢朋友的花洒同学？」

    「唔唔！」

    她果然是超能力者啊……看样子，我的盘算全都瞒不过她。

    「所以，我们大家一起讨论，做出了决定！决定暑假期间要尽情玩个够！」

    「是、是吗……」

    你说暑假期间……那暑假过后到底会怎样？

    啊啊……暑假才刚开始，我却已经对第二学期的来临抗拒得不得了了……

    「可是，我可不要一直这样！」

    「好、好啦！葵花……」

    「嘻嘻嘻～～！我们约定好喽！花洒！」

    约定啊……这些家伙一个个都给我用约定来束缚别人……

    本来还以为总算逃开了一个棘手的问题，又有一个问题追了上来？

    我的人生是不是被人下诅咒了？

    「只是啊，我暑假的活动也塞得挺满的……」

    「这点你不用担心！因为我趁你回家前拟好了排程表！来，你看一下这个！」

    喔喔？排程表？呃，我看看……这什么鬼啦～～～～！

    「先前我统整了大家的要求，发现只要把你的睡眠时间削减到每天○&#8226;五秒，就有望达成所有人的要求！」

    我的未来完全无望……

    久违的鬼妇课表，不容分说地压到我头上来了……

    「看，一点问题也没有吧？好了，说出你的回答吧！用『Yes』或『是的』回答！」

    这不对劲吧？明明是选择题，却只有一个选项耶。

    「……Ye的。」

    「太好了！我一直相信你会答应！」

    我好像也只能这么回答就是了。

    「太棒啦！花洒，我最喜欢你了！」

    「唔喔！」

    「等、等等，葵花同学！这、这样太诈了啦！说好暑假期间不要这样……」

    「我一直都这样啊！这是两回事～～！嘻嘻嘻～～！」

    葵花满面笑容抱住我，把头往我胸口用力磨蹭。

    不愧是傻妞型骚货！虽然未来是地狱，但现在我就尽情享受这天堂吧！

    「呜、呜呜……花洒同学，我告诉你，学生会的业务我也打算要你帮忙！我跟山田说可以见到你，山田就很期待呢！」

    顺便说一下，山田是会计。

    不怎么重要，就只这样简单介绍一下了。

    山田同学，路人。完毕。

    「花洒，我说啊，我家暑假要大扫除，你要来帮忙喔！」

    对喔，不知道为什么，葵花家在夏天还有年底都要大扫除……

    「我打算要你当采访的助手！就我们两个！就只有我们两个！」

    翌桧，你何必那么强调就我们两个……

    「图书室你可也别忘了来帮忙喔。毕竟关闭的决定还没有完全撤回。要是你不在，我会非常伤脑筋。」

    这、这几个女的，连暑假期间也根本一点都不打算安分嘛！

    刚才那句话到底是讲来干嘛的啦……

    「那么，暑假的计画也都说完了，我们这就回去了。」

    「好，知道了。」

    「……夜路只有女生自己走，好不安喔。」

    Pansy以不带感情的声音淡淡地这么说。

    然而，她不是平常那种辫子眼镜模样，而是露出真面目。这样一来，我就不可能违逆得了她。

    「……我就好心送你们到车站吧。」

    「『好心送我们』？」

    咿～～～～！她的声调变得有够低的！好吓人～～！

    「请让我送你们一程！拜托！……这样你满意了吗？」

    「是啊，我非常满意了。能和喜欢的女生一起，相信你也很高兴吧？」

    这娘儿们！一知道我的心意，马上就得寸进尺！

    她说的倒也没错啦，可是啊……被这样一说，我就有够火大的！

    这就是那回事啊，是在剥削我的喜欢。之前某个领月薪的专职主妇就说过这种话。

    「那我就让你送到车站。你要好好感谢我喔。」

    啊啊～～我本来就已经够累了，为什么还非得走去车站不可……

    是没错啦，我是认为能和这么多美少女一起走去车站的确很幸福。

    而我也的确有开心的心情。

    然而，可是……

    「我非常累了，所以帮我拿包包。」

    「啊，对喔。我的包包也帮我拿。」

    「我也要！」

    「我的当然也要！」

    这种待遇会不会太过分了点？

    「开什么玩笑！我干嘛要这么……唔唔！好、好啦！我拿，我拿总可以吧！」

    而且为什么连葵花也让我拿包包，还跟著往车站去！

    你家明明就没几步远，给我乖乖……想也知道不可能乖乖回去啊！该死！

    「『我拿总可以』？」

    「请让我拿，求求你们！」

    坦白说，要奉陪这些女的任性到底，实在太累人了……

    唉……亏我还以为总算顺利撑过了第一学期，看来还有得辛苦啊。

    到底要到什么时候我才能得到安息？

    ……我知道这是奢侈的烦恼。

    不过啊，这几个女的可是想把我暑假的睡眠时间全部砍光，把我牢牢绑住耶。

    打工、流水面、海边、夏季庙会……再加上学生会的业务、大扫除、校刊社采访助手、帮忙图书室业务……

    你们是要把我的时间表塞到多满才满意？

    而且还让我拿著四人份的包包，从这里走到车站。

    坦白说，这有点……不，根本是相当艰辛，随随便便都能搞出人命。

    所以处在这种状况下的我就是会忍不住这么想。

    想说……喜欢本大爷的竟然是你们几个……

第五卷 后记

    这次的后记中包含许多泄漏剧情的内容，所以还请尚未看完本书内容的读者留意。这里可是会狠狠把剧情都泄漏光的。

    那么废话不多说，我们马上开始吧。

    就这样，《喜欢本大爷的竟然就你一个？第一学期篇》已经完结。

    从确定要出系列作的阶段，我就决定不管怎样都要写。

    那就是无论男女都把所有能力值点到友情上的结局！这就是〈第一学期篇〉的骨干。

    为了避免误会，请先让我说个清楚，从一开始我就这么打算。

    本篇里花洒同学说他是因为有不足为外人道的考量，才会所有人都选，但如果真的是触发了那种不足为外人道的考量，应该根本没空搞什么第一学期完结。

    我能够写完自己想写的第一学期篇，全是靠以往给予本书支持与爱护的各位读者。真的非常谢谢大家。

    那么，照上次后记中所说，这次我就针对第一学期篇谈个痛快吧。

    第一点，就是顺利回收了书名（原书名）的伏笔！

    呃，我补充说明一下，其实《喜欢本大爷的竟然就你一个？》的原书名是《坏掉的花洒没有用》。这个我回收得很不乾脆。

    至于是在哪里回收，还请各位读者有时间的时候可以重看一下第五集。

    就是在Pansy同学要对水管同学说出那番话的前面一点，有提到这件事。

    另外，关于更改后的书名，我早就决定第一学期的结尾一定要请「他」来回收。至于今后嘛……相信三个月后的骆驼先生会努力的。

    第二点，是有关第一学期篇的结局。

    这完全是我的个人偏好──或说个人论调──的大爆发。我个人认为不懂得如何和同性相处的人，和异性相处也不会顺利。

    如果真有这样的人还会顺利，那么相信这个人已经是相当高竿的情场高手了。

    第三点，是帮第五集补充说明。

    我透过花洒和「他」的发言，把到此为止该收的伏笔都收完了，但考虑到剧情需要，也有一些部分无法写得明确，所以我就在这里补充说明。

    请各位读者有时间再重看一下（电子书版本的页数会随使用机种为手机或个人电脑而有差异，所以在此是以纸本书籍的页数为准，还请见谅）。

    &#8226;吵那场大架时，两人待在图书室一事。

    这点想来应该有读者早已发现，是在第一集的第302页。

    &#8226;最后投出的秘密兵器（未完成）球路。

    这要是有人记得，可就相当惊人，是在第二集的第218页。

    那么，最后请让我陈述谢辞。

    第一学期篇就在本集完结，接下来预计会隔个暑假篇，然后进入第二学期篇。

    本系列还不会结束……抱歉把话说得容易让人混淆……

    各位责任编辑，这次也让各位在百忙之中长期陪我讨论剧情，非常谢谢各位。最近刺针老弟都没机会出场，让我觉得很寂寞，下次打算让它好好活跃。

    ブリキ老师，谢谢您绘制这次的封面，非常漂亮。

    我想细心的读者也许已经留意到，这次的封面不是箭头指著花洒，而是指著「他」的版本。

    如果各位读者有空，还请看一下。为了避免误会，还是先补充说明一下，这是第五集才有的情形。

    各位同辈亲戚，非常谢谢你们告诉我各种棒球知识。亲戚当中有打过高中棒球的人，帮了我非常大的忙。今后还请继续告诉我许多关于棒球的事。

    啊，我等各位邀我吃饭。

    只要有人找，我就马上到！

    这里用的哏已经差不多要用完而拗得很辛苦的银河旋风作者　骆驼

第五卷 插图



第六卷 序章 我不希望你复活到这地步

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    眼看暑假终于要正式开始。

    才刚想说结束了忙碌的第一学期，能短暂获得安息的时光总算来临，实际上却完全不是这么回事。

    我──花洒也就是如月雨露，这个暑假忙得非比寻常……

    行程满得不能再满……像今天，就是才刚顺利做完了其中之一的图书室业务。

    明明是暑假，图书室却还是门庭若市。而且平常会来帮忙的人今天都有事，只剩我和图书委员两个人忙，所以更是忙翻了。

    最后总算是顺利做完，但疲劳大概比平常多了五倍。

    这一天真的让我深深感受到伙伴有多重要……

    「花洒同学，辛苦了。今天也谢谢你来帮忙。」

    「好，Pansy也辛苦啦。」

    这个和我互相慰劳的女人，是西木茑高中的图书委员三色院子……通称「Pansy」。

    平常个性文静乖巧……可是，对敞开心房的对象就会很多话。

    顺便说一下，她还会把我的发言硬往对她有利的方向解释，一有什么不顺心的事就会闹别扭，对我毒舌，是个颇……不，是相当棘手的女人。

    外表是辫子眼镜打扮又胸部平坦，完全不是我喜欢的女生类型，但这不是她的真面目，真正的她是个宇宙无敌波霸美女，实在是个有著神奇规格的女人。

    「来，请用。」

    「嗯，谢啦。」

    我在阅览区休息，一杯红茶端到我眼前放好。

    喝了一口，哎呀，真是神奇，累积到现在的疲劳转眼间就消散了。

    「好喝吗？」

    「嗯，很好喝。」

    「那太好了……呵呵！」

    「…………」

    Pansy乖巧地坐在我身旁。她那平淡但总是带著几分雀跃的嗓音，以及平静微笑的侧脸，让我忍不住怦然心动。我竟然会对作辫子眼镜打扮的她产生这样的情感，究竟有谁能够预料到呢？

    ……我已经不打算隐瞒，就老实说吧……我喜欢这个叫三色院子的女生。看著喜欢的女生露出笑容，应该也没几个男的不会心动吧？

    「哎呀，你怎么啦？」

    「……没事。」

    「呵呵，你还是老样子，不老实。」

    而Pansy对我也有恋爱情感，我们是彼此两情相悦的关系。

    ……可是为了避免误会，我要附加说明，我们虽然相思相爱，却不是男女朋友。

    这里头的情形有点复杂，在此就割爱不提吧。怎么说呢，就是一言难尽……

    「今天大家不能来，我好寂寞喔。」

    「其他人都有事要忙，有什么办法？」

    怎么说，到这里都还好，但接下来就是问题了。

    这个叫作Pansy的女人直到最近都被一桩相当棘手的麻烦事缠身，所以一直没精打彩，但这些已经成了过去式，现在她彻头彻尾地完全复活。

    而且，再加上她得知她和我是两情相悦，这一来……

    「你能和你最心爱的我独处，也许是很幸福啦……」

    跟以前比起来，她开始变得非常得寸进尺。

    「……这种话我应该一句都没说过吧？」

    「才不会呢。『其他人都有事要忙，有什么办法……嘻嘻嘻，可以跟我最心爱的子妹独处……嗅嗅』。你刚刚不就做出了这种性欲横流的发言吗？」

    「为什么后半段会多出乱七八糟的加油添醋啦！」

    「我只是试著替你这个没办法老实所以只会像金鱼粪一样缠著人不放的人说出心声。毕竟我是个很棒的女生，两情相悦的对象所怀抱的心意，我都会好好去体会。」

    「喂，马上给我收起你那多余的毒舌跟不知道在J什么的脸。」

    她这得寸进尺的程度……以前她就有会把我的发言往对她有利的方向解释的正向力，但现在竟然强化到能进行这种「帮我的发言加油添醋」的程度，真的非常棘手。

    而且，这女的甚至拥有能读出我心思的超能力。

    要是连这超能力也得到强化，真不知道会变成怎样，让我光想都胆战心惊。所幸现在没有这样的徵兆，总算是松一口气──

    「才没那回事，这方面我也有所成长……难得有这机会，要不要我现在就让你见识见识呢？」

    只怕未必可以放松……虽然我完全不知道她打算让我见识什么，但她格外卖力地往我这边凑过来，所以我也就照惯例迅速后退。

    如果是露出真面目的Pansy，我当然是非常欢迎，但现在这副模样的Pansy，就敬谢不敏了。

    「呵呵呵，我就破例特别努力一下了。」

    「不，不用了。」

    换作平常，我一摆出排斥的态度，她就会闹别扭，但今天显得心情大好。

    这格外刺激我的不安，但对此我是无可奈何，就死心吧。

    「真是的……你实在太喜欢我了耶。」

    「就是啊，这点我就承认吧。」

    「这也就是说，你想跟我结婚想得不得了？」

    「才不是！为什么你会得出这种结论！」

    「你想想，我们不是已经处在说是男女朋友也不为过的关系了吗？」

    「不要得寸进尺！你这种自信是从哪里弄来的啦！」

    「在讨你欢心这件事上，我确信没有人能跟我比。」

    「哪有可能！相反才对吧！」

    「你……不喜欢跟我在一起？」

    「单纯就现在这状况而言，我敢全力点头。」

    「……呵呵，何必这样掩饰害臊呢。花洒，你在说谎吧？」

    「我正在老实地把对你的心意大放送！」

    「那么，你应该可以更放胆地说出你最喜欢我了吧？」

    「我才不要。这是两码子事吧。」

    「那今天回家路上，我就不跟你手牵手喽。」

    「这不成问题。因为我对这种事情一点兴趣也没有。」

    「……我暂时不给你看我的另一种模样，这样你也无所谓喽？」

    「唔唔！偶、偶尔一下有什么关系嘛……」

    「你别那样老是在发情，多少忍耐一下吧？」

    「有、有什么办法！那个……真正的你，相当可……叽哩咕噜。」

    「哎呀！你这么爱我的内在，让我幸福得都要失去理智了呢……」

    「你的优点才不是那里！」

    「你对我的那种外表兴味盎然这点，表达得很清楚了。」

    「那还用说？我对你的好感，几乎可说全都来自那边啊。」

    「我做点心来给你或是对你好，这些你喜欢吗？」

    「对前者，我很感谢；至于后者，你根本没有一丁点那种成分！」

    「我的坏心眼还有别扭的个性，你觉得是在给你添麻烦？」

    「非常啊。我希望解决这些问题想得不得了。」

    「也就是说，你想和我更加打情骂俏是吧……」

    「想也知道不是吧！我完全看不出你是走什么思路才会得出这种结论！」

    「你想和我分开？」

    「这是个好主意。其实连问都不用问就是了。」

    「……我想和你做些像是男女朋友会做的事。」

    「唉……你也太喜欢我了吧……」

    我厌烦地含糊其辞带过后，Pansy就连喝了几口红茶，心满意足地舒了一口气。

    然后她以自信满满的表情看著我。

    「──差不多就像这样……如何？我也有长进了吧？」

    「啥？你在说什么？」

    「你不懂吗？你的大脑结构还是一样简陋呢……」

    「谁管你啊！我告诉你，我最讨厌的就是你这种地方了！」

    「你刚才不是说很感谢我的坏心眼吗？」

    我不记得自己讲过任何一句这样的话，也一点都不这么想。

    「你真的不懂呢。唉……没办法，我就破例告诉你吧。」

    「那不就要谢谢你？」

    「你这个人非常爱作怪，所以，只要全都反过来想，逆向去看整段对话就可以了，对吧？真是的，你这个人就是不老实。」

    Pansy一边说一边还拿著赫伯特&#8226;乔治&#8226;威尔斯的《The Time Machine》翻动书页给我看。竟然还特地拿了原文书出来，看来她为了看书，连英文也练得很纯熟了。

    不过，我根本听不懂。什么叫反过来想，逆向去看整段对话……嗯？

    她说「反过来想，逆向去看整段对话」……？

    …………啊呜哇啊啊啊啊啊！

    「你、你这女人……！」

    「呵呵呵，你好像终于懂了。我非常高兴。」

    真、真没想到……她竟然变得这么厉害……

    真的是连超能力都给我加强了……

    不只是读出我的心思，甚至连我的发言都控制得这么彻底，她怎么会变得这么可怕？

    ……为防有人看不懂，就让我解释一下Pansy搞了什么花样吧。

    我和Pansy先前那番特别长的对话。

    照「↓」的方向看去，是我们一如往常的对话，可是…………如果照「↑」的顺序去看，就会变成不得了的东西。

    我作梦也没想到，自己竟然会被搞得成了个超级被虐狂，甚至还向她求婚……

    「我们的文定要选在什么日子呢，亲、爱、的？」

    Pansy把自己的头轻轻靠到我肩上，愉悦地微笑。

    对这样的她，我要说的话只会有一句。

    「真的是……请你饶了我吧……」

    忙碌得够格为我这段大风大浪的暑假揭开序幕的一天，就这么宣告结束。

第六卷 第一章 我非常不会应付的人

    「……雨露……雨露。」

    「嗯？嗯嗯……」

    我为了忘记昨天被超能力图书委员在心中刻下的创伤，正在床上贪婪地睡懒觉，结果就听到有人叫我。睁开眼睛一看，一名女性正在戳我的脸颊。

    「啊，你总算醒啦？」

    一头漂亮的长发，长长的睫毛，有点犀利的眼睛。从连身洋装下看得到有点大的乳沟，也许所有梦想都被收罗到那儿去了。

    「真是的，你一直不醒，害人家多伤脑筋。早安！」

    「…………」

    这名充满成熟性感魅力的美女看到我醒了，开心地露出微笑。

    然而，我睁开眼睛后仍然什么话也不说，这似乎让她有些在意，微微皱起眉头。

    「咦？你该不会还没睡醒？那要不要一起去泡澡？这样一来，你一定会整个人都醒过来吧……开玩笑的，嘻嘻。」

    话说，最近经常发生有美女提议一起去洗澡的情形。

    这让我很想怀疑自己是不是在作一种恶性循环的梦，一旦答应就会强制被带往圣母结局……但不巧的是，我确定这不是梦。

    「不用了。」

    「啊，雨露，你该不会是害羞吧？」

    「不会，一点也不会。」

    「何必把脸绷得这么紧嘛。你还是一样那么可爱。」

    这名美女格外亲热地喊著我的名字。

    我当然知道这个人是谁，而且无论发生什么事，只有对这个人，我绝对不会心动。

    那么就得说到这个人是谁……不知道大家还记不记得Pansy第一次来我家时，老妈说过的某一段发言？

    也许有人已经忘记，我就再说一次这番话的一部分吧。

    就是这一段。

    「就是啊！这孩子，非常善良！以前啊，我们『一家四口』去旅行的时候……」

    一家四口。这个说法，就和我眼前这名女性的身分有关。

    没错，她是……

    「我看你是太久没见到姊姊，太开心了吧？」

    如月茉莉花。是大我三岁的亲姊姊……

    「姊姊……你回来啦。」

    「嗯。八月大学也在放暑假，而且我也想看看雨露你的脸。」

    姊姊就读的大学离家很远，所以平常一个人住外面。

    因此，凡是暑假、过年以及春假期间，又符合「某个条件」，她就会回来。

    还有，坦白说…………我非常不会应付这个姊姊。

    她的外表是个端庄的美女，个性则是待人和善的娇滴滴纯情GIRL。

    如果只有这样，应该可说是个完美的姊姊。

    ……然而，有一件事千万不能忘记。

    那就是，她是「大爷我的」姊姊。而我所谓她会回家的某个条件则是……

    「……你又被男友甩啦？」

    「才不是！是我甩了他！」

    好的，她露出本性啦～～果然是跟男朋友分手，闲著没事才跑回老家啊……

    「那家伙真的有够离谱！每次去吃饭，他就擅自把柠檬汁挤在炸鸡块上！就不能先问过别人一声吗！这种心情你懂吗！」

    就像这样，这种粗暴的口气才是真正的姊姊。

    平常她都装出一副受男人欢迎的口气和个性，扮演一个娇滴滴纯情GIRL。

    实际上的姊姊，嘴有点……应该说，相当贱。

    看吧？当我姊姊不是当假的吧？

    「坦白说，我一点都不懂你的心情。而且你还是老样子，老是为了一些无关紧要的理由分手啊……」

    「雨露，男女之间的感情要毁于一旦，不需要什么戏剧化的理由，是小小摩擦的累积。累积再累积，有一天就会爆发……」

    她说得散发出一种哀愁，但大家可别忘了她只是在讲炸鸡块跟柠檬汁。

    不过从口气听来，似乎还另有别的不满。虽然都不重要就是了。

    「你和前一个男朋友分手的时候，不就说『不要每次都来问我，放胆去行动啊！』吗？跟他比起来……」

    「呵……的确有过这么回事呢。雨露，你自己可要注意喔，男人这种生物啊，在交往以前明明那么积极，一旦开始交往，往往就会变得很保守。」

    所以她虽然喜欢积极的男人，但对会积极在炸鸡块上挤柠檬汁的男人似乎就不行。真是难搞。

    「当男人了解到失去的可怕，就会变得软弱。」

    这个人讲这种像是名言的话讲个什么劲儿啊？

    「算了，没关系。所以呢，雨露，赶快起来吃饭……然后等吃完饭，我要去买东西，就麻烦你拿了。」

    「啥啊！我为什么就非得帮你拿东西不可啦！」

    出现啦！暴君姊姊！所以我才这么不会应付她！

    每次回来都要抱怨分手的男友，再不然就是利用别人，极尽暴虐之能事！多少也要为弟弟著想一下好不好！

    毕竟我可是打算今天好好休息，好应付从明天起的那种惊涛骇浪的行程啊！

    哪能就这样被你给毁了！

    「啊？这是对姊姊说话的口气吗？你这小子，刚才看了我的乳沟吧！所以，你要帮我拿东西！就叫你不要让我教你这种理所当然的事情了！」

    「我才没听过这种理所当然！而且明明就是姊姊自己露出来！我对姊姊的胸部，一点兴趣都没有！」

    「哼！我对你的胯下也是一点兴趣也没有！」

    「要是有兴趣可就会上报啦！」

    「茉莉花，雨露，吵死了！饭菜都做好了，赶快下来吃！」

    「「唔！」」

    不妙……一楼传来老妈吼人的声音。

    听她刚刚的口气，已经相当生气了。可恶……没办法啊……

    「啧，惹老妈可不妙啊……雨露，现在就先休战，可以吧？」

    「好。可是，买东西我可不奉陪。」

    「哼！我倒要看看等你去到客厅，是不是还这么能言善道。」

    不管到哪里我都继续讲给你看。我早就决定今天说什么也要悠哉地过完！

    就算是老姊，我也不能让步。

    不过，眼前还是先别再跟姊姊吵这没有建设性的架，到客厅吃早餐吧……

    「…………」

    上午九点，我在位于如月家客厅的餐桌前默默用餐。

    今天的菜色是白饭、味噌汤，加上煎鱼和纳豆，真是美妙的日式早餐。

    顺便说一下，我们家四个人，但餐桌相当大，最多可以坐六个人。

    理由是我们和我的儿时玩伴──葵花一家人常有机会往来。老爸为了让更多人可以一起坐，于是买下大一号的餐桌，一直用到现在。

    「雨露，帮我拿──」

    「噢，酱油是吧？」

    「谢啦。有个能干的弟弟，我真是幸福呢。呵呵！」

    我把酱油递给坐在对面的老姊。

    另外，老姊现在的说话口气不是她的真面目，而是演出来的娇滴滴纯情GIRL。

    至于说姊姊为什么要伪装自己……我想再过一会儿，大家就会知道了。

    「雨露～～如果还想添饭，妈妈希望你说出来喵～～☆」

    「谢啦，老妈。」

    姊姊左边还坐著一样浓妆艳抹，活力充沛地嗲声说话的卷发主妇。

    如月桂树，是我的母亲。平常她都是这副模样，可是一旦泼到水，妆被冲掉，解除卷发状态，就会变身为有如天仙下凡的圣母，一样是个非常神秘的人物。

    再来应该要谈谈我的父亲，可是……他已经去上班了，所以现在不在家。

    如果只到这里，其实也就只是长假限定版的如月家早晨，然而……

    「哎呀，花洒同学，你脸颊沾到饭粒喽？你真调皮。」

    「嗯～～！桂树伯母的早餐好好吃喔！鱼热腾腾软呼呼的耶！」

    「对、对不起，桂树伯母！连我们都来用早餐……」

    为什么连这几个女的都在我家吃早饭？吓我一跳！

    毕竟当我到客厅一看，就看到她们三个已经不约而同在餐桌前待命了耶！

    「不要紧～～！子、小葵还有小樱，你们都别客气，多吃点喔！」

    「雨露的高中朋友竟然会来，真的吓了我一跳。幸会，我是雨露的姊姊如月茉莉花。大家叫我『茉莉花（Jasmin）』，所以如果各位也愿意这样叫我，我会很开心。」

    也就是说呢，是因为Pansy她们来了，姊姊才会伪装自己。

    真的是喔，怎么会搞成这样……

    「我是三色院子，请省略几个字，叫我『三色（Pansy）』。」

    坐在我右边的Pansy对姊姊低头行礼。

    至于她的打扮，现在是露出真面目，只戴著眼镜。

    我早就听她说过她暑假期间在学校以外的地方都会以真面目生活，所以也不怎么吃惊，但还是觉得非常漂亮……可是，做的事情实在太恶劣，让我不怎么感动。

    「啊，呃……我是秋野樱！那个，如果您愿意称我为『秋樱（Cosmos）』……我会很高兴。」

    接著由坐在我左边的本校西木茑高中学生会长Cosmos对我姊姊问好。

    她似乎相当紧张，表情僵硬。

    「我是日向葵！所以，名字重新排列一下就会变成『向日葵』！Jasmin姊！」

    最后，我这个坐在姊姊右边的儿时玩伴葵花莫名开始自我介绍。

    我想应该是Pansy和Cosmos做了自我介绍，她就搭了这便车。

    「小葵我知道的，我们不是每次都一起玩吗？呵呵，你今天也一样活力充沛呢。」

    「嗯！我活力充沛！」

    顺便说一下，姊姊超级中意葵花。

    说来也不奇怪啦。

    坦白说，葵花的某种性质并不是先天，而是后天养成的。

    而在她身上植入这种性质的，就是我们家的姊姊如月茉莉花。

    至于到底是什么性质……

    「我都有乖乖照Jasmin姊教我的，要跟男生要好的时候就用力抱紧他！我很乖吧？」

    「嗯，很乖！小葵真了不起！」

    没错。葵花的傻妞型骚货性质，是由我们家的养殖型骚货创造出来的。

    那是在我还很小的国小时代……当时读国中的姊姊忽然开始说起一些莫名其妙的话，像是：「我就是因为刻意去做游走边缘的事情才会行不通！既然这样，我就要创造出一个可以自然做出这种事情的理想女人！」然后就把葵花教成了一个傻妞型骚货。

    成果就是现在的葵花。不过坦白说，关于这点我非常感谢姊姊。

    「……所以，你们几个为什么在我家吃早饭？」

    「有什么办法？今天图书室没开，花洒也不用打工，我和葵花、Cosmos学姊也都凑巧没有排任何行程。虽然小椿要顾店，翌桧也要去校刊社啦……」

    「所以？」

    「嘻嘻嘻！我们就想说花洒应该很闲，就来陪你玩！」

    「你们有够会给我找麻烦！」

    「咦！给、给你添麻烦了吗？天、天啊……亏我们满心期待……」

    这种时候流下女儿泪也太卑鄙了吧！Cosmos竟然给我泪眼汪汪，垂头丧气起来了！

    「我知道了……很抱歉给你添麻烦了……那等吃完饭……在花洒同学的房间里窝个够以后，我马上就回去……」

    给我吃完饭就走。

    还给我老实不客气地要引进窝个够制度咧。

    「雨露，不可以这样吧？Cosmos被你讲得很沮丧耶。」

    「少唆，姊姊你闭──」

    「雨露，对小樱道歉。」

    可恶啊啊啊啊！老妈开口也太诈了吧！老妈怎么可以开口！

    「对不起……Cosmos会长，那个……其实不会添麻烦啦……」

    「真的吗！哇啊啊啊啊！太棒啦！那我待著没关系吗？」

    「是啊……请学姊慢慢坐。」

    「好的，我会慢慢坐！」

    看你一脸少女的笑容那么开心，真是再好不过啊。唉……真是糟透了……

    「啊，对了。Pansy、Cosmos、小葵，你们三位今天有空吧？」

    「嗯！有空！」

    姊姊是怎么啦？一脸有所图谋的表情看著我……

    「那要不要跟我一起去买东西？我正想去购物中心买新衣服呢！」

    这个臭老姊！所以她刚刚才会那样自信满满地说看我还有没有这么能言善道什么的，是吧！

    你是想邀这几个女生去买东西，然后硬逼我去帮你拿东西吧！

    「买衣服！听起来就好开心！我想去！」

    「我也要一起去，Jasmin姊。」

    「这、这个……我当然也要！我也要去！」

    「太棒啦！那就说定喽！雨露当然也一起──」

    「不好意思，我有事，你们自己去吧。」

    哼！你大概是非扮演这娇滴滴纯情GIRL不可，但我可以做我自己。

    所以只要我坚决拒绝，就可以贯彻我的意志！

    「这样啊。那就没办法了……嗯，雨露就留在家里没关系！」

    哼哈哈！活该！如果只是买东西也就罢了，要我帮你拿东西，那就免谈！

    ……话说回来，她还让步得真够乾脆啊……

    「那我们大家一起去购物中心，看各式各样的新衣服吧。啊，机会难得，我想请大家跟我说一说雨露在学校过得怎么样！相对的，我也会跟大家说雨露以前的事情！」

    慢著。以前的事情？

    「花洒以前的事情～～？」

    「嗯。是连小葵都不知道的，雨露从前那些有点令人难为情的事情！」

    这绝对不是「有点」吧……

    「哎呀～～？雨露，你怎么啦？」

    「姊姊，你太卑鄙了……」

    你绝对是故意的！所以刚刚才会那么乾脆地让步啊！

    「你说什么呀～～？茉莉花听不懂～～☆」

    不妙。不妙啊……

    姊姊知道，而葵花不知道的事情……当然有一大堆。

    其中致命级不妙的，就是我国中时代偷偷写在笔记本上的那些不能见人的诗……

    「对了对了，雨露他啊，国中时代写了很多──」

    「姊姊！人家想去买东西～～☆」

    「是吗？那一开始老实说不就好了？雨露，你太爱作怪了喔。」

    比不上你啦，该死！

    「不愧是花洒的姊姊。」

    Pansy，你绝对看出我家姊姊的本性了吧。

    ＊

    后来我们吃完早餐，在客厅畅谈了一会儿后，前往要搭三站的购物中心。结果我们一直到出发前都在客厅聊天，所以图谋跑到我房间窝个够的Cosmos也就没能达到她的目的……

    「哇啊！这里就是购物中心啊！有各式各样的店呢！好棒好棒！」

    但似乎是因为找到了别的乐趣，只见她显得非常有精神，真是再好不过。

    她抱著爱用的笔记本，眼神闪闪发光，放眼望向四周。

    「Cosmos都不太来这样的地方吗？」

    「对！平常很少有机会来……我好感动！」

    对了，记得Cosmos的老家是低调的有钱人，所以她其实是个被收在盒子里保护的千金小姐啊？

    「呵呵呵，有各式各样的店，逛起来一定会很开心。啊，我有些话要跟雨露说，可以请你们三位先过去吗？」

    「我明白了！那Pansy同学、葵花同学！快点快点！」

    「啊哈哈！Cosmos学姊好开心！那就Let's Dash！」

    「那么，花洒同学、Jasmin姊，我们先走一步了。」

    「嗯，慢走～～」

    那我也一起……啊，应该行不通。

    因为有个人虽然脸上有著娇滴滴的笑容，却以不得了的握力抓住我的手臂。

    因此我就和姊姊一起目送领头开心嬉闹的Cosmos，以及跟在她后面走向购物中心更里头的Pansy和葵花离开。

    「好了……」

    接著，等她们三人的身影完全从视野中消失……呜嘎！

    「雨露！你这小子给我等一下！这是怎么回事啦！」

    她突然给我来了一记锁喉！切换得也太快了吧！

    「为什么你会和好几个那么漂亮的女生那么要好！」

    「姊姊，放开我！不、不能呼吸……」

    「小葵我还懂！因为你们从小就一起！可是，其他两个是怎样？Pansy和Cosmos都漂亮得不得了耶！」

    「我、我快不行……放开我……」

    「啧，真没办法啊……」

    到了这个时候，姊姊才终于放开我。啊～～好难受！

    真是的，所以我才受不了这个姊姊……

    「好啦！赶快把你这催眠术传授给我！」

    你这断定的方式会不会太过分了点？

    「我才没搞那种东西咧……而且要是我会催眠，早就搞起更多玩意儿啦。」

    「的确，照你的作风，要是会用催眠术，一定会做更色的事情……」

    姊姊，你很了解我嘛。这是实话，所以我不否认。

    眼前就先别提她们三个对我表白的事，解释一下情形吧。

    毕竟要是被老姊知道那件事，她肯定又要多管闲事……难保她不会讲出各种我不想听的话来。

    「那为什么！以前写过那么不可告人的诗，现在却这么有女人缘……」

    「唆！我说真的，你可千万别提诗的事情啊！真的，我说真的！」

    「哼，这就得看你接下来的态度了。」

    为什么我就非得在这种抱著定时炸弹的状态下待在购物中心不可啦！

    「既然不是催眠术，那就是有别的原因吧？赶快把方法告诉我！这样一来，我也就能遇见真命天子……哼嘿嘿嘿……」

    「姊姊，你口水都流出来啦。」

    「……啊！我一个不小心！嘻嘻☆」

    不过这可不是一句不小心就能搪塞过去的。

    「嗯、嗯～～……是有一些算得上是起因的事情没错啦……」

    「就是这个！给我招出来！刚才我不是让你的脸贴上我的胸部了吗！」

    不愧是养殖型骚货。为了达到自己的目的，可以轻易下女人的尊严。

    然而，刚刚那一下根本来说就是痛苦居多，我不记得有这样的感觉，而且要是有，更是非常恶心。

    为什么你会觉得亲姊姊的性感大放送会让我高兴？实在令我大感疑问。

    「那个……姊姊应该也知道，我以前不是都隐藏起本性吗？」

    「是啊。演一个跟你很搭的没什么特徵的平凡家伙。」

    这是事实没错，但听她这种口气就觉得有够火大。

    「我不再掩饰后，就变成这样了。」

    「原来如此！也就是说，我只要做原原本本的自己就好了是吧！」

    我觉得自己提起又自己否定实在不好，但我认为这绝对不行。

    「……等等，不可能啊。照我这种个性，男人马上就会逃走……」

    啊，已经实践过啦？而且还跑掉啦？

    「总觉得想起来就有气……真的是喔，为什么你就可以靠这招成功啦！」

    「你问我，我问谁……就说我自己都搞不太懂了……」

    「真是的……所以虽然雨露行得通，我用却行不通是吧……亏我还以为可以得到遇见真命天子的机会呢……」

    「姊姊，你在大学不受欢迎吗？记得你高中时代不就还挺受欢迎的？」

    「雨露，我告诉你，我不是想受欢迎，是希望我喜欢的人能喜欢我。」

    哎呀，没想到她会说出这么正经的话来…………还真的咧，我哪有这么好骗。

    「……你说的，是怎样的人？」

    「要能接受真正的我……是型男而且运动万能，个性好，脑子也聪明，奉行女士优先，将来年收入二○○○万以上的男人。我一直遇不太到这样的真命天子……」

    你往真命里头塞太多东西了。

    看你一副哀愁样讲这什么鬼话啊……

    「呃，你好歹妥协一下……符合这种条件的人可没那么多啊……」

    「妥协？我怎么可能妥协？雨露，你知不知道地球上有多少个男人？」

    「咦？呃，这……」

    「……35亿。」

    非常单纯。她满心想从35亿人当中找出理想的男人。

    「算了，没关系！雨露，我们也差不多该走啦！啊，如果你读的高中里有能接受真正的我，是型男而且运动万能，个性好，脑子也聪明，奉行女士优先，将来年收入有望达到二○○○万以上的男生，可要介绍给我认识！如果可以，最好是对金钱不执著的人！你想想，就算会赚钱，如果对钱很唆，不是很那个吗？」

    接受真正的姊姊啊～～……这可真是个难题。

    「这种人，哪儿都……」

    『我说啊，花洒！我将来要当上大联盟球员而且要超级活跃！目标是年薪五○○○万美元！虽然钱不重要啦！哈哈！』

    「…………找不到吧。」

    「啊哈哈！说得也是！」

    嗯。虽然我也说不上为什么，但还是别告诉姊姊有「他」这个人吧。

    后来我们也和很开心地看著各式各样衣服的Pansy她们会合了。

    话虽如此，这里只有卖女装，所以没有我要买的东西……

    「我觉得Pansy穿这个会很好看。」

    「这个吗？可是，总觉得有点太短……」

    「不用担心啦。现在是夏天，得开放一点才行。而且，雨露也喜欢这样的喔。」

    「花洒同学喜欢？……我明白了，那我穿穿看。」

    姊姊，你拿我当藉口，让只戴眼镜以真面目示人的Pansy穿上各式各样的衣服是无所谓啦，可是，我对Pansy穿迷你裙的模样可一点兴趣也……除了兴趣还能有什么！谢谢你！

    「花、花洒同学，怎么样？」

    Pansy换好了试穿的衣服，穿著淡蓝色无袖平针织衫，搭配有荷叶边的白色迷你裙登场。她满脸通红、忸忸怩怩的模样，更是另有一种可爱。

    「嗯……还不错吧？」

    「…………唉，你的词汇还是毁灭性地糟糕……」

    「那真是对不起喔。」

    才夸她两句，就给我毒舌起来，然后还撇开脸不看我。

    我还是搞不太懂这女的到底在想什么。

    「花洒花洒！我呢我呢！这是Jasmin姊帮我选的！可爱吗？」

    接著，一旁试穿完的葵花一身短裤搭配宽大的T恤登场。

    竟然特意让平常活力充沛的葵花作邋遢的打扮……我跟来真是跟对了！

    「嗯，感觉和平常不一样，很可爱。」

    「太棒啦！嘻嘻～～！谢谢你！」

    「……花洒同学笨蛋……」

    为什么Pansy要不满？我对你的打扮不也好好夸过了吗？

    「呵呵。小葵和Pansy都好可爱，帮你们挑衣服好开心耶～～」

    怎么说呢，到这一步都还好，但坦白说，还有另一个麻烦找上了我。

    我想各位读者多半已经察觉到，现在在试穿各种衣服的是Pansy和葵花，帮她们挑衣服的是姊姊。

    这样算来，也就少了一个人……

    「花洒同学！这个你觉得怎么样？」

    就是这个雀跃地拿著一件T恤来找我的女生……秋野樱，通称「Cosmos」。

    看来她是第一次来逛购物中心，非常兴奋。而她说在请姊姊挑衣服之前想自己先多找找看，所以就在店内物色起来，但她手上拿的T恤实在太猛。

    「呵呵呵！可爱吧？我觉得这件T恤最棒了！」

    该怎么说呢，这个叫作Cosmos的女生啊……

    「请问一下……衣服正中央画的这只死鱼眼而且舌头垂下的老鼠到底是？」

    穿衣品味就是不太对劲。

    「哈哈哈！当然是呱莉娜，这还用说吗！」

    明明是老鼠，名字却像青蛙啊，呱莉娜，而且竟然还是母的。

    「不好意思，Cosmos会长，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？什么问题呢？……难不成，你没听过呱莉娜？」

    我就是没听过。你这种震惊的表情是怎样啦？

    「不，我不是要问这个……」

    「不是？这么说来……难道！你发现了呱莉娜溺死版的T恤？……那是梦幻逸品！」

    是在梦幻什么啦。

    「也不是。」

    「呜呜……好遗憾……」

    她沮丧起来了。

    看来她真的非常想要溺死版的呱莉娜。

    「那你是想问什么？」

    「呃，就是想请问Cosmos会长平常都怎么买衣服。」

    「我想想。差不多都是跟家人去常去的店，请店员帮我挑。不知道为什么，每次我想自己挑就会被阻止。而且我们家常去的店都找不太到合我品味的衣服，也没有呱莉娜……」

    原来如此啊。所以她是个被收在盒子里保护的千金小姐没错，但装她的盒子似乎是个潘朵拉之盒。

    打开这个盒子的结果，就是让这世上充满了浩劫啊……

    「学姊……你要不要多看些别的衣服……」

    「我就是要呱莉娜！」

    啊，行不通，她摆出了绝不让步的姿态。就像幼童在超市里被爸妈要求把糖果放回原处时那样，摆出了死缠烂打的姿态。

    「你看！这边的裤子也很棒吧？」

    嗯。乍看之下是普通的白色裤子，就当作OK吧。

    可是，两边膝盖都有呱莉娜作为画龙点睛的重点。你不行。

    ……没办法。婉转地劝说，她多半也听不进去，而且其他人也可能对她客气而说不出口。那么，这种时候只好由我来为Cosmos的将来著想，硬起心肠……

    「Cosmos会长……请让我说一句话。」

    「你是怎么啦？啊！我知道了！我看你也对呱莉娜有兴……」

    「你很土。」

    「很、很土？这不可能啊！」

    这个人竟然还自信满满地否认咧。

    「哈、哈哈哈！花洒同学好会开玩笑啊。这啊哩啊哩啊哩……啊哩未可能啊。」

    是要说不可能吧。啊哩未可能啊是什么东西？不再见（注：义大利语的「再见」为「Arrivederci」）的意思吗？

    「请你接受。这是现实。」

    「……！具、具体来说是哪里土……咳，是哪里这样了，可以请你说清楚吗？」

    Cosmos用不停发抖的手拿著笔记本，对我问起。

    她似乎不想自己说出「土」这个字，尴尬地含糊其辞。

    「整体来说，全都很土……尤其是呱莉娜。」

    「为什么？她明明这么可爱！你看，你仔细看！只要你仔细看，一定也会了解呱莉娜的魅力！」

    不要这样。不要把这只吐舌头又眼神死的老鼠凑向我的脸。

    「呱莉娜很可爱，但太幼稚了，不适合Cosmos会长。」

    「这！所以你的意思是说，问题出在我身上？」

    「那个，你和呱莉娜都很棒，但该怎么说，就是不相配……Cosmos会长的风貌很成熟，所以搭这种孩子气的东西就有点……」

    该怎么说，这根本幼稚得即使穿在葵花身上也一样出局啊。

    「怎、怎么会……！这么可爱的呱莉娜，却因为我……呜呜！亏我本来还想说今天绝不要靠店员，要自己挑衣服买……」

    潘朵拉会长似乎对平常店员提供她的尽是些成熟的衣服这件事感到不满。

    「既然这样，你就别自己一个人决定，找我姊姊商量看看吧。相信她一定会连你的品味也考虑进去的。」

    「是、是吗？……可是，好想自己选喔～～……」

    Cosmos不安地泪眼汪汪，央求似的看著我。

    这种时候的Cosmos实在看不出年纪比我大啊。

    「这样的话，就商量看看再决定如何？既然以前不曾自己一个人挑过，就应该先找人合力练习。相信姊姊一定也会尊重Cosmos会长你的要求。」

    「是、是吗！那我就去找她商量看看！谢谢你，花洒同学！」

    她换成灿烂的表情，脚步轻盈地跑向姊姊。

    这样一来，应该就不要紧了吧……

    「Jasmin姊，这个……」

    「嗯？怎么啦，Cosmos？」

    「可以请你……也帮我挑一下衣服吗？」

    「当然好了！毕竟Pansy和小葵的都选好了，我正想说接下来要想想怎么帮你搭呢！……你喜欢怎样的衣服？」

    「啊，呃，这个……我希望……是能让花洒同学夸奖可爱的衣服……」

    啊呜！不要小声说出这种令人开心的话啊！该死！好可爱啊～～！

    「呵呵！Cosmos好可爱。包在我身上。除此之外，还有什么要求吗？」

    「有！我喜欢呱莉娜的衣服！」

    啊，这点倒是不妥协啊……她真的相当喜欢呱莉娜吧……

    「呱、呱莉娜？这、这样啊～～……嗯，那我们一起找找看吧……」

    之后就交给你啦，姊姊。

    ＊

    我把Cosmos说什么就是要穿呱莉娜的难题交接给老姊应付后，暂时从店里撤退。

    为了消磨时间，我进了卖男装的店，正在店里物色有什么衣服。

    啊，这件衬衫好像不错。难得来了，就买下来…………嗯？那是……

    「山茶花，要买哪件，你挑好了吗～～？」

    不妙！快躲起来！

    「我、我又没有要买哪一件！就只是看看而已啊！」

    为什么山茶花和红人群的E子同学会在这里啦！

    这里可不是女装店，是男装店啊！

    可是不对，如果是山茶花，就算有男用服饰也不会太突兀啊……

    「我只是凑巧有够想进这间店，凑巧想看看男用的商品，根本就没打算买什么礼物！真的，一切的一切都是凑巧！」

    凑巧的使者山茶花──真山亚茶花，满脸通红地对E子同学大肆辩论。

    是喔～～原来山茶花平常都穿那样啊～～真山大叔还说她当辣妹的时候，浓妆艳抹得不堪入目，但现在完全不是这么回事啊。

    是以白色与深蓝为基调的很清纯的洋装。

    她穿制服就已经够清纯了，换上便服更多了一种脱俗感，更加对我的胃口。

    不过她一生气，马上就会亢奋得变成霸者，所以非常可怕耶。

    「咦～～！可是，你已经进来三十分钟了耶。昨天你不就说了要送给花──」

    「哇啊啊啊！你、你安静点！要是被别人听到，你要怎么赔我啦！」

    「啊哈哈！你担心太多了啦！哪会那么刚好就有别人在！」

    其实呢，还真的就是这么刚好。

    「我、我只是为防万一啊！为防万一！要是这种时候被那家伙看见，到时候情非得已，还是得把那家伙虐杀（Genocide）到失去记忆为止……」

    我觉得被虐杀的一方才更是情非得已到了极点。

    至于对于「那家伙」指的是谁，我终究只能推测，但还是绝对别让她找到吧……

    「……啊，这顶帽子好像不错……不知道那家伙戴起来好看吗？」

    听来她似乎找到了中意的帽子，拿到手上，露出幸福的笑容。

    从刚刚的发言来推测，她似乎是来找要送人的礼物。

    「我觉得会好看！而且，能让山茶花送这样的礼物，他一定会高兴的！」

    「真的吗！那家伙，真的会高兴吗？」

    「那当然了！他绝对会很开心啦！」

    「太好了～～……嗯，就是说啊！他当然会开心！而且要是他不开心，也只要用拳头，轻轻松松把他的脸孔变成笑脸的形状就好了嘛！」

    这应该不是轻轻松松就能完成的吧？

    看著她雀跃的表情，我实在是全身只有战栗窜过啊。

    可是，这大概和我没有任何一点关系吧！因为她说的「他」应该是指她父亲！

    真是的……竟然称亲生父亲为「那家伙」，她还是老样子，虽然外表清纯，但口气跟行动实在很粗鲁啊！伤脑筋、伤脑筋！哈哈哈！

    「我、我决定了！我凑巧想买这顶帽子了，所以就买一下！」

    「好～～！那我就在这边等喽！」

    「对不起喔！让你陪我这么久……」

    「不要紧不要紧！我支持你！你那么努力嘛！」

    「我、我才没有努力什么！」

    嗯，在这间店待下去就太危险了。一被她撞见的瞬间，就可以见到被虐杀的未来。

    既然这样，除了尽快撤离，也不会有别的选择了。别了，山茶花。

    好啦……为防万一……真～～的只是为防万一啦！

    还是先练习一下收到礼物时要怎么开心吧！

    唉……亏我真的找到中意的衣服，本来很想买耶……

    所以呢，我再度回到我们一开始去的女装店。

    Pansy和葵花似乎已经买好衣服，和姊姊一起拿著袋子站在试衣间前面……这么说来，待在试衣间拉上的帘子后面的，就是Cosmos……喔，这可不是正好走出来了吗？

    「哇啊～～！Cosmos学姊好可爱！你穿这样非常好看！」

    「真的呢。和平常的形象不一样，非常漂亮。」

    「嗯！我就觉得Cosmos很适合这样穿，所以我没看走眼啊！」

    唔，从这边看不到，所以我也靠近过去看看吧。

    我看看……Cosmos到底穿成什么样子……

    「是、是吗？谢谢你们……啊！花洒同学！」

    「…………」

    「怎、怎么样呢？」

    那就来说说Cosmos的打扮，不是平常那种成熟的服装，而是中性的打扮。

    她穿著大腿几乎全都露出来的牛仔短裤。

    然后搭上一件款式单纯的白色T恤，下o附近还画著一只小小的呱莉娜。

    看来姊姊在采纳Cosmos的喜好之余，还帮她挑了一些不至于显得孩子气的服装。

    甚至加上充分展露身体曲线的黑色吊带…………这样不行吧！这岂不是超A的吗！

    该死！大概是这件T恤比Cosmos本来的尺寸小一号，肚脐都露出来啦！然后还加上吊带！胸部挤压得有够凶的啦！

    这和我知道的吊带用法完全不一样！

    「根本不行啊！这种衣服，一点都不适合你！」

    我右手拇指和食指互搓，卯足全力这么说。

    不管多适合，Cosmos都不应该做这种打扮吧！绝对不行！

    「……是吗？呜呜！就是说啊……」

    「那还用说！坦白说这根本免谈！学姊应该马上换回原来的衣服！」

    「免、免谈！这么严重！」

    不妙！我话说得太重了。这可让她真的沮丧起来了……

    「花洒同学，你是不是说得太过火了啊？」

    「花洒好过分！Cosmos学姊好可怜！」

    不，其实不是这样……

    「没、没关系，Pansy同学、葵花同学！是我，那个……是我不该高兴得冲昏头了……对不起喔，花洒同学，害你不舒服了……」

    「哪里……我没事的。」

    「Jasmin姊，对不起，我似乎还是不适合这样的打扮……」

    「嗯～～我是不这么认为啦……但是雨露都说不行了，就挑别的衣服吧。」

    「是……让你费这么多工夫，真的很过意不去……」

    「不要紧的，挑Cosmos的衣服多开心啊！」

    「那我们先换个衣服吧……唉……好想得到花洒同学的称赞喔……」

    Cosmos拉上试衣间的帘子，沮丧地进去换衣服。

    结果表情充满火药味的姊姊就靠过来小声说……

    「雨露，你刚刚在说谎吧？就算不希望Cosmos那种模样被其他男生看到，也不能用那样的口气吧？」

    「又、又不是你说的那样！只是真的不适合她……」

    「好好好，那我就当作是这么回事……可是，我得教训教训你。」

    「……咦？」

    「不管有什么样的理由，你都伤害了一个女生，所以要有处罚。」

    呃，这是事实，所以我无话可说。但说「教训」，到底是打算做什么？虽说既然姊姊在遮掩本性，应该是不会太夸张啦……

    「Jasmin姊，久等了。」

    「嗯，我们再一起挑吧。啊，可是在这之前，你们三个都过来一下……」

    嗯？姊姊把包括Cosmos在内的三个人叫过去，开始讲起悄悄话了。

    「好啦，去跟雨露说吧，他一定会开心的。」

    咦？已经说完啦？等等，来跟我说？

    这是怎样？三个人不约而同靠到我身边来……

    「「「花洒（同学）。」」」

    「怎……怎么啦？」

    我这么一问，她们就莫名地照葵花、Cosmos、Pansy的顺序排成纵队。

    然后……

    「没有形体却抓得住的东西，那就叫作梦想。─Dream can snap─」

    「说初恋不会有结果都是骗人的。因为你就让我心中美妙的回忆结下了果实。」

    「我喜欢自然，喜欢海，喜欢山。谢谢你把我生在这么美妙的星球上。─Congratulations地球─」

    是我的诗啊～～～～！而且还精准地选出最令人难为情的部分！

    尤其Pansy说的最后那句更是糟糕！Congratulations地球是什么鬼东西啦！

    虽然是我国中的时候写的没错啦！

    「你、你们几个，知不知道这是什么……」

    「呃，Jasmin姊说只要念出这些句子，花洒就会开心！」

    「噗、噗噗噗噗……活该……」

    臭老姊～～～～！就叫你不准泄漏了！亏我还特地叫你不准泄漏～～！

    「花洒同学，你不开心吗？我本来是想让美妙的回忆在你身上结下果实耶。」

    不要用这种说法～～～～！不要挖出我的黑历史！

    「花洒同学，你不要开心成这样。─Congratulations地球─」

    「少、少唆！最后那句根本多余吧！」

    男生就是会有这样的时期！会忍不住讲出会错意的浪漫！

    「诗露，以后不要再说过分的话喽？因为我们想开开心心挑衣服。」

    姊姊的意思是说：「你这小子，下次要是敢再伤害女生，小心我爆出你更多料啊。诗人乖乖拿行李就对了。」

    「……是，我明白了。」

    「嗯！知道就好！Cosmos，我们来挑下一套衣服吧！」

    「啊，好的！有劳姊姊了！」

    之后我就看著她们四个人开开心心挑衣服，在恍惚状态下一直等著她们买完东西。

    想拿回来却拿不回来，明明已经分开却又还在身边。这就叫「过去」。─Unbelievable自己─。

    ＊

    我们在购物中心买完东西后，和Pansy、Cosmos在车站道别，和葵花则是在她家门前道别。所以，现在只有我和姊姊。

    姊姊提著一个小袋子，我提著四个大袋子。

    压倒性的莫大差距，彷佛体现出我和姊姊在立场上差了多少，让我愈想愈伤心。

    「哎呀～～！雨露的诗真是棒透啦！是不是该把其他的诗也告诉她们呢？」

    「真是糟透了……为什么我就必须落得这种下场……」

    「哼！这是处罚你伤害了Cosmos！你要好好反省一下。」

    真的是喔，每次姊姊一回来，我就没有好下场，所以我才讨厌。

    而且她还跟Pansy她们打破沙锅问到底，把我在学校是怎么过的全都问出来。

    「真没想到你在学校格格不入，又被怀疑三劈，老实说，我笑出来了。」

    姊姊竟然嘲笑弟弟的不幸，真令人不敢相信……

    「……所以，你要怎么办？」

    姊姊在说什么啊？哪有什么怎么办？接下来不就只剩回家而已吗？

    「你在说什么？」

    「你知道的吧？她们三个的心意。」

    「……啧！」

    不愧是姊姊，对Pansy她们的心意也给我完完全全察觉到了啊。

    「真没想到你这小子竟然会这么抢手啊～～！而且她们个个长得漂亮，个性又好，根本是奇迹。我看你是把一辈子的运气都用掉了吧？」

    为什么每夸一句都要夹一句谩骂？所以我才这么不会应付这个姊姊。

    唉……要是她继续拿这件事说笑，愈搞愈夸张，那真的会麻烦得不得了啊。

    「……不过，你啊，对真正喜欢上的女生，可要确实表达出自己的心意喔。」

    「咦？」

    「不管其他人说什么，你都不用觉得有什么亏欠。被什么人情世故之类的东西绑住，不敢表达自己真正的心意，那才是糟糕透顶。」

    「呃……」

    「我想照你的个性，被那样一群美女追求，大概就会想说必须跟谁交往才行，再不然就是相反？和所有人都不交往，不伤害任何人？……可是，这两种方法都错了。你只要老实地好好看著你喜欢上的女生就行了，即使你喜欢的不是她们之中的任何一个也不例外。至少，我会站在你这边。」

    「姊、姊姊……」

    「毕竟雨露你就是有那种轻忽自己，以别人的幸福为优先的倾向嘛～～！可是，你知道吗？交往这件事，就是要互相成全彼此的幸福喔。能够成全心上人的幸福，又成全自己的幸福，那不是棒透了吗？」

    「这当然……也是啦……」

    「喔！你明明就懂嘛！那就好！……不过啦！就算你交到女朋友，你还是一样恶，所以我看对方多半会说跟你没办法之类的然后甩了你！到时候你可要老实回报喔，我会再拿你寻开心的！」

    「我绝对不会跟你回报……」

    才想说姊姊讲了几句好话，马上又是这个调调。这个姊姊喔，真的是……

    「怎样啦，小气鬼！……啊，对了！袋子拿一个过来！然后这个给你提！」

    「啥？如果是要提到家，姊姊你手上的袋子比较小，你就提那个……」

    「别说那么多！这是要给你的礼物！」

    「咦？给我的礼物？」

    「对！送给我这个嘴上嫌东嫌西但还是陪姊姊逛街的弟弟。我做姊姊的，总不能连这么点表示都没有吧？拿去，我帮你选了你穿起来应该会好看的衣服。」

    姊姊说著从小小的袋子里拿出一件衣服。

    那是我去逛了那家男装店却没能买到的衬衫。

    「嗯、嗯……谢啦，姊姊。」

    「呵呵，不客气！那我们赶快回家吧！」

    我微微一笑，姊姊就同样露出笑容。

    然后开始踩著心情大好的脚步，有点快地走在我前面。

    ……我很不会应付姊姊。

    每次她一回家，就要针对分手的男友发牢骚，又极尽暴虐之能事，还会泄漏我见不得人的过去，总之就是疯狂地拿我当玩具。

    从某种角度来说，她比任何人都棘手。

    可是，对于这样的姊姊，我……

    「雨露，快点！快跟上啦！然后等回到家，你可要陪我想想认识真命天子的方法！」

    「好啦好啦，知道了。」

    并不讨厌。

    【对我来说，这助理当起来十分费力】

    今天的行程是当校刊社的采访助理。因此，我要在早上十点在站前和干练的校刊社社员翌桧──羽立桧菜会合，遵照她的指示帮忙，卖力处理各种采访业务，然而……

    「真令人不敢置信！竟然排挤我！」

    翌桧甩动马尾，气呼呼地说出自己的愤怒。

    她穿的不是眼熟的制服，而是格子衬衫搭配及膝白裙。

    画龙点睛的苹果胸针令人隐约联想到她的出身地──青森。

    「只有葵花、Pansy和Cosmos会长三个人，和花洒还有花洒的姊姊去购物中心买东西，这是怎么回事！我也想去啊！」

    她愤怒的原因，是我们几个昨天去购物。不巧的是她要参加校刊社的活动，因此没有办法一起去，但她本人对此似乎相当不服气。

    「到了三天前才说：『我们要去花洒家玩，你要不要一起去？』我哪有这么容易就空出行程！」

    「那真是遗憾啊。」

    光是她们三天前会跟你说就已经不错了啦，像我可是当天在现场才被告知啊。

    「明天我和大家去唱卡拉OK时，可要好好训她们一顿！真的是喔，受不了！……叽哩咕噜。」

    听来Pansy她们明天全都要去唱卡拉OK。

    你们就趁我努力打工的时候，好好唱个痛快吧。

    「倒是啊……翌桧……」

    「……唔唔。怎么啦，花洒？」

    哎，如果只到这一步，倒也还好。如果只到这一步，我应该不会有半句怨言。

    然而，可是……然而，可是！

    「嗯呵呵～～！桧菜好有精神，真是不错～～！啊，要不要添饭喵～～？」

    「好的！我要！谢谢桂树伯母！」

    「为什么连你都在我家吃早饭啦！」

    真的是搞什么鬼啦！继昨天之后，今天也吓了我一跳！

    一早起来，到客厅一看，翌桧就给我出现在餐桌旁。

    「这有什么办法呢？Pansy、葵花、Cosmos会长和小椿都要去图书室帮忙；小桑又要参加棒球队的练习，所以除了我和花洒以外，大家都有行程要忙啊。」

    「我不是说这个！我是问你今天我们明明就是十点才要在站前碰头！你为什么八点就擅自跑来我家，还吃起早饭来了！」

    「擅自？哼哼哼！花洒，你以为我会没徵求许可吗？早在昨天，我就得到了Pansy她们还有桂树伯母的许可！对吧，桂树伯母？」

    「嗯！昨天子就拜托我说『我想明天早上会有个叫羽立桧菜的女生来，如果伯母可以欢迎她就太好了』喵～～☆」

    「老妈！麻烦也跟我说一声好不好！」

    「给、你、惊、喜、嘛☆雨露，你这可不是吓了一跳吗？嗯呵呵呵呵☆」

    又不是说只要吓到人就什么都好！

    「你们不会只排挤我一个，这种体贴非常窝心！朋友这种东西果然很棒啊！这样一来，我就和大家一样了！……虽然这和要不要训话是两码子事！」

    「呵呵呵，昨天也很开心没错，不过今天也很令人期待呢。翌桧，等吃完饭，可以跟我说说雨露的事情吗？」

    唉……要是至少，至少没有姊姊在，真的就还算好……

    她可是已经卯足了劲，把准星对准翌桧，要把我不想被知道的事情都问出来耶。

    「呃……今天接下来的行程，是要和花洒『两个人』去采访，所以……」

    喔喔！意料之外的转机！干得好，翌桧！

    不管我说什么，老姊都不会听，但如果是你开口……

    「这样啊……好遗憾喔。亏我还想说『只给你』看雨露的相簿啦，或是跟你说说以前他是怎么对我撒娇──」

    「我们务必要慢慢聊！不用担心！时间还很够！」

    不要这么乾脆就被笼络！该死！臭老姊！日本人就是对限定这种搞法没有抵抗力，她就是用「只给你」这句话把翌桧玩弄在股掌之间！

    「真的？谢谢你！那么翌桧，等吃完饭就到我房里聊吧。」

    「好的！要麻烦你了！」

    为什么……事情会搞成这样？

    后来我们吃完饭，到姊姊的房间。乍看之下，这是个可爱的女生房间，但对我来说和地雷区没两样。一想到何时哪里会爆炸，我就坐立不安。

    「哇啊！这就是国小时代的花洒啊！眼神好凶喔～～」

    另外，现在我们三个人正一起看放在姊姊房间的陈年相簿。

    「嗯。这应该是雨露国小一年级，我国小四年级时的照片吧。」

    「他和Jasmin姊抱在一起……你们感情真的非常好呢！花洒害臊得表情都僵硬了，好可爱！」

    「啊哈哈，总觉得好难为情耶～～」

    这应该是姊姊莫名对职业摔角产生兴趣，对我施展眼镜蛇式缠绕的照片吧。

    至于我表情僵硬的理由，应该是因为正在生死边缘挣扎吧。

    「啊！这张照片的花洒在哭！是霜淇淋掉到地上，Jasmin姊姊在安慰他吧！」

    「也有过这种事情呢。原来以前的雨露这么爱哭啊。」

    这是我惹姊姊不高兴，屁股挨了一脚之后的照片吧。

    不是因为霜淇淋掉到地上而哭，是痛到哭。

    「这样看下来，就感觉得到花洒的成长……咦？这个女生是谁？」

    翌桧忽然马尾一抖，注视其中一张照片。

    是国小的我满脸笑容和两个女生一起比出V手势的照片。

    「一个是葵花，另一个女生是谁呢？应该不是Jasmin姊吧？」

    「啊，她啊……呃……她是……」

    姊姊先朝我瞥了一眼，确定我的表情没有问题后，转回去面向翌桧，微微一笑说：

    「是住在附近的另一个女生，只是雨露上国中之前，她就搬到札幌去了……」

    「是这样啊！总觉得这张照片里的花洒表情真的很开心，让我非常好奇！这个女生，到底是个什么样──」

    「翌桧，差不多可以请你告诉我雨露在学校里的情形了吗？你想嘛，虽然还有时间，但之后你还得忙校刊社的采访吧？」

    「哎呀，我都忘了！虽然有时间，但时间还是有限嘛！」

    「就是说啊。接下来的部分，可以等明天唱卡拉OK的时候再说吗？」

    「好的！当然可以！」

    喂，几时变成姊姊也要参加卡拉OK了？

    「那等我把我所知的花洒情报告诉Jasmin姊之后，再去采访吧！啊！花洒！采访可就只有我们两个人了！就我们两个！」

    就说我知道了，不用一直强调「我们两个」啦……

    ＊

    后来，我们和姊姊聊完，出了家门。

    现在我正和翌桧一起来到站前。

    「所以，我们要去哪？」

    「是的！今天为了在第二学期要发的第一次特刊上刊登『最受男女朋友欢迎的去处』特辑，我计划和花洒一起去各式各样的约会去处采访！」

    地区大赛决赛过后，我答应翌桧要帮忙采访，这是没关系，但两个人一起去跑各式各样的约会去处，这……

    「……这真的是采访没错吧？」

    「当然是啊～～！可是，说起来采访其实是藉口啦！」

    「也就是说，你真正的目的是？」

    「那还用说？当然是想和花洒你两个人约会啦～～！」

    她还是一样胆识过人。

    被她这样单刀直入一说，我就有点不知道该怎么反应……

    「……花洒讨厌跟我约会吗？」

    翌桧说话的声调有点不安。平常她那么强势，可是一到关键时刻就会变得有点软弱，也许是因为还放不下以前三劈事件的种种。

    「也、也不是……不是讨厌啦……只是，你也知道……我对你们……」

    「你是指以前对我们的表白做出的那糟糕的回答吗？如果是，就当作是表达歉意如何？毕竟为了让花洒玩得开心，我可是拚了命才想出今天的方案！」

    朝笑咪咪的翌桧脸上仔细一看，就看到她眼睛底下有著小小的黑眼圈。

    理由恐怕是…………她针对今天的行程想了很多。

    「这样根本不能算是我在表达歉意吧……」

    「没关系！因为我只要能和花洒在一起就非常开心了！」

    这样可以吗……可是，既然她本人都这么说了……

    「……好啦。那今天我就陪你。」

    「太棒啦！花洒愿意这么说，我好开心！那么，我们马上……手牵手吧！当然要用男女朋友的握法喔。因为这是采访约会主题！」

    「要、要做到这个地步？」

    「那当然！……嘿！这下你可不能再放手喽！」

    「嗯、嗯……」

    翌桧小小的手用力握紧，柔软的触感从我的右手传来。

    坦白说……相当难为情。

    「我和花洒两个人的回忆终于完成了！其实……我一直好担心呢。」

    「担心？担心什么？」

    「因为和Pansy、葵花还有Cosmos会长相比，我跟花洒一起的回忆非常少……」

    翌桧露出有点尴尬的表情这么说。

    「Pansy在图书室里一直和花洒一起，葵花是从小就和花洒一起，Cosmos会长以前都在学生会和花洒一起活动……可是，我什么都没有，就只是同班同学……这让我觉得好落寞，好羡慕她们三个……」

    的确，以前因为三劈报导，有机会让我和翌桧一起，但除此之外是没多少印象。坦白说，我跟她的交情也就只是在学校会聊上几句而已。

    而她就是挂心这一点吗……

    「可是，也有好的经验耶！」

    「好的经验？」

    翌桧切换成开朗的表情笑了笑说：

    「是啊！就算自己机会少，别人机会多，嫉妒也无济于事！能做的事情只有一件，那就是当这少少的机会来到自己手上时不要退缩，要拚命咬住不放！这样一来，有时候就是会船到桥头自然直。对这点我有了深切的体认！」

    「这样啊……」

    「所以，以后我再也不会放开自己抓住的机会，会尽可能全力和你相处！还请你要做好心理准备啊，花洒！」

    「嗯。我已经做了很充分的心理准备。」

    「非常感谢你！……那、那么，今、今天约会结束后，咱打算来个男女朋友那种火热的接、接接接吻，拜托你哩！」

    「我心理准备才没做到这个地步！而且你自己明明也在难为情！」

    「才、才没有哩！是花洒想太多了哩。」

    这再怎么说都不太妙吧……

    「……咳。总之，不管怎么说，我们两个就先去常有情侣去的咖啡馆吧！」

    啊，变回标准腔调了。看来她多少镇定了点。

    「然后两人一起喝超特大的恩爱果汁……闪光神威洗牌爱爱天惊苹果口味果汁……」

    这名称也太猛了吧！而且还说苹果口味，所以还有其他口味吗！

    「这就算是男女朋友，也会很难为情吧……」

    「没办法，这是为了采访。」

    「你这种时候倒是会搬出这个藉口啊！」

    「那当然！没错！这是为了采访，所以完全……一点问题都没有！你想想，我刚才不也说过了吗？好不容易得到的一点点机会，我会拚了命咬住不放！所以呢，这件事已经定案！绝对要做！」

    「你真心话全都露了好不好！……啊啊～～！好啦！我喝，我喝总可以吧！」

    「就是这么回事！……来，我们一起打情骂……咳，一起加油吧！」

    翌桧满脸通红，甩动马尾。

    她这种表情硬是很有女人味，让我自己都搞不清楚一颗心怦怦跳到底是因为被迫喝恩爱果汁，还是对翌桧心动……

第六卷 第二章 我有债多少会还

    今天我来打工，是帮在前几天的地区大赛决赛时很照顾我的金本哥代班。

    如果可以，我是希望可以天下太平地拚命工作，度过这一天，只是……

    「然后啊然后啊！最近我女儿在练习烹饪各式各样的菜色，然后做给我吃！……你听了可别吓到啊，她做的菜啊，全都是国王帝王将军好吃！」

    「是这样啊？那真是国王帝王将军赞啊。」

    下午一点，散发老人味的大叔大谈爱女，粉碎了我的太平。

    最近他来的频率是减少了，但来了以后的麻烦程度不是以前所能相比。

    而且店里还形成了一种默契，大叔来就是由我去应付，实在很过分。

    「我说啊，我女儿真的是太喜欢我了，伤脑筋耶～～！下厨也是……来来来，你看你看！噔噔～～！」

    推定年龄超过四十岁的大叔喊著：「噔噔～～！」把头往我伸过来，这是要我怎么做？

    话虽如此，大叔绝对不是希望我凝视他那逐渐变成火灾后荒野的头。

    「……这顶帽子怎么了吗？」

    大叔秀给我看的，是一顶有帽檐的帽子。

    看来他似乎相当中意，进店里以后仍一直戴著。

    「前阵子我女儿心浮气躁，很宝贝地拿著一个袋子，我就问：『你拿的是什么哟～～？』请她给我看一下，结果就是这帽子！」

    「……这帽子真帅气。」

    嗯，款式非常好，尤其是作为重点的英文字母「J」。

    我想大叔的名字一定是叫承太郎、仗助或仗世文吧。（注：承太郎、仗助、仗世文与花洒的罗马拼音都是J开头）

    「我就说吧～～？我今天就是为了拿这个给你看，还请了特休呢！」

    我认为每个人都可以自由决定特休要怎么用，但用在这种事情上真的好吗？

    「昨天啊，我问了以后，女儿就满脸通红地说：『是、是要送给爸爸的礼物！真的，是要送给爸爸的礼物！』害我差点蒙主恩召了啊！」

    是喔～～这就是山茶花在购物中心买的帽子啊？

    嗯，果然是要送给父亲的礼物没错！我猜得完全正确！耶比～～！

    「可是，不知道她是不是还想隐瞒，东西交给我之后垂头丧气地说：『唉……搞砸了……』她沮丧的样子好可爱耶～～！害我差点蒙主恩召了啊！」

    你也太容易差点蒙主恩召了吧！

    不过，山茶花垂头丧气的沮丧模样啊……的确，想像起来就觉得非常可爱。

    可是，为什么？不可思议的是，随后浮现出来的却是我遭到虐杀的景象。

    「所以我忍不住对她说：『下次爸爸去买你喜欢的东西给你！我们一起出门吧！』啊！这本来要保密的，我却讲出来了！哎呀☆」

    说著说著都跑到店门口去了呢！哎呀☆

    「唉～～！竟然要父女俩一起出门……叔叔我好烦恼要穿什么才好啊～～！」

    你是要去约会的少女吗？

    「我可以这么幸福吗～～？总觉得之后会从天堂摔进地狱！……开玩笑的，这种事情绝对不可能发──」

    「就是啊！这种事情，绝对……绝～～对！不可能发生！」

    「唔哇！如月，你是怎么啦？突然喊那么大声……」

    「……咳。失礼了。我是想说对一些无谓的旗就要趁早扑灭……」

    「怎么～～？你是在担心我～～？你还是一样那么善良啊～～！可是，你可别因为我女儿跟你同校，就对她出手啊……话虽如此，我女儿满脑子只想著我，你根本就没胜算啦！哈哈哈！」

    「您说得对！我的胜算是万中无一！哈哈哈！」

    山茶花的恋父情结也真的是令人伤脑筋啊！哈哈……唉～～……

    「哎呀！那我差不多要回去啦！今天也有我女儿还在练习煎的茼蒿高汤煎蛋卷在等著我啊！如月，麻烦你结帐！」

    「好的，请稍等一下。」

    ＊

    我帮真山大叔结完帐后，这次真的开始太平地打工。

    我朝店里的时钟一瞥，看见时刻是下午六点。

    也就是说，正是Pansy她们差不多要前往卡拉OK的时候。

    根据昨天听翌桧提到的情形，说是今天她们各自忙完在校内的事情后，就要「五个人」一起去唱卡拉OK。顺便说一下，最后一个是姊姊。

    要是没有姊姊一起，她们这样倒是会让我莞尔啊……

    算了，没关系。就死了这条心，别再想无谓的事，好好工作吧。正好有客人上门了。

    「欢迎光……呃！你、你是……」

    啥～～～～！为什么这小子会跑来我们炸肉串店啦！

    「这里的店员是怎样？一看到别人的脸就突然……嗯？记得你是……」

    上门的是一个男生。他是个有著一九○公分高得可以的身高、锻炼得不知道在壮什么的体格，以及好莱坞明星般的面孔的型男。

    唐菖蒲高中二年级，棒球队队员，通称「小风」的他，本名是……

    「你是特正……北风……吧？」

    「你是，如月雨露……没错吧。」

    「你为什么会跑来我们店里啦？」

    明明是在工作中，我却忍不住说出毫不掩饰敌意的话。

    这也不能怪我。毕竟这小子就是以前跟我拚了个难分难解的叶月保雄──通称「水管」──的好朋友。

    坦白说，事情闹成这样，我根本再也不想和唐菖蒲高中的人扯上关系……

    「以前我听水管说西木茑高中附近有一家很好吃的炸肉串店，所以有了兴趣，也就过来看看，有什么问题吗？」

    啧！特正比我高，这也无可奈何，但我就是觉得被他看低了……

    「……你不知道水管跟我之间有过什么过节吗？」

    「哼。你和水管的事情我是听说了，那又怎么样？这问题跟我无关。」

    是啦，话是这么说没错啦……该怎么说，这小子说话口气就是让人听了不爽。

    这个人本来体格就高大，充满压迫感，偏偏配上这种自尊心结晶似的说话口气。即使不管他和水管或小桑的关系，我还是讨厌这小子。

    「别说这么多了，带位吧，我可是客人。」

    有～～～～够火大！我超讨厌这小子！

    就算你长得帅又运动万能，你会不会太得意忘形了？

    「好、好的……」

    「你那是什么表情？我说了什么惹你不高兴的话吗？」

    你的存在就让我不高兴。

    「没有，没这回事。这边请。」

    可是不管多么火大，我在立场和体能上都居下风，自然不能把怒气爆发在特正身上，只能乖乖带位。

    「这是水跟湿毛巾……决定要点什么的话请再叫我们服务人员。」

    帮特正带位之后，我尽店员最基本的礼貌，然后立刻转身。

    但愿他可以找除了我以外的店员点菜。所以呢，我就赶快……

    「那么我先失陪──」

    「慢著，在这之前，我有事情想问你。」

    「是喔……是什么事情呢？」

    「这间店，西木茑高中棒球校队的人也常来吗？」

    「为什么要问这种事情？」

    「不要用问题回答问题。赶快回答我。」

    这是对人问问题的态度吗！

    我偏要计较，就算你的水喝完，在你开口前我也绝对不帮你补！

    「不，也不是那么频繁上门……」

    「……喔，也就是说，有时候会来？他们来的频率如何？三天一次？还是一周一次？」

    「这我就实在没记得那么清楚了……」

    「哼，换作是我，保证会记得。」

    那你就来工作，自己数个高兴啊，白痴。

    「这、这真是非常……失礼了……」

    唔叽叽……！我太生气，搞得连道歉要说的话都说得不伦不类，但我还是要忍耐啊！

    哪怕对方是令人火大的型男臭混蛋，客人就是客人！

    「不需要道歉。从一开始我就没抱多少指望。」

    没能达到你的期待，还真是对不起喔！

    那可以请您马上滚回去吗～～？

    「首先，该道歉的明明是我。」

    啥啊～～！这个人在讲什么鬼话啊？

    「因为我在你工作时问了不相关的事情，让你费心了。」

    咦？我还以为他又要做出令人不爽的发言，没想到跑出来的答案却挺谦虚的。

    「也、也还好，这点小事不算什么。」

    「你能这么说真是太好了……不过，是这样啊？西木茑的棒球队不太常来这里啊？虽然我本来就没抱多少指望……但还是很遗憾啊。」

    原来你指的是这个啊？我还以为你是指对我的记忆力没抱什么指望咧。

    「……不管怎么说，还是多亏你告诉我，感谢。」

    该怎么说，这小子说话实在说得不清不楚。

    「呃，以后我会尽量数清楚他们来的频率。」

    在我能力所及的范围内就是了。虽然我是希望你不要再来了。

    「…………你人真好。」

    「您说什么？」

    我倒是全力觉得你人很烂……

    「我人哪里好了？」

    我不禁忘记用敬语，直接问了回去。

    结果特正就有点尴尬地搔了搔后脑杓。

    「总觉得我经常做出会惹别人生气的发言。一对别人说话，往往不是惹人生气，就是让人怕我，再不然就是只得到一些含糊的回答……然而，你对我问的问题都回答得很仔细，而且，甚至还答应要帮忙我的要求……」

    哎呀，死相啦，没想到这个人还挺好的嘛。难不成他刚才问的「我说了什么惹你不高兴的话吗？」那句话，对他自己而言，真的是担心自己的发言有问题而想问清楚？

    只是啦，像那样问人，根本只会制造误会啊……

    「……不过，要怎么样才能和西木茑高中的棒球队有交流啊……」

    哎，先不说这些，这小子为什么这么拘泥于我们学校的棒球队？

    说到这个，之前他来图书室的时候也说「想参加西木茑棒球队的练习」。

    我们不同学校，而且比赛也结束了……嗯？难道说……

    「……难不成，你是有什么事要找小桑？」

    如果他是因为输了比赛就图谋报复，那我就得堂堂正正、光明正大地用偷袭的方法处决他……

    「大贺？不，我没什么事要找他……也对，如果下次再见到他，是想跟他再来一场打击练习。」

    「啥？打击练习？」

    奇怪？猜错了。我还以为特正对去年打赢但今年打输的小桑心怀怨恨……

    「今年地区大赛的决赛，大贺投的指叉球实在非常漂亮。之前他一直只投直球，到了最后关头才趁虚而入，我可完完全全上了他的当。」

    「噢……小桑是为了洗刷去年的耻辱才练会了指叉球。他认为只靠直球是不行的。」

    「不愧是我最棒的对手。去年的甲子园……不巧我们在中途就被淘汰了，但那时都遇不到比大贺更好的投手。希望今年的甲子园，他们一定要拿下冠军。我会为他们加油的。」

    「加油……你愿意支持他们？」

    「那当然。今年我会祈祷他们夺冠，明年再期待能和甲子园的冠军学校比赛。」

    「这样啊……不过小桑他们明年也不会输就是了。」

    「哼，下次我们会赢的。」

    等等，不行不行。

    一提到小桑，我就忍不住聊上瘾，但我还在工作。

    「……我差不多要回去工作了，决定好要点的餐之后再叫我。」

    「好。不好意思，拉著你陪我闲聊。」

    「不会，不用放在心上。」

    ……原来如此啊。我先入为主地认为这小子讨人厌，但是我错了。

    特正说话口气高高在上，这点是不好，而且他话又讲不清楚，容易让人误会，但个性并不坏。

    反而能对赢过自己的对手给予正当的肯定，是个本性直率的好男儿。

    可是啊，既然你是唐菖蒲高中的学生……………………你就是我的敌人。

    不巧的是，我可没打算和敌人套交情。

    既然你是客人，最低限度的对应我当然会做，但也就只是这样。

    该吃的东西吃一吃就赶快给我消失……

    ……五分钟后，我默默地努力工作。

    「先生，我帮您加水。」

    「好，不好意思。」

    客人的水喝完了，所以我迅速补充。

    「先生，这是新的湿毛巾。」

    「好，不好意思。」

    客人的湿毛巾已经变得温温的，所以我立刻帮他换上冰冰凉凉的新毛巾。

    「不好意思，我决定好要点──」

    「好的！请问要点什么！」

    「如月，你来的速度快得非比寻常啊……」

    有什么办法！因为我希望敌人赶快回去啊！

    我只是想好好款待，让客人心满意足地回去！

    绝对不是因为听到他称赞小桑，又说会帮西木茑高中加油就感谢他，这点请大家千万不要误会！

    「我要点餐了，饮料就点柳橙汁，然后点个炸肉串拼盘。」

    「好的！就点这两样吗？」

    「我想想，这间店哪些菜好吃，我不太清──」

    「人气菜色是炸猪肉串、炸帆立贝串、炸鹌鹑蛋串，其中猪肉串和鹌鹑蛋串已经包含在拼盘里。副餐部分，高中生常点的是腐皮沙拉和炸薯条，我个人推荐的是炸茼蒿串。」

    「是、是吗……多亏你说明得这么详细……」

    咦？特正怎么一脸不知所措？

    我做了什么让他不高兴的事吗？

    「那我就加点腐皮沙拉和炸茼蒿串。」

    「好的！沙拉有半份跟大份，请问要选哪一种呢？」

    「如果除了我以外还有别人一起就好了……但我只有一个人，麻烦给我半份。」

    咦？说到这个，的确有一件事令我挂心啊。

    「我说啊，特正，我有个问题想问你，可以吗？」

    「嗯？怎么啦？」

    我迅速切换成平辈间的语气，对特正这么一问，他就用格外锐利又清秀的眼睛瞪著我。

    怎么看都只像在生气，可是……这大概就是他预设的视线吧。

    「那个，方便说的话再告诉我就好……来西木茑图书室帮忙的那些人……」

    要是水管他们跑来，我可就为难了……

    毕竟他们感情很好，感觉会带他们来也不奇怪。

    「我和他们最近没怎么见面。毕竟我就算是暑假也不能不参加棒球队的练习，水管今年夏天又几乎都跟没血缘的双胞胎妹妹还有月见在一起。」

    这是什么没血缘妹妹暑假？他到底是有没有这么走恋爱喜剧运啦！

    怎样？是搞父母都在海外工作这套！真来这套？

    「他的父母在伊斯坦堡工作，平常不在家，所以他小妹很贤慧。」

    还真给我来这套！可是，为什么是伊斯坦堡？

    臭水管！明明没登场却给我塞了新的设定进来！

    可是啊，虽然有血缘，我也有个…………不，还是别去想那个姊姊了。

    毕竟昨天我才被她搞得七荤八素，像今天也是一大早就被叫去便利商店跑腿。

    ……嗯？没血缘姊妹花加上月见……是不是少了一个人？

    「请问，没有Cherry学姊吗？」

    「Cherry学姊最近都专心在忙学生会的业务。我是没详细问发生了什么事，但水管和Cherry学姊的关系似乎有了一些变化。」

    毕竟月见和Cherry都在那场赌注中对水管表白，然后光荣阵亡了嘛。

    说不定Cherry就是觉得尴尬，所以在躲水管。

    「所以特正你才一个人来啊？我懂了。」

    「对。我想说只要来到这里，说不定蒲……不，没事。毕竟我也没几个会一起来吃饭的朋友。」

    嗯？特正好像有话想说，但说到一半又不说了。这「蒲」会是什么呢？

    「这样啊……看你很受女生欢迎，我还以为你朋友也很多……」

    就是会觉得他相当于我们学校的小桑啊。

    不管在男生还是女生之间都很受欢迎……

    「也对。的确，我很受女生欢迎。」

    这小子都不懂得谦虚吗！虽然是我问的没错，但总有比较委婉的说法吧！

    「可是，我朋友很少。我能好好说话的对象，差不多就只有棒球队的人还有水管。」

    咦？这可想不到……不对，慢著……

    「我这个人，似乎就是有著会让人害怕的倾向……」

    就是说啊～～！这只是我的推想，问题大概就是出在他这种会让误会更加误会的个性上，导致旁人都会躲著他。像我一开始也觉得这小子很讨人厌。

    「那么，只要跟女生好好来往不就好了？你在女生之间很受欢迎吧？」

    「我很不会应付女生，大部分女生都是一来到我身边就变得太聒噪……就这点而言，Cherry学姊还有三色院同学就不一样，帮了我大忙。应该是从国中就认识的缘故吧。」

    不，她们只是没把你当成有兴趣的异性看待。

    话说回来，不会应付女人啊～～这到底又是为什么……

    「在我眼里，几乎所有女人都只像埴轮（注：日本古坟出土的陶器，一般最广为人知的是面无表情的人偶），再也没有什么东西比吵闹的埴轮更可怕了吧？」

    你给我去一趟眼科，你的眼睛远比你讲的东西可怕多了。

    「不管是朋友还是情人，最重要的还是内在，还有价值观要跟自己一致啊。我身边那些男生经常针对女生的胸部说三道四，简直愚不可及。那种东西，不过是整团脂肪罢了。」

    特正大概是很少有机会跟人说话，觉得寂寞，一开口就变得很饶舌。

    但他似乎没察觉到自己说话的对象正是愚不可及之辈的代言人。

    「这样啊……我知道了。那你等一下，我马上把你点的菜端来。」

    「唔，我一个人闲得发慌，多亏你陪我。打工要加油。」

    真是个语气很高姿态，贴心程度却太过专业级而令人伤脑筋的人……

    之后我去找我的同班同学兼打工处的店长小椿也就是洋木茅春，告知特正点的菜，就看到她心情大好地双手握拳喊著：「那种东西，不过是整团脂肪罢了呢！」所以我想在座位上的谈话她全都听见了。

    ＊

    三十分钟后，尖峰时段渐渐来临，我在愈来愈拥挤的店内工作，结果……

    「嗨，花洒！你有没有好好工作啊！」

    「喔，小桑！」

    来到店里的，是我的好朋友小桑──大贺太阳。由于棒球队顺利打进甲子园，最近他应该整天都在参加棒球队的练习，所以大概是练完回家的路上顺道过来的。

    「哈哈！看你这样子，似乎是有好好工作啊！我们彼此加油吧！」

    「嗯，是啊！」

    我和小桑用拳头互碰，相视大笑。

    毕竟今年的地区大赛决赛因为种种缘故，让我完全没能替他加油。

    我打算甲子园一定要全力替他加油。

    为此，我现在更要努力打工！

    「呃，你一个人来吗？」

    「不，还有两个人跟我一起来！」

    这样的话，一共是三位啊。是跟棒球队的谁一起来的吗？

    「来啦，芝！赶快进来！」

    「好、好……」

    唔！真没想到小桑竟然会带这家伙来……

    小桑招招手后，走进店内的是个男生，有著一七四公分的身高，以及和小桑一样精壮得引人注目的体格……是西木茑高中棒球校队的芝。

    我从国中就认识他，可是……坦白说，我跟芝交情并不好。

    「我都没帮你们好好介绍过吧？他是我的搭档芝，在我们棒球队担任捕手！芝，我们都读同一间国中，所以我想你也认识，他就是我的好朋友花洒！」

    小桑，你满脸笑容帮我们引见，我是很感谢啦，但实在非常尴尬。

    毕竟我和芝在国中时代就吵过一架啊。

    现在怎样我是不知道，但当时芝很讨厌小桑，暗中造谣中伤小桑。

    我碰巧在厕所听到他说这些，不由得火大起来，对他说了很多重话……

    所幸芝立刻退让了，并未发展成物理上的争执，但从那次之后，我和芝的关系就变得非常尴尬。

    「欢、欢迎你来啊，请多指教了……芝同学。」

    「嗯。那个……请多指教，如月同学。」

    你看看我们有多尴尬！我们还互相用「同学」称呼咧！

    「芝和花洒的表情都太僵啦！我不知道你们以前是不是有过什么问题，但现在就别放在心上，好好相处吧！」

    你还是一样那么敏锐！

    听你的口气，根本就像知道我和芝有过争执嘛！

    呃～～可是啊……这样对小桑是过意不去，但我跟这小子没这么简单就和……

    「也、也对！不好意思啊，如月，对你态度怪怪的。呃……可以叫你花洒吗？」

    芝这小子，马上就想跟我和好，争取自己在小桑心中的分数吗！

    唔！我又怎么能认输！

    「好啊！叫我花洒就好。请多指教啦，芝！」

    呵，既然决定要做就要做个彻底，这就是我的座右铭。

    所以不管对上多么尴尬的对象，只要做好心理准备，就像这样轻松搞定！

    「好！你们两个也熟了，差不多可以帮我们带位了吗？」

    「知道了。等等，你说有三个人吧？还有一个是──」

    「重、头、戏、登、场！唔哼哼哼！」

    搞什么，原来弄错了，是两位啊？小桑也真粗心耶。

    「啊！看如月学长这表情，是因为在意料之外的地方遇见太可爱的我，兴奋得按捺不住心中的昂扬──」

    「两位是吧。请坐那边的座位。」

    「唔哼！如月学长真是的！竟然为了想独占我，就试著支开大贺学长和芝学长……请不要耍这种心机～～！」

    这女的实在是太正向思考了吧！我根本没有一丁点这样的念头！

    最后进来的女生留著蘑菇鲍伯头，戴著让我觉得眼熟的小小红色发夹，是在棒球校队担任经理的蒲田公英……通称「蒲公英」。

    纯就外表而言，她相当可爱，但个性却是成反比地恶劣。

    她对自己的可爱有自觉，而且非常得意忘形，真心认为全世界的男人对她好是理所当然，是个脑浆飞天的女人。

    不过她对棒球队的活动倒是都有好好在做，在一些奇怪的环节上很正经，所以的确是个让人没办法讨厌的人啦，只是……

    「可是，不可以这样喔～～！因为我是大家的蒲公英！」

    这是两码子事。平常的她，基本上就是很烦。

    「是这样吗？那么，我衷心盼望能让大家都看到这位非常美丽的客人优美的模样，所以不知道能否请您展现您华丽的脚步走出本店，一路去到车站呢？」

    「真拿学长没办法耶～～！我就忍不住破例为你牺牲一下吧～～！唔哼哼～～！」

    很好。她喊著莫名其妙的话，踩著白痴的脚步，走出了店门口。这样一来，邪气就清理掉了。

    「……等等，为什么我被赶出去？这可不是害我用走红毯的心情走过商店街了吗！」

    啧，给我跑回来啦？你怎么不乾脆就这么回去就好了？

    ……啊，姑且还是把特正跑来的这件事跟小桑说一声吧。

    毕竟他们认识，而且特正也想见西木茑高中棒球队的人。

    「对了，小桑，那边的座位……嗯？」

    咦？那小子跑哪去了？明明刚刚还在那里，现在却不见了啊。是去上厕所了吗？

    「怎么啦，花洒？有什么不对劲吗？」

    「没有，没事……对了，为什么蒲公英也一起来了？」

    「蒲公英好像有事要找你！所以我们就一起来了！」

    「咦？是这样喔？」

    真的假的？任性白痴女蒲公英有事找我……绝对要拒绝。

    「就是这样！我有点想利用如月学长，所以就一起跑来了！」

    原来如此，不是「有事」，而是要「利用」。怎么想都觉得这人糟透了。

    我拒绝的决心更加坚定了。

    「唔哼哼！如何啊，如月学长，你想被这么惹人怜爱的蒲公英利用──」

    「那么我帮各位带位。这边请。」

    「请听我说完！如月学长的态度从刚刚就一直很过分！」

    够了，还在别人正前方蹦蹦跳跳，喊著烦人的话。

    可是，我不可以生气。这种时候就应该……

    「蒲公英被带位的模样绝对很可爱耶～～如果你可以别抱怨，乖乖就座，想必光靠这样就会让很多人心动了耶～～」

    「学长死相啦～～！真拿你没办法～～！那我就破例让你带位吧～～！」

    这女的真的有够好打发的……

    我带小桑他们就座，送上冰水和湿毛巾后，就去忙著整理其他桌与接待客人。然后，当我悄悄听著小桑他们的谈话……

    「芝，小椿炸的肉串每一种都好吃，但我最推荐的还是帆立贝！」

    「知道了。既然小桑这么说，我会吃吃看。」

    小桑还是一样很喜欢炸帆立贝串啊。

    上次决赛打完后明明吃了那么多，现在却还要点。

    「还有……应该就是炸串拼盘吧！啊，糟糕！不可以都是我决定啊！芝和蒲公英如果有什么想点的，尽管说出来！」

    「也对，我想点点看这个炸杏鲍菇串。」

    从他们两个现在的情形看来，国中时代一直讨厌小桑的芝……现在并不讨厌他……反而还很要好吧。嗯，那太好了。

    「我不敢吃青椒，所以点个别的……啊！对了！我想到好主意了！我就破例让如月学长决定吧！毕竟这也可以用作利用他的藉口！」

    让我决定喔？这提议可真令人高兴，虽然绝对没办法用来当藉口啦。

    「如月学长！你可爱又惹人怜爱的蒲公英在呼唤你喔～～！唔哼！唔哼唔哼哼！唔哼～～！」

    「蒲公英，我觉得你不必坐著做出那些怪动作，花洒也会来……」

    ……蒲公英那丫头，又要给我找事做……唉，好麻烦……

    可是不去就会更麻烦，所以还是非去不可啊……

    所以呢，我暗自厌烦地叹气，仍然走向小桑他们的座位。

    「啊，来了！唔哼哼！学长应该明白吧？」

    「嗯，我明白……所以，你们要点什么？」

    「麻烦给我们帆立贝和杏鲍菇各三串，还有炸串拼盘三人份！」

    「……就点这些吗？」

    「唔哼哼！如月学长，这是你的大大大好机会喔！我就破例让你为我点一串炸串──」

    「我就追加一串炸青椒吧。」

    「咦唷！为什么好死不死偏偏选这个？」

    因为有个白痴刚才用大得离谱的音量讲出自己讨厌吃什么啊。

    「如、如月学长，要不要换别种炸串？你想想，这么可爱又惹人怜爱的我，就是开在棒球队这片荒野里的一朵花，要是我露出苦涩的表情，大贺学长和芝学长会很受打击……」

    「不用担心我！就算蒲公英露出怪表情，我也不会放在心上！」

    「蒲公英，你是个很靠得住的经理，但我可没认为你是开在荒野的一朵花喔。」

    「哭哭！」

    我还是第一次在现实世界看到有人真心喊：「哭哭！」

    不过，就是那样吧。以前我就听说棒球队里充满了喜爱蒲公英的棉毛粉，但小桑和芝大概是例外吧。

    「好！就点这些！麻烦你啦，花洒！」

    「好，知道了。」

    「那个，请取消青椒！我要求取消青椒！」

    「别客气啊，蒲公英。炸青椒这串，就破例由我请客吧。」

    「不、不是，就算我的份给如月学长请是理所当然，但这炸串……」

    我请客是理所当然喔？我绝对不帮你取消青椒。

    ＊

    「小椿，点菜单我放这边。」

    「嗯，知道了呢……对了，我觉得刚刚好像听到小桑说话的声音，他来了吗？」

    「对，小桑、跟他一样参加棒球队的芝，还有球队经理蒲公英都一起来了。」

    「这样啊？那炸串炸好之后就由我端去呢。我也想打声招呼。」

    「知道了……啊，对了，小椿，垃圾有点多了，我拿去后门丢一下。」

    「谢谢，麻烦你了呢。」

    「小事一桩。」

    我从垃圾桶迅速拿出垃圾袋，用力绑紧。

    刚开始打工时，我有点怕这件事，但现在已经习惯了。

    我以熟练的动作从后门走向丢垃圾的地方，丢完垃圾后……

    「唔哼哼！就等你来呢，如月学长！」

    一个新加入的垃圾正以满面笑容等著我。

    但这没什么好惊讶的，毕竟我就是被她叫出来的。

    「竟然可以把我的『肢体语言』解读得体无完肤，如月学长你真的长进了耶！」

    「不就是你在地区大赛前硬要跑来教我的吗？只是当初我没想到竟然会在我打工的时候用来告诉我：『等点完餐就到后门一趟。』」

    所以我在去小桑他们那一桌之前才会那么想。

    ──虽然麻烦，可是不去就会更麻烦，所以还是非去不可啊……

    「棉棉肢体语言信号不管什么时候都可以派上用场！这不是很美妙的经验吗？」

    「也是啦，我有过美好的经验，也乖乖来了，这样行了吧？那么，辛苦了！」

    「好的～～！学长辛苦了！……不对啦！请等一下！就说我是想利用如月学长了！」

    「凭这种台词，我怎么可能就停下来等你……那我走啦。」

    「想得美！唔哼～～！」

    啧，她以飞快的动作绕到我身前，摊开双手不让我过。

    「我说啊，蒲公英，我现在可是在打工，所以有什么事情下次再说。我就是为了跟你说这句话，才特地拿要丢垃圾的藉口来到后门。」

    「这我当然知道！所以，我打算在不妨碍如月学长工作的范围内利用学长！唔哼！」

    以现在进行式妨碍我的人讲这什么鬼话啊？

    真要说起来，上次你来拜托我时，自己的下场明明就搞得很惨吧。

    她先前扯出「我想撮合小桑和Pansy变成男女朋友」这种漫天大谎，把我利用得一塌糊涂，最终却被我看穿谎言而哭著逃走，为什么还是学不乖？这让我满心不可思议。

    「──所以，请如月学长帮忙！」

    「我倒是一点也听不懂为什么耶。」

    不巧的是，我可没达到可以只透过「──」这个符号就懂得发言所有内容的领域。

    「唉……如月学长本来就迟钝，我是有料到啦……真没办法，我就破例仔细解释吧！」

    让她来评的话，全国九成男性大概都算是迟钝吧。

    「今天我本来就是为了利用如月学长才好心过来一趟……」

    给我从换个起点开始做起。

    「说起来，你真以为我会这么容易就被你利用？」

    「唔哼哼哼哼！也是啦，换作是平常的如月学长，不交个一张剧照出去大概是没办法利用，可是今天一定可以！」

    平常的我好廉价！而且我觉得没办法否认的自己好没出息！

    「我就姑且听听理由吧。」

    「简单！因为如月学长欠我人情！现在就请学长还我这份人情！」

    这个白痴一脸J样讲什么鬼话？

    「啥啊！欠你人情？哪来……」

    「我……准备了很多发夹，没错吧？」

    「唔唔！」

    不妙……她极为难得地讲出了有道理的话……

    「前几天的地区大赛决赛……如月学长在和叶月学长的对决过程中，跟我借了大量的发夹，没错吧～～？而、且、啊，连预备的份都借了！要不是有那些发夹，不知道赢的会是哪一边耶～～如月学长是多亏谁才赢的呢～～？唔哼哼！」

    烦死啦～～～～～～！虽然是事实，但是她超烦啦～～～～！

    「……啧！你要怎样啦？」

    「别急别急，请学长不要露出那么不安的表情，因为我要拜托学长的事很简单！」

    「很简单？」

    这想也知道不会是什么好事吧……

    「是！其实呢，我在进行棒球队活动时，遇到一个困难，所以希望学长帮助我解决这个困难！」

    「既然是棒球队的事情，去找小桑或芝商量比较好吧？」

    「真受不了……说到这个地步还不懂，学长真的很不机灵……」

    谁管你啊。你太小看这世界了。

    你听好了，人为了沟通一件事而付出200％的努力，也只能传达出70％。

    不要以为简单讲几句就谁都听得懂，白痴。

    「我要拜托学长的，其实就是有关他们两位的事啦～～！再这样下去，他们两位将会陷入非常危险的状态！」

    难不成，他们受了伤？却还为了甲子园拚命练球！

    芝我是不知道，但小桑就很有可能这样……！

    所以她是站在球队经理的立场想解决这件事，才来找我商量？

    「喂！难道他们两个受伤──」

    「学长终于懂了吗！就是这样！棒球队里就只有他们两位莫名没变成棉毛粉，这就是他们心中受到的重创！」

    那可真严重，连怪医黑杰克都没辙。

    「如月学长，请你想像一下！想像难得打进甲子园这个亮丽的舞台，却只有他们两位不为我心动的情形！光是这样，就会发生多大的悲剧！」

    喜剧之女做出了我难以理解的发言，这该如何是好？

    「这件事是我帮忙就能解决的吗？」

    「是！昨天我拚命地想！想著要怎么做，大贺学长和芝学长才会变得不能不爱我……我一个人在房间里鼓起脸颊，抱头苦思。光是看到我这样，这世上的八成男性就会无法不来拯救我，相信这么说并不为过。」

    过了。压倒性地过头了。

    「然后，我就想到了好主意！想到要如何才能让他们两位变成棉毛粉！」

    「例如要我去说服小桑他们？」

    「才不是～～！如月学长明明就只像个塞在牙缝里的菜渣嘛～～！」

    换句话说，你就是个想利用菜渣的渣女，这样你OK吗？

    「简单来说，就是不经意从第三者口中听到蒲公英实在太天使的令人意外的另一面大作战！」

    「你本来就已经是意外性的结晶了耶。」

    「也是啦，相信对如月学长这种首席棉毛粉来说，应该就是这样。」

    给我等一下！我几时、为什么，变成棉毛粉首席了！

    「可是，他们两位不一样！所以我希望如月学长把我意外又迷人得过火的一面告诉大贺学长和芝学长！这样一来……唔哼！唔哼哼！」

    我实在是觉得说了也不会有任何改变啊。

    为什么这女的就是能闭上眼睛，一脸陶醉的表情呢？

    「攻略完他们两位之后的未来……啊啊！我看见了！看见棒球队的各位在甲子园团结一心，跳起拥戴我的棉棉舞！」

    原来有这种舞喔？我不希望他们跳，所以有够不想帮忙的。

    「可是啊，我又不知道该对他们两个说什么才好。」

    「这点请学长不用担心！只要用了这个，如月学长的问题马上就能解决！」

    只会为我带来担心的蒲公英自信满满地从口袋里拿出一样东西。

    那是以前她也曾交给我的……含麦克风的耳机。

    等等，这该不会是要我……

    「来，准备好了吗，如月中士？」

    「收、收到……蒲公英司令。」

    真没想到，我竟然会再次搞起这玩意儿……

    ＊

    『听得见吗，如月中士？完毕。』

    打工时，耳边传来蒲公英司令的声音。

    后来我们两个人从后门进入店内，司令在里头待命，中士冲进战场。

    我姑且还是告诉她这忙我帮是会帮，但还是得以工作为优先，所以只有有空的时候能帮，也得到了她的认同，所以看来司令还是有著最低限度的明理。

    我朝目标瞥了一眼，正好小椿端炸串去给他们。

    『听得见吗，如月中士？完毕。』

    「听得见。完毕。」

    『我的声音是不是让你满满的性欲无处发泄？完毕。』

    「不要紧，没有问题。完毕。」

    『那么，任务开始。完毕。』

    「了解……唉，就去吧……」

    真的好没力……为什么偏偏是我得特地搞这种……啊，在去小桑他们那桌之前，得先去收拾其他桌。

    『中士，你差不多空出手来了吧？完毕。』

    「下官正在执行最优先任务。完毕。」

    好，那接下来就去帮客人点餐……

    『中士，你差不多空出手来了吧？完毕。』

    「下官正在执行最优先任务。完毕。」

    也催得太急了。真希望司令可以多培养一点忍耐的习惯。

    所以呢，我整理完餐桌，也确认完其他客人点的餐之后，终于前往司令的目标，也就是小桑和芝那一桌。

    「啊，花洒，谢谢你帮忙丢垃圾。只是以丢垃圾来说，似乎多花了点时间。是不是发生什么事情了呢？」

    最先对我说话的，是站在小桑他们桌旁的小椿。

    应该就如她先前所说，是在端菜上桌后简单打个招呼。

    嗯～～这种时候，还是先找些藉口搪塞……

    『告诉她你是因为遇到了理想的天使，导致性欲爆发。完毕。』

    你真以为这样讲就能蒙混过关？

    「……我、我遇到理想的天使，导致性……有点看傻了眼……」

    我是一边听指令一般发言，所以会有「……」这种微妙的停顿，还请见谅。

    「是喔……真是苦了你。」

    嗯，小椿的眼神马上变得有够犀利的。

    现阶段我就已经被怀疑到翻过去了吧。

    「你这耳机是什么呢？」

    『是长了……』

    「是长了又长的耳毛。」

    『了不起，中士！竟然在我发出指令之前就发言，你长进了！』

    司令似乎也心满意足，真是再好不过。

    小椿那么敏锐，听我刚刚的发言，应该就会发现我在为难……

    「……哦～～是喔？我明白了呢。」

    竟然无视！不，这种时候你应该追问下去才对吧！

    「那我回厨房去了呢。小桑，芝同学，你们慢用。」

    「好！谢啦，小椿！」

    「谢谢你，小椿。」

    真的就这样回去了！不要走啊！

    『唔哼哼……这样一来，碍事的人也消失了……啊，咳。那么，现在开始进行大贺与芝的笼络任务。虽说成功率是300％，但你可别大意啊。完毕。』

    你这自信的产地是哪里啊？

    『那么，找他们说话。第一句话是，听说蒲公英平常在棒球队很活跃呢。』

    就算是事实，我觉得自己讲这种话还是不太对劲。

    「……小桑、芝，听说蒲公英平常在棒球队很活跃呢。」

    「喔！花洒你怎么啦，突然讲起这个？」

    「没、没有啦……」

    『说你想趁当事人不在的时候，把爱恋、心痛又坚强的天使的事告诉他们。』

    你是哪里冒出来的筱原凉子啦。

    「……我想趁本人不在的时候，跟你们谈谈爱恋、心痛又坚强的蒲公英……」

    「蒲公英？这个嘛～～她平常参加社团活动就很努力，原来还有其他事情？不过，花洒竟然会知道这样的事，还真让我想不到啊！你们很熟吧！」

    我不知道，跟她也不熟，只是她本人擅自要强迫推销而已。

    「是啊，蒲公英刚加入社团时不太了解棒球，但很认真学习，就像小桑说的，现在已经变成一个可靠的经理……不过还有其他事情吗？」

    『唔嘿嘿嘿嘿！我就说吧！我就说吧！我……咳。』

    司令，你会不会太不遮掩了？

    『问他们，再加上她那么漂亮，根本让人下体管不住吧。』

    刚才要我暗中告诉他们的你令人意外的一面，现在是变成怎样了？

    这个下流司令还是老样子，也太擅长迷失目标了。

    「……再、再加上她那么漂亮，根本让人下……让人心动吧？」

    「不，这倒是不用担心！蒲公英是很漂亮，但我不爱那一味！」

    「我在这方面也不用担心。她常常打坏主意却又失败，所以这方面的印象反而比较强，让我怎么样都没办法把她当女生看待……」

    司令，先别讲什么笼络不笼络，您老那些没救的图谋都泄漏光了，这样不要紧吗？

    『告诉他们我不是打坏主意，是每天忧心棒球队的事情，想得胸口作痛。』

    完全没在反省！不，她甚至没发现图谋即将失败！

    「……不，她不是打坏主意，是忧心棒球队的事情，想得胸口作痛。」

    「是这样喔？可是她会在社团活动时间拿五圆硬币给我们看，说什么：『你会变成棉毛粉～～！你会变成棉毛粉～～！……棉棉棉！』结果自己中了自己的催眠术。再不然就是洗球衣的时候说什么：『唔哼哼！只要把我特制的一见钟情药泡进球衣里……哈呜！棉棉棉！』结果自己中了自己的一见钟情药，跳起了棉棉舞耶。」

    也太会棉棉了。

    而且小桑，原来你知道棉棉舞……

    『中士！达成笼络目标已经近在眼前了！』

    是啊，差不多缩短到了日本与巴西之间的距离。

    「我说小桑，说到蒲公英，她会不会去太久了？她说是去上洗手间……」

    「对喔，还真的有点久～～她再不赶快来，炸串都要凉了……苏苏。」

    司令，赶快回来，小桑的口水都流出来啦。

    他已经满脸想吃炸串想得不得了的表情。

    『告诉他们，你刚刚在洗手间前面碰到伟大的大天使时，她说大概会花很久的时间才回去，请他们先吃没关系。』

    啊，这里倒是会客气啊？没想到司令还挺善良的。

    「……刚才我在洗手间前面碰到蒲公英的时候，她说大概会很久才回来，所以请你们先吃没关系。」

    「这样啊！那我们就不客气了！嘿嘿！蒲公英大概正在厕所撇一条很生龙活虎的玩意儿啊！」

    『咦唷？咦唷喔喔喔喔？』

    生龙活虎司令，你冷静点。

    『纠正他们说大家的偶像蒲公英才不会拉出生龙活虎的便便！是可爱的便便！』

    到头来还不是在便便？先给我纠正这里才对吧，这里。根本就没资格当偶像嘛。

    而且还有其他客人在用餐，我哪讲得出「便便」这两字。

    「原来她忍著那么生龙活虎的玩意儿啊……真是过意不去……」

    『唔咿～～！才没有生龙活虎！是非常可爱──』

    『这位同学，你在这里做什么？』

    咦？怎么耳机传来生龙活虎司令以外的嗓音……

    『咦唷？那个……呃……』

    『花洒一直怪怪的，我就想说大概有什么问题，看来原因就是你呢。』

    是小椿！她果然察觉到了！

    而且她不是找我问清楚，而是直接去消灭元凶！

    小椿果然好靠得住啊！

    『那、那个……啊！对了！我想到了！』

    她似乎无法察觉到光是讲出「想到」这个说法就已经出局了。

    『我只是在小小撇一下可爱的便便，请放过我！唔哼！』

    哪有可能放过你！是要怎么想到什么鬼点子才会变成这样！

    有哪个世界的店长会放过在后门撇出可爱便便的客人？

    『哦～～……那你手上的智慧型手机是怎么回事？』

    『是折叠式行动马桶。』

    这句话也说得太没有迟疑了！哪可能这样就搪塞过去！

    『中士！发生紧急事态了！我被荒野淑女发现了！立刻来救援──』

    蒲公英，这不妙啊！对小椿提起胸部话题可就……

    『这位同学，你刚刚说了什么？那种整团的脂肪根本不重要呢。』

    脂肪旗标成立！

    『咦唷喔喔喔！你、你这般若似的表情是怎样啊？』

    『是你多心了呢。眼前为了处罚你妨碍他工作，我就要你……』

    『如、如月学长，救──』

    啊，通话断了。

    虽然只是推测，但多半就是被荒野……咳，被小椿干掉了吧。蒲公英，别放在心上。

    「啊，花洒，怎么了？你要不要也吃点炸串？」

    「不，我在工作，不用了。那么，小桑、芝，你们慢用。」

    「好啊！话说回来，蒲公英真的好慢啊～～！」

    「大概正在展开一场钜力万钧的战斗吧。等她回来，我们就温暖地迎接她吧。」

    也好，这也没说错。

    相信现在小椿正对她施加钜力万钧的处罚。

    ＊

    「咿！咿！好可怕……真的好可怕……」

    三十分钟后，生龙活虎蒲公英带著心中被刻下的对小椿的恐惧，哭哭啼啼地回来了。

    顺便说一下，我是经过厨房才知道，蒲公英在小椿一顿狂风巨浪般的训话过后，被罚洗盘子洗个没完没了。至于说当时是什么情形……

    『呜呜……为什么这么可爱的我却要来洗碗……既然这样，看我找机会溜走……咿唷！为什么我眼前会突然出现竹签？』

    『你要跑也行，是不是想变成刺猬呢？』

    『万万不敢！我会乖乖洗盘子的──』

    『希望你动手，不是动口呢。还有很多很多盘子，赶快洗完喔。』

    『咦？还有很多很多！可是，我已经洗了这大量的……』

    『哦……你有意见啊？那还是把你变成刺猬……』

    『没有～～～～！完全没有！一点～～儿也没有！』

    『你好乖。那再加五十个……不，就破例再加一百个盘子吧。加油喔。』

    『咿～～～～！如月学长，救命啊～～！』

    ……有够可怕的……

    连我都下定决心以后千万不可以惹火小椿了……

    「蒲公英，你还好吗？那个……是不是有很多难言之隐？」

    小桑好善良啊。看到蒲公英没精神，就担心起她了。

    只是啊，小桑，你说这话是认为她上厕所上得很辛苦吧？

    算了，没关系，只要告诉他蒲公英是洗碗洗得很辛苦，误会马上就会解开了吧。

    「……咿！好辛苦……要洗的东西绵延不绝地冒出来……」

    「……你说……大条的绵延不绝地冒出来……？这、这可不得了啊……」

    啊，发生奇迹了。发生了把「要洗的东西」听成「撇大条」的奇迹。（注：「要洗的东西（洗いもの）」和「撇大条（荒いもの）」日文读音相同）

    「就是这样……从大的到小的，五花八门，也有黏黏的。尤其严重的是要剩不剩的那种！害我还特地用手抓起来丢掉！」

    「五花八门？黏黏的？用手抓起来丢掉？你、你到底丢到哪里去了？」

    「当然是垃圾桶啊！大贺学长，你问这什么想也知道的问题啊？」

    就是啊，客人吃剩的菜也只能丢进垃圾桶嘛。

    「这是想也知道的吗！……呃，我觉得还是别丢进垃圾桶，确实冲掉比较好……」

    「不行！冲下去不就会卡住吗！」

    是指水管，不是马桶喔。

    「蒲公英……你到底是生出了多大一条森蚺（注：体型巨大的无毒蛇）啦……」

    「才不是森蚺这种东西可以比的！那是……是神开天辟地之际创造出来，人称最强生物的魔鬼……没错！简直就像巨兽利维坦！」

    是指小椿吧。刚刚她的确很可怕。

    蒲公英，你也差不多该发现你们在鸡同鸭讲了吧。

    毕竟你现在可是名符其实地开始走上粪女主角之道了啊。

    「利、利维坦……！不过，总之辛苦你啦！炸串我们一起吃吧！」

    「……好的。嚼嚼…………哇啊啊啊！这炸串，好好吃喔！」

    一吃炸串，转眼间就给我恢复精神了。

    她果然很好打发。

    「嘻嘻！做完工作之后吃的炸串原来这么好吃啊！」

    蒲公英啊，你要露出这种让人觉得你若有尾巴肯定已经在左右甩动的幸福表情吃炸串是无所谓啦，但好歹也看一下小桑和芝的表情，他们根本对你感到战栗了。

    「原来蒲公英比我想像中还要豪气多了啊！我对你另眼相看啦！」

    「我也是。刚才还那么抗拒的青椒也吃得津津有味，该怎么说……好厉害啊。不知道那些棉毛粉现在是什么情形。」

    「喔喔！虽然不知道为什么，大贺学长和芝学长都已经对我产生兴趣了！既然这样，就不枉费我一番辛苦！作战大成功！」

    这骚动岂止是大失败……等等，咦？

    有个家伙正以充满危险气息的脚步走向小桑他们这一桌啊。

    那个人是……

    「唔哼哼！照这样下去，距离大贺学长还有芝学长被我迷得神魂颠倒，只差──」

    「受不了……你真的都不会变啊……」

    是我以为已经回去的特正北风。

    该怎么说，他的表情好夸张啊……

    他这可不是整张脸都僵硬起来，以看著脏东西似的眼神瞪著蒲公英吗……

    「……咦？这个声音是……唔恶～～～～！特、特正学长！」

    蒲公英，你是要失去女生的尊严到什么地步才会满意？

    发出的声音有够离谱的。

    「好久不见啦，大贺。还有……另一位是捕手芝吗？」

    特正无视这样的蒲公英，绷著一张扑克脸对小桑和芝说话。

    对了，比赛后碰到对战学校的人是怎样的情形啊？

    看来特正不但不在意，还很想见他们，但不知道小桑和芝……

    「对啊！一阵子没见啦，特正！芝，我想你也知道，他就是唐菖蒲高中的特正啊！」

    「是啦……毕竟也比赛过……我说啊，小桑，原来你认识特正？」

    「对啊！之前他有来帮忙图书室的事情。」

    「这样啊。呃、呃……好久不见……」

    小桑似乎不怎么放在心上，但芝则多少显得尴尬。

    就我而言，是觉得芝的反应很正常。毕竟对方是被自己打败的对手，坦白说就是会尴尬啊。要是我见到水管，大概也会做出像芝这样的反应吧。

    「为什么特正学长会在这里！」

    「我凑巧来这间店，结果你们就凑巧也来了。」

    「怎么会有这种事！盐！得赶快洒盐！」

    虽然有一只白痴对特正讨厌得不得了，不过就别在意她了吧。

    「蒲公英，你白痴吗？想也知道在店内洒盐这种事根本是在找碴。」

    特正说得太有道理，让我很伤脑筋。而且他们两个明明应该是同一间国中出身，但从这情形看来……

    「你的脑袋还是一样傻里傻气啊，我看跟猴子也差不了多少吧？」

    「学长很唆！请你赶快走开啦！吱吱～～！」

    看这样子，他们肯定处得不好吧？

    「如月学长！现在正是你展现实力的时候！来，赶快驱走这个魔鬼！」

    是哪个魔鬼啦？我倒是只看见一只巨兽利维坦啊……

    「蒲公英，你在店里太吵闹，小椿又会生气，可以请你小声点吗？」

    「咿！小椿娘娘会生气！这可不妙……」

    对蒲公英而言，小椿似乎已经成了非加上「娘娘」两字来尊称不可的人物啊……

    也是啦，被她教训成那样，会这样也是无可奈何吧……

    「如月，店里也愈来愈多人了，我一个人吃又觉得有点无聊，我想跟大贺他们并桌，可以吗？」

    看来特正是想和小桑他们同桌。

    毕竟他先前就很关心西木茑高中棒球队，应该是有什么话要跟他们说吧。

    「只要小桑他们可以就行啦……倒是特正，你刚刚跑哪去啦？」

    「我离开了一下…………在洗手间统一精神。」

    原来如此。所以这里有个真正的生龙活虎小子。

    「所以，如何？只要大贺你们不觉得有问题，我是想和你们同桌。」

    特正基本上就是一张扑克脸，所以很难看懂，但仔细一看，他的视线飘移不定，没拿东西的手毛躁地动著。大概是在紧张吧。

    「我无所谓！毕竟俗话说昨天的敌人就是今天的朋友！我们来多聊聊棒球吧！」

    「我、我也……无所谓啊。」

    「我不要！这种人，我绝对──」

    「多谢。那我就失礼了。」

    顺利徵得小桑与芝的许可后，特正就在蒲公英旁边空著的位子坐下。

    特正虽然是自己说要并桌，但嘴角却频频颤动。

    是有没有这么紧张啦。

    「唔咻噜噜噜噜……」

    顺便说一下，坐在特正隔壁的那个女生正发出奇怪的威吓声，不过应该没关系吧。

    多亏特正换了座位，眼前空出了位子，就先带客人去坐那桌吧。

    我多少有点担心芝就是了……

    「──那次牺牲打我可练习了相当久啊！不过，特正的打击也好厉害啊！除了特正以外，我从来不知道有谁可以这样一直打到小桑的球！」

    「就是啊！轮到特正打击，我也会比平常更用力！」

    「是吗？你们能这么说，也就不枉我还特地练习打你的球。」

    啊，已经熟起来啦。特正这个人也许朋友很少，又容易被误会，但只要有「棒球」这个共通的话题，似乎就另当别论。

    「大贺，甲子园里会有比我们更厉害的对手，你可别大意啊。」

    「当然！我绝对会拿冠军回来！」

    「你这家伙真靠得住。我会支持你们，加油啊。」

    就是啊，除了夺冠以外的情形都不可以发生。要是没拿到冠军，那就只能灭天了。

    「就是啊～～！只要拿到冠军，我的眼泪应该也会变得更灿烂！」

    「蒲公英，你又在打什么无聊的主意了？反正你愚蠢的图谋都会失败，还是乖乖做你经理该做的工作就好。」

    「唔！这种事跟特正学长根本就没有关系吧……」

    「那又怎么样？有哪条规则说没有关系就不能对有可能妨碍西木茑高中棒球队的事情发表意见吗？」

    没有吧。就我而言，实在不希望棒球队遇到无谓的麻烦，所以投特正一票。

    「说我会妨碍？学长又不知道棒球队的队员多亏我才得到多少疗愈，请不要乱说话！」

    「你说……棒球队的队员被你疗愈？」

    特正这时维持一张扑克脸，眉毛却是一颤。之后表情变得更加僵硬。

    「所以，你都在做些什么样的事情，具体说来听听啊。」

    「我想想～～！像是要在球场洒水时就换上泳装让大家养眼，有时候还发剧照给大家看，对表现好的人甚至来个飞吻！如何！厉害吧？唔哼～～！」

    「你不知道所谓的羞耻是什么东西吗？这根本已经进入女色狼的领域了。」

    有道理！可是，我不讨厌女色狼！虽然妈妈和姊姊例外！

    「竟、竟然说我是女色狼！你对我这个天使蒲公英，讲这什么话！所以我才讨厌特正学长！」

    听到蒲公英的发言，特正的眉毛又是一颤，频频颤动的表情也跟著恶化。

    他那样是不是相当生气？

    「我倒是不记得自己做过任何会让你讨厌的事情。」

    「当然有～～！大概从去年夏天开始，特正学长对我就非常坏心眼！我每次潜入唐菖蒲高中，想去见叶月学长，你就跑来碍事，叫我『不要擅自进来』。还有之前好久没见到叶月学长他们的时候，我嫌樱原学姊和草见学姊烦，所以想对她们下泻药，学长不也跑来碍事吗！唔哼～～！」

    就算退一兆步想，还是你不对。

    「哼，哪有道理说外校的人可以擅自进来？而且，你以前也曾经想对Cherry学姊和月见做一样的事，结果一个弄错，反而自己吃到了泻药吧。」

    为什么都有过这么惨的下场却还完全学不乖，让我满心不可思议。

    「少、少唆！果然特正学长升上高中以后就有够坏心眼！我们读同一间国中的时候，学长明明就比较体贴！」

    「你说我体贴？……爱说笑。」

    不妙啊！特正的太阳穴都冒出好几条青筋啦！

    啊啊～～……工作中太常跑去朋友桌，总觉得不太妥当，可是……

    「不、不好意思……店里还有其他客人，麻烦别吵架啊……好不好？」

    「说的也是……不好意思，如月，让你费心了。」

    看来总算是让特正的怒气平息下来了。

    太好了，只要现在没发生什么火上加油的事态……

    「耶～～！耶～～！被如月学长骂了，你活该！唔哼哼哼！」

    反正我早就想到你会给我搞飞机了，你这白痴！

    为什么你就是这么容易得寸进尺？特正就会很有礼貌地道歉，多少给我向他看齐！

    啊，喂！不要突然站起来躲到我背后！

    「来，如月学长，请你多说他几句！」

    严格说来，我比较想赏你脑袋一记拳头。

    「蒲公英……你似乎很中意如月啊？」

    咿咿咿……特正犀利的眼神好可怕啊……

    「这是你误会了。我和她就只是有些事情纠缠不清……对吧，蒲公英？」

    「咦？如月学长，你说这是什么话？」

    蒲公英这女的，为什么一脸愣住的表情看著我？

    「我最喜欢如月学长了耶。」

    「喔哇！」

    这！竟然给我用天真无邪的笑容展开突袭！害我忍不住心动了一……

    「毕竟如月学长真的非常好利用，非常方便，而且就算我做出任性的要求，他也会奉陪……他这样不是人很好吗？所以，我最喜欢如月学长了！」

    给我省略开头第一句。你说谁方便啊？谁啊？

    「唉……你为什么一直在妨碍花洒工作呢？」

    嗯？背后传来一道新的嗓音，这该不会是……

    「咦唷！小、小椿娘娘……！」

    「希望你赶快放开花洒，回到座位上安静呢。你还想被处罚吗？」

    「万、万万不敢！小女子立刻回去！」

    你是有没有这么怕小椿啦。

    「嗯，那就原谅你。还有，你刚才很努力，所以给你这个当奖励呢。」

    「唔？要给我什么……这、这是！是冰淇淋！是香草冰淇淋！」

    小椿递到蒲公英手上的，是我们店里提供的甜点香草冰淇淋。小椿虽然要她洗碗作为处罚，却不忘付酬劳，实在是一板一眼。

    「谢主隆恩！谢主隆恩啊！」

    一份冰淇淋就让你膜拜起来啦？

    「哇啊～～！好甜好好吃！」

    「没错吧？我也最喜欢这冰淇淋了呢。来，也有小桑你们的份呢。」

    「谢啦，小椿！感谢啊！」

    也多亏小椿出来叮咛，之后特正和蒲公英并未再吵起来，我也就正常地继续上班了。

    还有，顺便说一下……

    「小椿娘娘是神！我绝不违逆小椿娘娘！今后只要有任何命令，还请娘娘尽管吩咐！」

    「嗯。那么，有什么事的话我就拜托你了呢。」

    「遵命！小女子必当粉身碎骨以报娘娘！唔哼哼！」

    小椿似乎得到了一只新的手下……

    【我的命运并未结束】

    晚上八点，我顺利打完工，在办公室慢慢喝著茶悠哉放松，智慧型手机就一阵震动。

    拿起来一看，是姊姊发了讯息跟照片给我。

    『卡拉OKnow。大家都好会唱，超好玩！』

    一起传来的照片上是Pansy她们唱卡拉OK唱得起劲的开心模样。

    大家果然都好可爱啊～～……把这张照片存起来吧。

    『顺便告诉你，翌桧的衣服也是我挑的！』

    ……唔，其他三个人都穿著以前请姊姊帮她们挑的衣服，原来翌桧也是啊？大概是去卡拉OK之前先去买的吧。

    『所以呢，你觉得哪一个穿得最好看？请说感想～～』

    「嗯～～……非常难分高下，但照这样来看，应该是Cosmos吧～～……」

    一开始姊姊挑的那种露很多的衣服也很好看，但我忍不住猛烈批判，所以还特地重新挑过了啊。不过，我个人是比较喜欢这一款。

    「辛苦了，花洒。今天很累吧？」

    「喔哇！是小椿啊！是、是啊！嗯！辛苦了～～！」

    我赶紧对姊姊送出讯息，然后不由自主地藏起手机。

    呃，其实被看到也没什么好为难的……但总是会不好意思嘛。

    「怎么啦，花洒？看你一副色眯眯的表情。」

    「没、没有！没事！嗯，什么事都没有～～！」

    「……总觉得很可疑，不过算了，没关系。」

    看来总算是敷衍过去了。那就赶快转移话题吧！

    呃～～话题话题……有了！

    「对、对了！小椿，今天你好早下班啊。」

    「嗯。因为明天有个我好期待的行程，就请人帮我代班，我今天就先下班了呢。」

    「这、这样啊……」

    唔！本来我看姊姊传来的照片看得喜孜孜，这下一口气冷了下来……

    话虽如此，这并不是小椿不好。她纯粹只是期待明天将在我家进行的活动──流水面。

    我自己对流水面这件事本身也很期待。

    然而，可是……

    「花洒，你表情好阴沉喔……难不成，你对明天不期待？」

    「是没这回事……可是啊，小椿你也知道吧，知道明天谁会来……」

    「也对……的确，小桑不来，换成『他们』来，的确让我吓一跳呢。」

    没错，导火线就是今天的打工。小桑之所以会来店里，来吃炸串固然也是原因之一，但除此之外，他更是要来告诉我们他将缺席流水面的聚会。

    他在今年地区大赛决赛中所用的指叉球尚未完成。

    因此，他说要和芝一起练习，达到完美的境界。

    于是本来应该由我和小桑一起进行的流水面准备工作，也就得由我一个人做……如果真是这样就好了～～……

    「蒲公英……还有，特正同学是吧……」

    没错，就是这个。这才是最大的问题。

    小桑跟我说无法参加流水面活动时，在旁边听著的蒲公英突然……

    『我没吃过流水面！我想试试看！而且明天棒球队也没有要练习，请让我参加！唔哼哼哼！』

    对，她突然要求参加。然后接著换特正……

    『如月，我来代替大贺帮忙准备流水面吧，这也是答谢你今天的照顾。当然准备结束后，我会马上回去，因为要是待太久就会给你添麻烦啊。』

    他唐突地如此提议……蒲公英也就算了，特正就大有问题。

    这个提议非常令人感谢，而且他本人也说准备完就会马上回去。但既然来到我家，就有可能会遇见当天要来的Pansy。

    Pansy曾经告诉我，她在国中时代和水管与Cherry等人有过种种瓜葛，结果让她很厌恶国中时代的同学……而特正就是其中一个。

    因此，我本来还想婉拒，可是……

    『就算特正同学来，我也没问题。』

    Pansy以超能力得知了事情，神出鬼没地传来了这个讯息。

    我担心她可能是在客气，于是问她是不是真的不要紧。结果……

    『谢谢你担心我。可是，我没事的。特正同学和蒲公英在国中时代就是无害的人……而且我觉得真正该担心的，反而是你自己。』

    我本来以为特正也包含在Pansy讨厌的国中时代朋友之中，而她的回答让我知道这是误会，可是她的说法让我耿耿于怀。

    「虽然有点担心Pansy，但她自己都说不要紧了，不是吗？既然这样，相信她应该就没问题了呢。Pansy不是会说谎的人，最清楚这点的应该就是你呢。」

    「话是这么说没错啦……」

    该怎么说，我就是有种不祥的预感啊……

    而且这已经是每次都有的惯例，我的不祥预感几乎100％会应验。

    ……不管怎么说，担心也无济于事啊。

    「那么，小椿，我差不多要回去啦。明天见。」

    「嗯。明天见呢。」

    于是我离开了办公室，从后门走出去。

    「……咦？」

    「我等你很久了……花洒。」

    我才刚关上店的后门走出去，就看到那儿站著一个男生。

    正好就是先前我们谈到的人物，特正北风。

    我说啊……该怎么说，你这次会不会太抢戏了？

    我还以为你会就这么不再出现，结果总觉得比小桑还常登场……

    「那个，你这样叫我……」

    「朋友不是都叫你『花洒』吗？所以我也想这么叫。还有，朋友都叫我『小风』，如果可以，也希望你这样叫我。」

    怪了耶～～这个人，是想透过叫我的绰号来刷存在感吗～～？

    可是你是外校的人，而且做完流水面的准备工作以后，你的戏分大概就没了喔。

    「好。那以后也请多多指教啦……小风。」

    哎，如果有机会见到就好好相处吧。嗯，要是哪天遇到，再请多关照了。

    「唔，感谢……还有，其实我有话想跟你说，所以才在这里等。」

    「有话要跟我说？」

    讨厌啦～～！型男亲热地说有话要说，害花洒小鹿乱撞了啦～～！

    「可是既然要找我，在店里等不就好了吗？」

    「你说这是什么话？既然吃完饭，想也知道赖著不走会给店里添麻烦吧。」

    就说不用了啦！你不用这样展现帅气，反正你根本没机会挑大梁啦！

    「是吗？那么，你要说什么？」

    「嗯，关于这件事，在这里站著说实在过意不去……唔？」

    你听好喽，如果想挑大梁，最低限度至少也要扯上「那玩意儿」……开玩笑的……啊唷？啊唷唷！

    「正好啊！我们就坐在那边谈谈吧！」

    等一下。今天我被蒲公英叫出来，从后门前往丢垃圾的地方。

    但那个时候并没有这个东西！这种东西，绝～～～～对不存在！哪儿都没看到！

    现在却……现在却……！为什么现在……………………

    「呵。这种地方竟然会有长椅，还真是巧啊。」

    嘎啊啊啊啊啊啊！为什么这玩意儿会在后门静静地待命啦！是谁放的！

    「给、给我出现了……」

    慢著！冷静啊，我！第一学期已经结束！所以，还不一定是那回事……

    「啊，呃……首先，可以请你坐在旁边吗？」

    长椅重返江湖啦～～～～～～！即使第一学期结束，长椅竟然还是没完喔！

    「……好、好啊……」

    我全身冒著冷汗，听小风的吩咐，准备在已经坐下的他左侧坐下……等等，左边已经被他坐走啦～～～～！……果然是铁打不动的「右边」。

    可是，我都乖乖听话了，小风却不说下去。

    既然这样，接下来是把头发卷著玩吗？要卷卷卷吗？……真的是卷卷卷！

    「那个……！唔唔……！」

    给我有男子气概一点，明明白白说出来啊！一个型男在那边忸怩什么啦！

    「其、其实呢……那个……我有个很大的烦恼……」

    不要用什么有很大的烦恼这种含糊的说法！尺寸是多大啦！

    方舟级吗？超银河级吗？还是说……是天元突破级？

    「我这个人虽然看女性都觉得是埴轮，但只有一个人物让我觉得就像是米罗的维纳斯！然后一想到她，我就觉得胸闷，每天都觉得心情昂扬！所以，虽然我觉得这样很任性，还是硬制造机会来和她说话……」

    别慌！毕竟我过去也已经解决了大量大得过火的麻烦！

    我要做最坏的打算…………哈哈～～！我猜到啦！

    会烦恼也就表示……我看你这小子，喜欢上的是月见或Cherry吧！

    对方是喜欢水管的女生，而且一直跟他很要好。要对这样的对象表白心意，的确很需要勇气吧！这没什么，这种程度的烦恼，我应付起来是游刃有余！

    就看我怎么不和他们扯上关系，却又给你完美的建议吧！

    这样一来，相信你一定会心满意足地赶快回去。再给我添无谓的麻烦，我哪受得了！

    「花洒……」

    小风说著把脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是型男坠入情网的表情。小风你真的太帅了，你知道吗？

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，小风用力闭起了眼睛。

    你把我当谁了！

    「我……喜欢花洒的学妹蒲田公英！」

    …………啥？这个人刚刚讲了有点让人莫名其妙的话，是我的错觉吗？

    「蒲田公英？呃，你指的是，绰号蒲公英的……」

    「唔！正是。」

    不是我的错觉啊～～～～！啥？小风喜欢蒲公英？这是什么情形啦！

    不、不对……可是我要想起过去的情形！

    打工的时候，这小子一来到店里就问棒球队那些人会不会来这间店。

    听到棒球队那些人很容易联想到男生，但有唯一一个例外！就是蒲公英！

    而且他跟我说话的时候……

    『对。我想说只要来到这里，说不定蒲……不，没事。』

    他说到一半就不说的「蒲」，竟然是「蒲公英」的「蒲」喔！

    难不成他说在厕所统一精神，竟然是真的？

    所以他是因为看到蒲公英来了，紧张得一直躲在厕所里，直到做出和她说话的觉悟才出来喔！

    「契机是──」

    「是去年棒球队打进的地区大赛决赛吧？」

    「这！你怎么知道！」

    这可能算是所谓的形式之美吧？

    「比赛结束后，我从南出口回去，但不巧的是，那个时候我无意间看见了三色院拒绝和水管交往的场面……我烦恼著不知道该说什么才好，但当时蒲公英立刻跑向水管身边，温柔地安慰他！」

    你误会了。她只是假装安慰水管，其实图谋趁机变成水管的女朋友，结果失败了。

    「当时我就想到！她简直是慈爱的天使！以往所有女性看在我眼里都只像是埴轮，但蒲公英却能让我认知为人类……不，是认知为米罗的维纳斯！……然后，我发现了一件事。我……喜欢蒲公英！」

    你别只看眼科，脑外科也去看一看吧？你很多方面都很不妙啊。

    「可是，发生了一个问题！自从我对蒲公英有了恋爱情感以来，似乎只要和她面对面，我就会紧张，说话语气也会变得比平常粗鲁！因此，自从我把她认知为女生之后，我们的关系就只有恶化，不见好转……」

    那可真辛苦，你最好就这样永远别再跟她扯上关系。我反而还要拜托你这么做。

    「所以花洒！我想请你帮忙！」

    「呃……为什么找我？」

    「蒲公英不是很黏你吗！她虽然是个对人都散播善心的天使，但会敞开心房的对象很少。遇到有戒心的对象，还会威吓对方然后趁机跑掉！」

    她是野生动物吗？

    「我从没见过蒲公英对哪个人这么敞开心房！坦白说，蒲公英对你比对水管还黏！」

    这是怎么回事呢？明明赢过比起我是压倒性向上相容的水管，我却一点也不高兴。

    「我问个问题……小风。」

    「什么问题？」

    「今天你在店里说的在朋友和情人身上寻求的最重要的事，可以再跟我说一次吗？」

    「呵，就是内在还有价值观要跟自己一致吧。」

    他还拨起头发，露出帅脸。

    「……所以你寻求的结果，是蒲公英……？」

    「唔！她的内在是充满了慈爱的天使！而价值观也有很多方面和我一致！毕竟我偶尔跑去偷看西木茑高中练习的情形，就发现她参加社团活动非常拚命！」

    你这可不是有点做出跟踪狂的行径了吗？

    「如何？一致得完美吧！为防万一，棉棉舞我也练得滚瓜烂熟！」

    请你自己一个人跳。

    「可是，我没办法再这样下去了！所以花洒，算我求你！助我一臂之力！」

    原来如此……这下很多事情都说得通了。

    Pansy在讯息里说「该担心的是你自己」那句话真正的含意。

    他和蒲公英说话时，口气会变得比平常更高压、更粗鲁。

    说穿了，这个叫作特正北风的男生……

    「让我能和蒲公英正常说话！」

    是个傲娇……

第六卷 第三章 人大概不是我杀的

    本日是由图书室成员外加两名生力军，合计八个人一起进行流水面活动的日子。

    虽然发生了一些麻烦事，但本来应该是个大家和乐融融的日子，然而……

    ──下午三点　如月家　客厅。

    「我才没做那种事情。」

    「我、我可也没做啊！」

    「我也不知道呢。」

    「我也没有！我怎么可能这样！」

    「我也没做啊。」

    「我、我我我、我当然也没做啊～～！唔、唔哼！唔哼哼哼！」

    六名男女否认自己参与其中，气氛紧绷到异常的地步。

    在这种状况下，我的儿时玩伴葵花脸上没有平常天真烂漫的表情，而是以正经的犀利视线瞪著六名男女，摆出手朝正面一指的姿势说：

    「杀人凶手就在我们之中！我赌上爷爷的名声，一定会找出来！」

    ……为什么会弄成这种情形？这就要回溯到五个小时前……

    从葵花进到我房间后采取的某种行动说起……

    ＊

    ──上午十点　如月家　我房间。

    「最近我似乎和傲娇结下了奇妙的缘分啊……」

    我在自己房间读著夏目漱石的《少爷》，一边忍不住嘀咕起真心话。

    我之所以会忍不住吐露心声，原因大概就出在前几天来找我商量的特正北风……通称「小风」，眼睛和脑袋有点错乱的好汉找我商量的那件太令人意外的事情。

    而且我有预感，还有另一个好像在又好像不在的人……但我希望是错觉。

    如果我的预测正确，那我就会被嫉妒得发疯的她爸比杀了；要是我猜错，又会被清纯的野兽杀了。不管是哪一种情形，都是直冲坏结局。

    另外，今天是大家一起吃流水面的日子，但现在待在如月家的只有我和姊姊。

    因为是星期六，老爸老妈一起出门约会去了。

    虽然不知道小孩都上高中了还很恩爱的夫妻算不算稀奇，但多半不会迎来离婚的危机，所以我很放心。

    「早啊～～！花洒！」

    ……嗯？葵花那丫头要来是没关系，但离集合时间还有两个小时耶。

    她左手上有个小小的黄色女用包包，右手提著便利商店的购物袋。

    「啊～～！花洒醒了！你得还在睡才行啦。」

    为什么一碰头，我就得面对这种神秘的抱怨？

    「你这么说，我也没辙啊……」

    「唔～～！花洒笨蛋！亏人家想来个飞扑！」

    嗯，还好我醒了。

    葵花的飞扑真的会整个扑上来，所以造成的身体损伤太大了。

    「小葵你真是的，何必那么急著去雨露的房间嘛。」

    接著出现的是姊姊。她似乎是先去玄关迎接葵花，晚了一步上来。

    「大家十二点才要来，你却这么早来，是怎么啦？」

    「嗯，我是想和Jasmin姊姊一起聊天！从你上大学以来，我们都不太见得到面，人家好寂寞！」

    「谢谢你～～！那就到我房间一起聊天吧？我会再教你各种东西。」

    看来我家老姊又要传授新的骚货招式给葵花了。

    「嗯！啊！可是在这之前，让我把这个摆到花洒的房间去！」

    葵花说著面带笑容摆到我桌上的，就是她拿在右手上的便利商店购物袋。从尺寸来看，我想里面装的东西不会太大，但不知道装了什么。

    「葵花，这是什么？」

    「奶油面包！我要在吃完流水面以后吃！嘻嘻！这是甘王奶油面包，所以好甜好甜耶～～！花洒，你不可以吃喔！」

    葵花拿来的是她最喜欢吃的奶油面包……而且还是其中她最中意的「甘王奶油面包」。

    这种奶油面包有点贵，一个要三○○圆，每天又有限量，是葵花最喜欢的奶油面包。顺便说一下，第一次登场是在漫画版的第一话。

    上日本免费漫画APP「Jump＋」就看得到，有兴趣的读者还请务必多多关照！

    我就是那种可以打广告的时候都会打的类型。

    「好。不过，既然是要在吃完流水面以后吃，放在厨房不就好了吗？」

    「不行！甘王奶油面包那么受欢迎！没有人知道几时会有谁变成饥饿的野兽！我只能靠花洒了！」

    这种魔性的吸引力是限定发挥在你身上的好吗？

    算了，既然是她自己要在饭后吃，她爱放哪儿就随她去吧。

    「好～～！奶油面包也已经寄放在花洒的房间，准备OK了！让我们朝Jasmin姊的房间Let's Dash！」

    「嗯。Let's Dash。」

    葵花似乎要去姊姊的房间，我就继续看书吧。

    ──上午十一点　如月家　我房间。

    传来轻快的门铃声，我去打开玄关门一看，站在那儿的是一个男生。

    我说如果他能在集合时间前一个小时来会帮我很大的忙，他就准时在一个小时前出现，真是个正经的家伙。

    「嗨，小风，今天谢谢你来。」

    今天这位型男也一样绷著一张扑克脸。

    是我万万没想到竟然会占走傲娇名额（♂）的男生……小风。

    「别放在心上，我只是来答谢你日前的照顾，而且准备完毕后我马上就会回去。」

    「……这样啊。那个……没关系吗？『她』其实也在……」

    你反而是因为她在才说要来帮忙的吧？

    「你在说什么？今天我终究只是来帮你，我的状况根本不用一一顾虑。」

    唔！竟然控制住自己的欲望，确实只为了帮忙而来！

    由我这个男生来说是不太对，但这么了不起的男生竟然会喜欢上那种女生，实在是暴殄天物！

    「……而且，我的目的也已经渐渐达成了。」

    这个人心满意足地在讲什么鬼话？

    我倒是觉得岂止完全没有达成，甚至还没开始……

    「好。那你的事就下次再找机会。」

    「唔……那么，我要做什么？」

    「呃，竹子已经锯好了，可以请你帮忙组装吗？」

    「知道了……对了，用来冲流水面的水管已经准备好了吗？」

    唔！他应该没有别的意思，但听到这个字眼还是会让我紧张一下啊。

    「有、有啊……我打算拿家里现有的来用。」

    「你白痴吗？旧的水管在卫生上有疑虑吧。」

    他的口气相当严厉，但日前我已经充分了解这就是小风平常说话的语气，所以倒也不特别生气。

    「这样啊。那等准备完毕后，我就去生活用品店买新的吧……」

    「这不成问题。为防万一，我来的路上已经先买了。」

    这是什么职业级的善体人意啦？他口气虽然差，行动却未免太体贴了吧？

    「多亏你帮忙。呃，要多少钱？」

    「金额微不足道，不需要。」

    「呃，可是啊……」

    「唆。我都说没问题就是没问题。不要一直讲这种娘娘腔的事情。」

    「不行，我觉得有问题就是有问题，而且你本来就只是来帮忙的吧。就算娘娘腔也没关系，让我付。」

    「唔……好吧……」

    这小子，口气虽然高高在上，但只要好好把话讲出来，他倒也听得进去啊。老实说，有点好玩。

    「花洒，有谁来了吗～～？……啊！是特正同学！好久不见了！」

    啊，葵花来了啊？大概是对门铃声好奇就跑来看吧。

    「这嗓音是……日向葵啊？好久不见啦。」

    「嘻嘻！谢谢你记得我！」

    「凡是听过的嗓音，我都尽可能不要忘记。这点小事没什么。」

    会把除了一个人以外的所有女生都看成埴轮的小风，似乎从嗓音就听出了来者是谁。

    「嗯？那边的埴……咳，那位女性是？」

    你刚刚差点讲出埴轮这两个字了吧？等等，姊姊也来了……喔哇！

    她完全变成了野兽盯上猎物的眼睛！小风，快逃啊。

    「幸会，我是雨露的姊姊如月茉莉花，年龄十九岁，是大学生。兴趣是裁缝、烹饪等各种家事，拿手菜是马铃薯炖肉，至于喜欢的音乐，最近大概是古典乐吧。」

    这不对吧？就我所知，姊姊的兴趣应该是玩欺凌弟弟的游戏，拿手菜是泡面，喜欢的音乐是重金属吧？

    「我是特正北风，隶属唐菖蒲高中的棒球队……幸会。」

    「呵呵，真是个有礼貌的孩子。」

    「特正同学是很厉害的打者耶！将来要当大联盟球员，对吧？」

    「将来的事情还说不定，但我每天都努力往这个目标前进。」

    「是喔，这样啊……长得好帅，而且如果是大联盟球员，年收入也……苏苏苏。」

    不知道是对外表苏苏苏，还是对年收入苏苏苏，但愿至少是前者。

    「雨露，我有些事情想问你，可以单独跟你谈谈吗？」

    糟了。姊姊似乎要从收集情报开始，锁定的目标是我。

    「呃，我们正要开始准备流水面……」

    「这样啊，那就没办法了。嗯，我就死了这条心，和小葵一起读诗……」

    「小风，不好意思，可以请你在客厅等一下吗？」

    这个臭老姊～～～～！这么忠于自己欲望地来威胁我！

    「没问题。要开始准备时再跟我说一声。」

    「不好意思啊。」

    「无所谓。」

    之后我就被带往姊姊的房间，被迫把小风的情报一五一十都招出来。只是「那件事」我当然还是隐瞒到底了。

    ──正午　如月家　客厅。

    把情报提供给姊姊后，我和小风一起到庭院做完流水面的准备。起初还有说要在我房间玩流水面的荒唐提议，但这么多人要挤在我房间终究不切实际，所以就改成在庭院吃。

    然后，等准备工作大致就绪，我为了确定面线会流动，先去厨房要了一些面线，就看到其他参加者已经全都到齐。

    「翌桧，烫好的面线我会先放到筛子里，可以帮我拿去弄凉一下吗？」

    「好的！包在我身上，Pansy！我已经准备好了，随时都可以～～！」

    「一次的量要拿多少比较好啊？太多的话大概会很难冲，太少也不好……嗯～～……很不好决定啊。」

    在厨房这方面，今天也只戴眼镜的Pansy负责烫面线，翌桧负责用筛子把面线弄凉，Cosmos负责分面线，各自完成自己的职责。

    「蒲公英，可以请你准备餐具吗？最好能准备人数份的筷子和碗呢。」

    「请包在我身上，小椿娘娘！我在餐具的准备方面一向大有好评！唔哼哼哼！」

    「沾面酱就用我从家里拿来的吧！这是妈妈的特制沾面酱，有够好吃的！」

    客厅这边则有小椿和手下准备餐具，葵花准备沾面酱。

    大家和乐融融地谈笑，该怎么说，是一片非常多采多姿的光景。

    可是……一共有六个女生待在我家，该怎么说，实在很猛啊。

    「咦，花洒同学，你怎么啦？」

    日前由姊姊帮忙挑了衣服的Cosmos察觉到我出现，对我笑咪咪的。她穿著白色蕾丝连身裙，搭配休闲风七分袖牛仔外套，酝酿出一种和平常不一样的平易近人感。

    昨天我在姊姊传来的照片上就看过，但直接看更是加倍可爱。

    顺便看一下……嗯，牛仔外套底下的确是有的……有著低调存在的呱莉娜。

    「我来要一点面线……」

    「那这里有已经烫好的，你拿过去没关系。」

    「知道了。那我就拿过去……啊，还有Cosmos会长──」

    「嗯，怎么啦，花洒同学？」

    其实，我把小风的情报提供给老姊时……

    『你这小子，上次去买东西的时候对Cosmos说了那么过分的话，今天该怎么做，你自己知道吧？相信你万万不会只发讯息跟我说而已吧？毕竟她可是为了得到你的赞美，急急忙忙洗了衣服，穿得和昨天一模一样跑来呢。』

    老姊就这样小小威胁了我一下，所以我有些话非对Cosmos说不可。

    说来懊恼，但坦白说，老姊说得对，我就当作是反省，努力说出来吧……

    「啊～～呃……你这身衣服，非常好看。印象和平常不一样，很漂亮。」

    「真的吗？呵呵呵，直接听到赞美，果然高兴的感觉又不一样呢……谢谢你。」

    唔，她若是很少女地害羞起来，我还能够冷静，但被她这样平静地微笑一下，我就加倍难为情啊……

    其实上次姊姊挑的衣服也很好看，只是那套就有点太刺激……【踩】。

    「痛死啦！Pansy，你搞什么！」

    「哎呀，对不起。我还以为是花洒同学，结果不小心踩到了花洒同学的脚耶。」

    「结果两个不都是我吗！」

    才想说她跟大家聊得开开心心，没头没脑就给我来这么一下！

    明明平常就算我夸葵花或Cosmos，她都不会生气，为什么偏偏今天要生气？

    「你把手按在你肤浅的胸口，仔细想想看吧，傻瓜花洒同学。」

    「谁理你！那我要去庭院啦！」

    还周到地踩我的脚尖……根本痛得要命啊……

    从厨房回到庭院一看，就看到一个男生散发出工匠风格的斗气默默做事。

    「小风，不好意思让你久等了。我去要了面线来。」

    「我根本没等多久，不要做出一一道歉这种无聊的事情来。有空道歉，还不如赶快试试看面线流不流得动。」

    我想如果把这个人的话翻译一下，大概就是：「用不著道歉！赶快把面线放下去吧，如月同学！」……我看他该不会其实是想跟蒲公英说说话？

    嗯～～……如果这个时候，蒲公英能碰巧跑来……

    「呀呵～～☆有没有好好努力啊，雨露、特正同学？」

    不是找你。

    「怎么啦，雨露？看你一脸怪样。」

    「……没事啦，姊姊。」

    「是吗？啊，特正同学，这边接下来由我和雨露弄，你去客厅休息一下吧。」

    「可是，我只是为了帮忙准备工作来的……」

    「就算只是为了准备而来，也不是说都不可以做准备工作以外的事情吧？」

    「……我明白了，感谢您的好意。」

    小风这么说完就对姊姊一鞠躬，从庭院回到客厅去了。

    我的心情很复杂……客厅里有Pansy在，所以我是希望尽可能别让他们打照面，但又觉得想让他跟蒲公英聊上几句。

    ……然而比起这两件事，总觉得我更该担心的……

    「啊～～～～！特正同学，合格！我完美地感受到了Destiny～～！」

    是被迫应付这个姊姊的我。

    「我从窗户一直偷看，看到他正经地准备，又非常机灵，然后竟然还是个型男……！看他那张脸，将来年收入肯定有二○○○万圆以上！」

    原来有这样的脸啊？我还是第一次知道。

    「哎呀，我真的被你吓到了。雨露，你是怎样？不只是美女，竟然连那样的型男也都攻陷下……」

    「喂，马上给我停止这种有语病的说法。」

    「啊哈哈！开玩笑的，开玩笑！而且，特正同学虽然是个非常棒的男生，但我大概搞不定吧。」

    「咦？你还死心得真快。」

    换作平常，她一定会纠缠不清，现在却像是还没上战场就已经察觉到会打败仗。

    「特正同学一边做事一边却还一直在留意耶～～！……留意客厅这边。这个啊，说穿了，不就是『那么回事』吗？」

    「谁知道呢，我不太清楚。」

    「……哦～～那我就看在想替朋友保守秘密的弟弟分上，好心地当作是这么回事！那就来准备吧！」

    「好。那姊姊，可以帮忙放水吗？」

    「来喽！……可是，真是太好了！今年回老家真是太正确了！竟然可以和那样的型男接触！毕竟型男多半都会认识型男嘛！雨露，晚点我会答谢你，你好好期待吧！」

    「不用了啦。」

    「不要客气！这次不是教训，是答谢，所以你放心吧！那么，这边也弄完了，我就回房间去进行让你开心的准备了！」

    对了，姊姊的发言有一个地方让我很好奇，所以就问问看吧。

    「我说啊，姊姊，如果型男多半都会认识型男，那就表示我也是相当出色的型男…………等等，人都跑了！」

    竟然已经跑掉了！我要拿我这种期待怎么办才好啦！

    ──下午○点三十分　如月家　玄关。

    就这样，确认完面线是否流得动以后，姊姊就回自己房间去了，所以我再度前往客厅。众人都在谈笑，只有小风一个人坐在沙发上，形成鲜明的对比。可是他的表情又那么陶醉，我想应该是因为能待在蒲公英身边，所以觉得很高兴。虽然他大概根本没能讲上几句话……

    「各位，面线也已经确定流得动了，差不多可以开始了吧。」

    「太棒啦！我肚子都要饿扁了啦！」

    「嗯。蒲公英，可以请你去把每个人要用的碗拿来吗？」

    「请包在我身上，小椿娘娘！我一定会把碗送到大家手里！」

    众人各自拿起面线或各式餐具，而蒲公英似乎是负责拿碗。

    她已经彻彻底底变成了小椿的手下啊。

    然后就在众人依序穿鞋，从玄关走向庭院之际……

    「那么花洒，今天我就先失陪了。」

    只有小风并没有走向庭院，而是准备离开我家。

    「啊、嗯……呃……谢啦。」

    「不要为了这点小事一一道谢，而且该道谢的人是我。」

    这个人要说的是：「能和蒲公英在一起让我好高兴！谢谢你！」

    嗯～～……毕竟他真的帮了忙，我是想邀请他参加，只是……小风的立场实在有点特殊啊～～其他人也一脸复杂的表情，犹豫著该不该邀他留下。

    说来说去，大家还是在意以前和唐菖蒲高中发生的过节啊。

    ……嗯？Pansy是怎样？突然到小风面前……

    「特正同学，难得你来了，要不要也一起参加？让你只来帮忙准备就叫你回去，实在令人过意不去。」

    真的假的，Pansy竟然主动邀小风留下……

    不，这应该是她在对我们释出一种讯息吧。她不用言语，而是以行动表示：「我真的不介意特正同学，大家不用担心我。」

    「三色院，我原本就只是要来帮忙准备而已，不用介意。」

    然而，我们这位会把女生看成埴轮的小风同学对露出真面目的Pansy的邀约，也一样很乾脆地拒绝了，让人窥见他那一旦决定就要贯彻到底的坚定意志。

    「咦～～！特正同学也一起来嘛！会很好玩的！」

    「就是啊！流水面吃起来一定会很开心！」

    「我也这么觉得呢。特正同学，我们一起来吃流水面吧。」

    喔！看到Pansy的行动，女子组也陆续开始邀他留下。

    照这样看来，搞不好……

    「既然我不是原先就说好要来的人，我就不打算参加。」

    这行不通，他严以律己的程度非同小可。

    唉，本来我还想说既然Pansy不介意，我也要挽留他，但看这样子大概没办法吧……

    「唔哼哼！流水面，好期待耶！……咦？特正学长要回去了吗？」

    结果这个时候，晚了一步跑来的蒲公英用托盘盛著一个个装了沾面酱的碗出现了。还特地先放了沾面酱，她还挺机灵的。

    「……你、你有什么意见吗？」

    「没有，没有什么意见！只是想说原来学长要回去啦！」

    「那就不要动不动就找我说话。很烦。」

    「你说什么！我找你说话你竟然还不开心！请你向如月学长看齐！」

    蒲公英，你仔细看看小风的右手，他都比出胜利手势啦。

    也就是说，他嘴上那样说，其实相当开心啊。

    「可是，我还以为特正学长也要参加，拿了一大堆碗来。」

    「什、什么！哼、哼……连参加人数都没掌握好，还特地拿了我的份来，你这女的还是一样那么蠢啊。」

    「蒲公英连我的份都准备了！真是个棒透了的女生！」这才是他要说的话。

    「要是知道特正学长不参加，我才不会拿来呢！唔哼～～！」

    「之前在洋木的炸肉串店里，我明明就说过我帮忙准备完就要回去……」

    蒲公英，干得好。或许你完全没发现，但我内心对你表示赞赏。

    既然这样，只差临门一脚就可以攻陷他啦！

    「我说啊，小风，你就这样回去，蒲公英装好的沾面酱就会浪费掉，你可以参加吗？」

    「……可、可以吗？我是外校的人……」

    「特正学长是对我准备的碗有意见吗！好过分！」

    「过、过分！我不是这个意思……」

    蒲公英，你有所图谋的时候全都会搞砸，没想到在没有图谋的时候却可以这么有贡献！这攻势漂亮！

    「既然这样，为了不伤害蒲公英，特正同学也一起来吃流水面吧。」

    「就是啊！特正同学也请务必参加！」

    「嗯，我也赞成花洒呢。」

    「我也赞成～～！特正同学也一起吃流水面吧！会很开心的～～！」

    「你看，大家都这么说，你就别管什么外校不外校了，一起参加吧。难得大家熟起来了，我也想多和你聊聊。」

    「……既、既然你们这么坚持，那就没办法了！而且蒲公英又多准备了碗，那就让我参加吧！哼哈哈哈哈哈！」

    心情飙升的幅度好大啊～～一开始就老实说要参加不就好了……

    「……蒲公英，你可别会错意啊。我只是不想浪费你准备的碗才参加，终究只是顺便而已啊。」

    「我什么都没会错意啦～～！」

    嗯？刚刚小风的台词……总觉得好像有谁在哪里说过？

    记得那是山茶……唔！我莫名头痛！……嗯，大概是想太多了。

    ──下午一点　如月家　庭院。

    流水面活动终于开始。

    大家各就各位，努力想夹起我放的流水面。

    「啊哈哈！翌桧都夹不起面线！要加油！」

    「唔～～！这好难啊……没想到面线溜这么快……」

    「有诀窍呢。不是去夹在流动的面线，是要预测位置去夹。」

    没想到翌桧对这种事不拿手。

    她参加校刊社，有种行动敏捷的形象，所以让我有点意外。

    「花洒同学，你一直在放面线，差不多该换人了吧。」

    「谢啦，Pansy。不过，我没关系啦，你乖乖继续吃就好。」

    而且我之前捅出了各种漏子，今天我就负责放面线就好。

    「那等我吃饱了，就跟我换。我一直想放放看面线。」

    「……好啦。那等你吃饱就麻烦你。」

    「好的，包在我身上。」

    啧，Pansy这女的……给我用这种我无法拒绝的说法……

    「对了对了，秋野学姊！我有事想问你！」

    「嗯？怎么啦，蒲公英同学？」

    喔？这可稀奇了。蒲公英竟然找上Cosmos说话。

    「秋野学姊非常漂亮，请问学姊过去被多少人表白过？顺便说一下，我一共是98次！唔哼哼！」

    对喔，我都忘了她把葵花和Cosmos当成竞争对手，企图成为全校最受欢迎的女生。所以她问这个，是想知道对方的战力是吧……

    「98次啊……呵……我果然没看走眼……」

    当然看走眼喽。光是会把蒲公英以外的女生都看成埴轮就已经不知道看走眼到哪去了。

    「被人表白的次数啊？嗯、嗯～～……」

    「是！请务必告诉我！」

    「不好意思。坦白说……我不记得了……」

    「不记得？也就是说，不太有被人表白的经验……唔哼！唔哼哼哼！这下说不定我也有胜算……」

    「你会记得以往吃过多少粒米吗？」

    第一碗饭就已经数不清了啦！Cosmos你是被表白过多少次啦！

    「咦唷？米、米粒？不，我不记得……」

    「对吧？说穿了就是这么回事……而且对他们的好感本身，我是很感谢，但我是想和自己喜欢的对象建立这样的关系……」

    停。不要这样频频朝我瞥过来。

    「这、这是压倒性的战力差距……果然，是差在胸部……」

    我倒觉得绝对不是只差在那里啦。

    「……我回客厅一下……因为我得拟订今后的对策才行……」

    「既然这样，我也一起去呢。面线也快放完了，我去拿一下呢。」

    「小椿娘娘竟然察觉到我受伤了！啊啊，您真是太了不起了！」

    你会不会太爱往对自己有利的方向误会了？

    ──下午两点　如月家　庭院。

    流水面开始一个小时，大家也差不多吃饱，但葵花还是一样精力充沛地吃著流水面。而我和Pansy换手后，现在也换成负责吃的一方。

    顺便说一下，庭院的角落有已经吃饱的蒲公英正和小风展开没有建设性的争论，但谁也不想管这件事。

    「嗯～～！面线好好吃！我还吃得下很多很多～～！」

    「喂，葵花，你在上面全都夹走，最底下的我就没……」

    「不用担心！花洒也是只要努力，就可以吃很多！」

    「不管我怎么努力，你在上面就夹光了，我哪可能吃得到！」

    「花洒同学，你开心吗？」

    「我的份又没啦！……嗯？开、开心啊。谢谢你代替我啊，Pansy。」

    「我也放面线放得很开心，彼此彼此喽。」

    平常只会对我毒舌，偏偏有时候就是很温柔啊，这女的。

    「对了，Cosmos学姊，后天要去海边，泳装你已经准备好了吗？」

    「那当然了，小椿同学！呵呵呵……毕竟和大家一起去海边是我一直非常期待的活动之一嘛！」

    海边……远离都市的喧嚣，让人变得开放的美妙所在！

    而且，这次我也还没召唤那一位，双重期待！

    唔嘿嘿嘿……我现在就得开始深思熟虑，想好要在哪里请k显神通啊……

    该选春光外泄还是换衣服……还是抹防晒油抹得油亮油亮的呢……真让人烦恼啊。

    「雨露～～久等啦～～」

    「……嗯？姊姊，你怎么啦？」

    对了，在准备流水面的时候，她就说多亏了我，让她可以认识小风，所以要答谢我，然后就回自己房间去了。

    所以她是准备好了才回到庭院来？所以，到底是准备了……什么……

    「呵呵！刚才说要答谢你，我这就来了。如何？开心吧？」

    「…………」

    「这是雨露最喜欢的小兔兔！」

    我一～～点也不开心耶～～～～！

    你为什么认为我看到亲姊姊扮成兔女郎会开心？

    这种东西，麻烦叫在场这些家人以外的人去穿好不好！

    为什么我这个姊姊会把自己当成卖弄性感的战力来动员啦！

    「我、我说啊……姊姊，你这样我也不会……」

    「不用说完，我全都明白！」

    让我说完。你什么都不明白。

    还莫名一手拿碗一手拿筷子靠过来。

    「主人～～☆我来喂你吃流水面蹦☆来，啊～～……」

    啊～～！让亲姊姊喂我吃面线，我哪有可能会高兴啦！

    「姊姊，我说真的，别这样！我真的一点也不开心！」

    「哎呀？我还以为雨露会很喜欢呢……这可搞砸了，嘻嘻☆」

    你在营造什么俏皮失败感啦……我真的很不会应付这个姊姊……

    「哇啊～～！Jasmin姊好可爱！可是，你为什么要穿成这样？」

    「因为雨露最喜欢小兔兔了，我就想让他吓一跳。毕竟他偷藏在房间里的A书，几乎都是兔兔嘛。也就是说，这是惊喜礼物！」

    我不可告人的秘密被赤裸裸地暴露出来才是惊喜礼物吧！

    这个人是怎样？她本人是好心这么做，所以才更恶质！

    「主人的兴趣还是好绅士呢蹦。我会很伤脑筋蹦。」

    「少、少唆，Pansy！你干嘛突然换口气说话！」

    「好奇怪喔，我明明是配合你的兴趣……你不开心吗蹦？」

    你根本是明知我不会开心还这样搞吧！我真的很讨厌Pansy这一面！

    「可是，跟上次来的时候比起来，好像多了新的东西，害我又非得进去性欲横流的愚蠢猪头主人的房间不可呢蹦。」

    而且还企图进我房间，扑灭我的新收藏！

    唉……真的是糟透了……

    ──下午两点五十分　如月家　客厅。

    我们享用完流水面，收拾完毕之后，各自在客厅休息。

    「好开心耶！好想哪天再玩喔，Cosmos学姊！下次希望小桑也一起！嘿咻！……好耶！凑成对啦！」

    「嗯，对啊，改天一定要再一起玩！要是小桑参加，他大概会吃很多，最好准备比今天更多的面线啊！……啊啊！没凑成对……」

    「机会难得，到时候我也准备一下炸串好了呢。毕竟小桑最喜欢吃炸肉串了……可惜。那轮到Pansy了呢。」

    也是。下次希望务必让小桑参加。

    难得有这机会……等甲子园打完后再办一次也是可行啊。

    就问问大家的行程，确定能不能成行吧。

    ……顺便说一下，她们提到小桑的同时还有一些突兀的发言，是因为葵花她们在玩抽鬼牌。参加的是我和小风以外的这些女生。

    大家都非常狂热地玩著抽鬼牌。这种简直像攸关生死的拚命感，让我在一旁看著都不由得退缩。

    「……从之前小椿的倾向来看，会在这里……成了，凑成对了！来吧，蒲公英，赶快抽吧。」

    Pansy把红心4和黑桃4这一对丢到桌上，摆出胜利姿势。

    我早知道她的个性意外地孩子气，但真没想到她玩抽鬼牌会玩得这么起劲……

    「唔哼哼哼！那我就从三色院学姊手上失礼……咦唷？为何完美的我会抽到鬼牌？」

    蒲公英，你这样讲出来，胜利只会离你愈来愈远啊……

    「羽、羽立学姊！我推荐这张牌！来，请别客气！」

    「我明白了！那么，我要抽其他张牌！」

    「好、好过分！鬼牌都不离开我的手！唔哼～～！」

    虽然只是推想，我猜最后一名大概是蒲公英……她玩抽鬼牌也太弱了……

    至于说到谁会赢……我预测的赢家不是Pansy。

    Pansy脑筋动得快，对我还具备神秘的超能力。

    所以她有种玩抽鬼牌也会相当强的形象，但就是有个人比她更强。

    那就是……

    「成～～啦！嘻嘻嘻！这样我就是第一名～～！」

    「「「「什！」」」」

    把最后两张凑成的一对丢到桌上并大声欢呼的人，就是我的儿时玩伴葵花。

    表情愕然的则是Pansy、Cosmos、翌桧与蒲公英。

    果然是葵花赢了啊。她玩起抽鬼牌，真的是强得乱七八糟啊。

    我也是从小就跟葵花比过很多次抽鬼牌，但一次都没赢过。

    这丫头似乎就是会以本能精准地看出鬼牌的位置，又擅长抽走自己需要的牌，所以就是会接连凑成对而抓住胜利。

    也就是即使头脑再怎么优秀，还是赢不过野性的本能。

    另外，最后一名果然是彻底坚守鬼牌到最后的蒲公英。

    「呜呜呜……为什么大家都不抽走鬼牌？我无法理解……照这样下去，棉毛粉培训生的好感度会一直下降……」

    「呵，主动扛起大家都会排斥的事情……不愧是我的米罗维纳斯。」

    不用担心，蒲公英。相对的，你已经赚到一个超绝棉毛粉的大量好感度。

    「……啊！对了！我去拿奶油面包！是甘王奶油面包耶！」

    对了，我都忘了葵花说过等吃完流水面就要吃奶油面包。

    大概也因为她玩抽鬼牌拿下第一名，只见她心情极佳，雀跃地摇头晃脑跑出客厅，前往我房间。

    ……本来为了保护收藏，我也应该一起去，但由于已经删除完毕，也就没了跟去的理由。从某种角度来看，我的房间已经变得非常乾净。

    「花洒，今天很感谢你让我参加，我也得以度过一段非常充实而有意义的时间。」

    虽然他始终都在和蒲公英吵架，但他本人似乎非常满足。

    「嗯，既然你玩得高兴，那就太好了。」

    「唔哼哼！如月学长也很开心吧？毕竟你有幸和这么天使的我一起吃流水面！啊，后天要去海边，到时候你也可以尽管萌我没关系！」

    我是不知道几时变成蒲公英也要去海边，但看来她是打定了主意要跟。为什么这丫头老是要一直冲著我来？

    「蒲公英，你要和花洒他们一起去海边？」

    「对啊……有什么问题吗，特正学长？」

    「没什么问题。」

    小风，不要摆出扑克脸，却用慌张的视线看我。

    ……真没办法。反正我也想赶快解决这个问题……

    「小风，你如果没排什么活动，要不要也一起来？我正觉得要是只有我和小桑，男生就太少了。所以如果你能来，会帮我们大忙……」

    「你是神吗？」

    不，我是人。

    「哼、哼……既然花洒这么坚持，那就没办法了！凑巧后天棒球队不练球，而且凑巧我对摄取盐水也怀抱著非比寻常的关心！凑巧我也不是不能好心参加！虽然全是凑巧啊！哼哈哈哈哈！」

    这是全新的凑巧使者诞生的瞬间。除了第一句以外，绝对都不是凑巧……

    「嗯、嗯……那可真是太好──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇！怎、怎么啦！」

    一阵回荡在整个如月家的叫声突如其来，紧接著则是大步跑下楼梯的声响。

    「怎么回事？呼～～！呼～～！」

    门被人砰一声粗暴地打开。

    门后出现的是莫名怒急攻心，喘著气的葵花。

    「找不到！不见了！花洒！不见了！」

    「呃……什么不见了？」

    「我的奶油面包！甘王奶油面包不见了！」

    「你是指今天早上你放到我房间的那个？」

    「对！亏我那么期待！我正想拿来吃，结果跑到你房间一看，就不见了！花洒，你吃了我的奶油面包吗！」

    「不，我没吃啊……」

    我根本就没空吃。我从流水面开始以后几乎都待在客厅和庭院，一步也不曾走进房间。

    「呜呜呜呜！花洒没说谎，所以没吃……那就是别人吃掉了！是谁？是谁吃掉了我的甘王奶油面包！」

    葵花平时就很常不高兴，但很少看到她气成这样，让众人都显得有些吃惊。

    「我才没做这种事情。」

    「我、我也没做啊！」

    「我也不知道呢。」

    「我也没有！我怎么可能这样！」

    「我也没做啊。」

    「我、我我我、我当然也没做啊～～！唔、唔哼！唔哼哼哼！」

    就是这么回事，让各位久等了。

    剧情终于发展到本章最开头的地方。

    「杀人凶手就在我们之中！我赌上爷爷的名声，一定会找出来！」

    葵花你爷爷醉心于农业，不知道你是要以他的什么名声发誓。

    ……不过说穿了，就是这么回事。

    今天早上，葵花打算在吃完流水面之后吃，所以先寄放在我房间的「甘王奶油面包」不翼而飞了。嫌犯一共有六个人，Pansy、Cosmos、翌桧、小椿、蒲公英、小风。看来就是这几个人当中有人吃了葵花的奶油面包，而葵花就是要找出凶手。

    「花洒，这下错不了！」

    「呃，什么东西错不了？」

    「这是奶油面包凶杀案！」

    Next葵花's Hi～～nt！「奶油面包」。

    「所以呢，花生老弟，要开始侦办啦！」

    「唉……是喔……」

    三分钟后，我们的迷侦探葵花戴上了不知打哪儿弄来的格纹猎鹿帽。

    她的身旁则站著因为被断定没说谎，得以摆脱嫌疑的侦探助手花生老弟。

    正面则有嫌疑犯六人，各自坐在沙发或坐垫上。

    「这种时候，最可疑的就是第一发现者！第一个发现的人……是我！」

    不愧是迷侦探，率先去抢嫌犯来当。

    「我没杀人啊！花生老弟！」

    我知道。你这样拚命揪住我手臂强调自己无辜也没有意义。

    如果奶油面包是你吃掉的，根本就不会闹出这种事情。

    「葵花没下手，这点我们都明白。所以，不用担心。」

    「哇～～～～！花洒相信我！我好开心！」

    我知道你很开心了，现在别跟我黏得太紧。你身上那种柑橘类的洗发精香气飘过来是很吸引人啦，但周遭的视线刺得我有够痛的。

    「葵、葵花，放开我！然后，我们要赶快开始侦办啦！」

    「嗯！我们一起加油吧！要审问这些嫌犯！」

    也是啦，是该从这一步开始。呃～～那么首先……

    「你为什么杀（吃）了奶油面包……蒲公英？」

    「咦唷？为、为什么第一个就怀疑我？」

    哎唷，不行不行，我忍不住断定了。

    哎呀，虽然知道不能从平常的行动来断定，但人还是违逆不了本能啊。

    不过毕竟就只有这丫头在众人之中发出明显的怪声，而且形迹很可疑。

    「我才没杀（吃）！而且我连日向学姊带了奶油面包来这件事都不知道！唔哼～～！」

    「你老实招了吧。来，只要乖乖招出来，我不会骂你的。」

    「看你的表情就知道乖乖招了也会被骂！太过分了，花生老弟学长！亏我以前那么温柔地利用你那么多次！你却恩将仇报！」

    我倒是觉得只是有仇报仇啊。

    「花生老弟，这只是我的推测，我想蒲公英没下手。」

    「咦？」

    这时跑出了一个为她辩护的声音。就是孤伶伶坐在客厅角落坐垫上的那位蒲公英的地下跟踪狂──小风。

    对了，可不可以不要大家都叫我「花生老弟」？

    「特正学长……你平常明明那么坏心眼，偏偏只有关键时刻对我这么好！你该不会是地下棉毛粉！唔哼哼！真拿你没办法呢～～！」

    「别得寸进尺了！我只是因为判断你不是凶手才给大家建议而已！」

    「咦唷？莫名其妙被骂了！」

    小风，不要因为被说中就吼人。

    「小风，为什么蒲公英不是凶手？」

    「说起来，这次奶油面包已经被杀（吃）了……然而，蒲公英图谋什么坏事从来不曾成功过，绝对会失败。如果这个女的想杀了奶油面包，反而被杀的可能性还比较高吧。」

    「这……的确……」

    「为什么我就要被奶油面包杀了！唔哼～～！」

    我也不明白是要怎么被面包杀了，但又觉得如果是你，难保不会发生。

    「也就是说，蒲公英不是凶手对吧！」

    也是，毕竟蒲公英是个被逼问之下就会疯狂帮自己挖坟的职业好手。

    既然她拚命否认，不是她的可能性应该就很高吧……虽然我也只是推测。

    「唔～～！虽然不服气，但如果能让各位明白我不是凶手，那我就忍耐忍耐吧……啊，谢谢你救了我！特正学长！」

    「哼、哼……不要一一做出道谢这种无聊的事情喵。」

    你这语尾不对啦。

    「可是，既然蒲公英不是凶手……」

    「不用担心，花生老弟，我有个好主意！」

    原来如此，有个馊主意是吧？这起案件也许会变成悬案啊。

    「我们之中，有个人偷偷进去过花生老弟的房间！这个人最可疑！」

    哎呀，没想到这主意还挺正经的。

    的确，奶油面包原本是放在我房间。

    既然要杀了它，就得进入室内。

    那么，这个人就是……

    「Pansy！你进过花生老弟的房间吧！」

    这人物也太令人意外了吧！呃，Pansy是进过我房间没错啦！

    刚才她就说要删除我的收藏……难道说，是在那个时候把奶油面包给？

    不，怎么可能……

    「是啊……我是进了花生老弟的房间。」

    她承认嫌疑了！真没想到她竟然是个这么贪吃的人……

    「Pansy，你的心情我懂……一旦看到甘王奶油面包，人就会没办法维持理智啊……」

    这种效果是葵花限定。

    「案子终于解决了！凶手就是Pansy──」

    「葵花，我是进了花生老弟的房间没错，但我没杀奶油面包。」

    「咦咦咦咦咦！这话怎么说？」

    「很简单。我进房间的时候，奶油面包已经不见踪影。真要说起来，奶油面包曾经放在花生老弟房间的这个事实本身，我都还是透过你的发言才知道的。」

    「原来是这样啊！……不过，我进花生老弟房间的时候也的确没闻到奶油面包的气味！如果凶手是在里面吃，一定会有更明显的气味！也就是说，凶手没在花生老弟的房间吃！是换到别的地方再吃掉的！」

    我们的葵花同学只有嗅觉比一般名侦探更优秀。

    「Pansy，对不起，我怀疑了你……」

    「不用放在心上。你愿意相信我，我很开心。」

    葵花同学，如果是侦探，最好还是多怀疑一下吧？

    毕竟Pansy虽然绝不说谎，但有时候就是会玩起巧妙的文字游戏来隐瞒事情喔。

    「可是这样一来，就表示有人比Pansy先进了房间吧！大家有进花生老弟的房间吗？」

    「我没进去呢。」

    「我也没进去！」

    「我也没进去啊。」

    「哈哈哈！在下怎么可能会进去！」

    「唔哼！我也没进去！」

    好，找到凶手了。

    这一说我才想到，大家阻止小风回去时，只有一个武士不在场啊。

    我把书页往回……咳，我凭自己超人般的记忆试著回想，发现果然没错。

    据我推测，大概就是那个时候。

    「……Cosmos会长，你进了我房间吧？」

    「可笑！花生老弟兄！在下从未做过这种──」

    「你进去了吧？」

    「啊、啊呜……我进去了……」

    很乖，很好。

    「Cosmos学姊……你为什么，要做这种事……？」

    「那个……因为之前来到花生老弟家时，我没机会窝在他房间……所以我忍不住鬼迷心窍……在他房间窝下去了……」

    事先徵求一下许可啊。你一个人进去做什么啦。

    「像这样在床上窝著，就闻到花生老弟的味道……而且感觉就好像他紧紧拥抱我……好、好害羞！好害羞喔～～！」

    现在是让你耍少女忸忸怩怩的时候吗？你现在可是嫌疑最重的凶手候补啊。

    「Cosmos学姊，当时，你吃掉了奶油面包吗？」

    「才没有！我没杀奶油面包！那个……只是因为桌上有放东西，我以为是花生老弟的，便产生了兴趣，所以去看看塑胶袋里装了什么而已！」

    光是这个阶段，我个人就已经满心想判你有罪了。

    「结果发现是甘王奶油面包，我立刻看出这不是花生老弟的东西，而是葵花同学的，就判断你大概是忘在那里，于是拿到厨房……对不起。我已经晚了一步参加流水面活动，有点慌张，所以忘了告诉你……」

    「这么说来，就是Cosmos学姊把东西从花生老弟的房间拿到厨房，然后有别人吃掉了这甘王奶油面包！」

    只凭这段证言，Cosmos就被排除在嫌犯之外。果然变成悬案的机会很大。不过，她否认奶油面包案时就没有变成武士，所以她是凶手的可能性应该也很低。

    「啊，对了，我和蒲公英一起补充面线时，厨房就放著一个便利商店的塑胶袋呢。」

    「我、我就说吧，小椿同学？嗯！那就是我拿过去的奶油面包！」

    先不说小椿意料之外的助攻……Cosmos啊，你的态度那么自信满满，但你身上还挂著擅自进我房间窝窝罪，以及擅自查看私人物品罪，你可别忘了。

    「这么一听下来还真是这样！我也看到了！之后的情形我也记得很清楚！」

    「之后的情形？蒲公英，你这话到底……」

    「当时我想拿面线过去，结果不小心把袋子弄到地上……本来想晚点再回去放好！应该就是装在那个袋子里吧！唔哼！」

    结果还不是忘了？我还以为会跑出什么重要的情报，结果是来这招喔？

    「所以，你弄到地上又忘记，之后怎么了呢，蒲公英？」

    「我是现在才想起来，所以之后的情形当然不知道！」

    我看还是把你当凶手，可以吗？

    「呃，虽说我不知情，还是很抱歉把奶油面包弄到地上……」

    「不会，不要紧！只是这么点小事，甘王奶油面包还是生龙活虎！」

    只是它现在才刚被杀掉不久啊……不过，若说蒲公英忘记，也就表示最可疑的是小椿和蒲公英回到客厅之后，没待在庭院的人了？

    那么，让我再度把书页往回……咳，让我用我超人的记忆力想起过去……

    「……对了，下午两点左右……翌桧不在庭院里吧？」

    「啊呜！是、是这样哩？」

    你整个变成津轻腔啦。也太老实了吧，你。

    「翌桧，下午两点左右，你在做什么？」

    「没、没有啊～～我记得是跟大家一起……」

    「我再问一次……你那时在做什么？」

    「……我人是在客厅啦……」

    Cosmos也好，翌桧也罢，问第二次就会回答，这是有某种惯例吗？

    「翌桧，你在客厅做什么？」

    「那、那个……这……是因为……」

    「因为？」

    「～～～～！」

    这是怎么了？翌桧满脸通红，甩动马尾……

    「我、我在客厅，和Jasmin姊说话！是听我上次来时没能听到的，花生老弟以前是怎么对姊姊撒娇之类的种种……」

    什么？你说……以前我怎么对姊姊撒娇……？

    「Jasmin姊都告诉我哩……不只告诉我花生老弟以前是怎么对她撒娇，还说了他中意的女生会有的一些小动作。我万万没想到，他竟然喜欢那样……」

    那个臭老姊～～～～！不要在我背后毁损我的名誉！

    「我也不知道！翌桧，告诉我！」

    「我也想听详情呢，翌桧。」

    「我也是！我也想知道！翌桧同学，请务必告诉我！」

    你们几个，别给我追问下去啊～～～～！

    「喂！这晚点再说，现在──」

    「花生老弟，为了找出凶手，你必须忍辱负重！忍著点！」

    「这是为了办案嘛。花生老弟，你死心吧。」

    「就是啊，花生老弟！我虽然也很难为情，但还不是努力回答了！」

    调查我对找凶手一点帮助也没有吧！

    「翌桧翌桧！所以，花生老弟喜欢的女生类型是──」

    「翌桧，当时你看到奶油面包了吗？」

    「花生老弟！你为什么要碍事！」

    还不是因为你们几个迷失了目标。

    「呃……我发现装著奶油面包的袋子掉在地上，就拿到客厅的桌上。可是，我可没杀它喔！而且我满心只顾著调查花生老弟，才没心思去管奶油面包！」

    「呜呜～～！又一个不是凶手！」

    她否认的时候也没变成津轻腔啊。所以，是不是表示凶手是她的可能性也很低呢？可是，照目前有的情报来把嫌犯一一排除，就发现Pansy、Cosmos、翌桧、蒲公英都已经不是凶手了。

    这么一来，就会变成凶手是小椿或小风……

    「小椿娘娘才没有杀它！除了和我去客厅的时候，她一直都在庭院！」

    「嗯。蒲公英，谢谢你呢。」

    「哪里哪里，这点小事我当然要效劳了，小椿娘娘！」

    第一次冒出了像样的不在场证明啊。我用我超人的记忆力查证过，小椿她……除了去客厅一次以外，一直都好好待在庭院。

    当然就我来说，无论有没有不在场证明，我都认为绝对不是小椿。

    小椿不可能做出这种事情……所以这么一来，剩下的嫌犯就是……

    「也就是说，最可疑的人是我了啊。」

    这个人自己讲出来了耶……

    「特正学长，没想到你外表端正，却是个贪吃鬼耶～～！唉～～好遗憾喔～～！我还以为学长不是会做出这种事情的人呢～～！吱吱～～～～！」

    有只猴子非常得意忘形啊。

    「特正同学，我的奶油面包，你吃掉了……吗……？」

    「不，我没吃。」

    「唔哼哼哼！那就让我们听听你的不在场证明吧！要是没有不在场证明，就确定你是凶手！绝对是！不～～在场证明！不～～在场证明！」

    这女的有够烦……

    「不在场证明……是吧……这……」

    不过，坦白说，我确信小风不是凶手。

    因为他有完美的不在场证明。

    只是考虑到他的个性，他本人大概是说不出口……这种时候还是由我来说吧。

    「呃～～下午两点，奶油面包不是放在客厅吗？也就是说，我想东西是在那之后不见的。可是小风在两点以后，直到大家一起收拾前，都一直待在庭院吧？」

    「有人可以证明吗？唔哼！唔哼哼！」

    「……就是你啊，蒲公英。」

    「咦唷？是、是我？」

    「两点以后，你不就和小风两个人一直在说话？」

    严格说来，是在进行没有建设性的争论就是了。

    「听学长这么一说，还真是这样！我一直在和特正学长说话！他平常明明那么坏心眼，偶尔却会讲很温柔的话，让我有点感动！」

    这种感想一点都不重要。

    「哼……哼。所、所以我不是说了吗……说凶手不是我。」

    他双手都比出了胜利手势，但这也不重要。

    「吱吱～～……好遗憾……」

    「呜呜～～伤脑筋……大家都不是凶手……」

    葵花说得没错，截至目前为止的侦办，查出所有人都是清白的。

    即使凭我超人般的记忆力，也很难再进一步办下去。

    「搞不好是收拾的时候，有人……」

    「小椿，你说的是什么意思？」

    「嗯。在吃流水面的时候，谁都没吃葵花的奶油面包呢。那可疑的就是吃完之后呢。」

    小椿真有一套。我看你反而比葵花更适合当侦探吧？

    「那么，我再问大家一次！收拾东西的时候，大家在做些什么？」

    「我把各种餐具收好，拿到厨房去。」

    「我和Cosmos会长一样！我们两个人分工合作，把餐具拿去给蒲公英她们！」

    「我在收拾流水面的器材。因为这需要用到力气，应该最适合我。」

    「我在庭院把垃圾集中到塑胶袋里。」

    「我在洗碗筷！说到洗东西，没有人比得上我！唔哼哼！」

    「我也和蒲公英一起呢。虽然有很多东西，但当时没看到奶油面包呢。」

    「我在丢垃圾。把Pansy整理起来的垃圾和客厅里的塑胶袋一起扔掉……」

    ……咦？对喔，收拾的时候，我是负责丢垃圾啊。

    总之看到塑胶袋就先丢……

    「花生老弟，你怎么了？」

    不妙……搞不好是我在收拾的时候弄错，把奶油面包给……

    「没、没有！没事！嗯！什么事都没有。」

    我右手拇指和食指互搓，急急忙忙回答葵花。

    等等，糟了！照这个情势会……

    「啊～～！花生老弟在说谎！才不是什么事都没有！」

    我的谎话果然穿帮啦～～～～！葵花，你就只有对上我的时候侦探能力也太高了吧！

    「花生老弟，你该不会吃了奶油面包？就在收拾的时候！」

    「才、才没有！我是没吃啦！」

    「你说『是』没吃……那你还做了什么？」

    精准抓到发言漏洞的Cosmos侦探登场了。

    她每天在学生会开著热烈的会议不是开假的啊……

    「呃、呃……」

    怎么办？有可能是我在收拾的时候不小心弄错，跟其他垃圾一起丢掉了。

    可是，一旦说出这件事……

    「……也是。葵花，花生老弟似乎有可能是在收拾的时候，把装著奶油面包的塑胶袋和其他垃圾一起丢掉了。」

    精准读出我心思的Pansy侦探登场了。

    我将来要是做了什么坏事，马上就会被这家伙看出来吧……

    「凶手竟然是助手！真是令人意想不到的大翻盘！」

    「等、等一下！我的确是丢了垃圾没错，但葵花的奶油面包──」

    「花生老弟竟然是凶手……呜呜！亏我还相信你不是！」

    Cosmos，问题还不是起因于你非法入侵我房间！

    为什么所有罪都叫我扛！

    「花生老弟……不，花洒，我再问你一次，奶油面包，是你丢掉了吗？」

    根本没怎么活跃的葵花侦探一脸高深莫测的表情看著我。

    其他人也莫名地一脸震惊，将视线集中到我身上……该、该死！

    「……是。是我丢的……」

    「呜呜～～！过分过分过分！竟然丢掉甘王奶油面包！这种行为罪该万里！」

    是万死吧。万里的话，甘王奶油面包就会去到很远的地方了。

    不，现在不是想这种事情的时候了……

    葵花一脸气呼呼的表情，朝我一指……

    「去买甘王奶油面包来！笨蛋！笨蛋！」

    「……好啦……」

    于是这令人悲伤的奶油面包凶杀案，就这么解决了……

    ──下午三点四十分　如月家　客厅。

    「花洒一直不回来啊。是不是不应该只让特正同学陪，我也应该一起去买呢？」

    「小椿娘娘没必要做到这个地步！如月学长第一个就怀疑我，想把罪推到我身上，这是他应当受的报应！唔哼～～」

    「真是的！花洒竟然丢掉甘王奶油面包，太过分了！」

    「葵花同学，别气别气。事件都得到解决了，而且花洒同学也去买新的奶油面包，这样不就好了吗？」

    「讲这个是有点离题，不过我真的吓了一跳……真没想到葵花玩抽鬼牌会这么压倒性地大胜……」

    「嘻嘻嘻！我最会玩抽鬼牌了！任何人我都没输过！这样终于追上啦～～！」

    「小葵～～你在吧？」

    「啊！Jasmin姊，怎么了？」

    「我都忘了，这个放在客厅，我怕有人不小心丢掉，就先拿到我房间去了。这是小葵的吧……来，请。」

    「咦？这是……」

    「嗯……是甘王奶油面包啊。」

    「……咦？咦咦咦咦咦咦咦？」

    「怎么啦，小葵？而且大家都吓一跳？啊，你们以为弄丢了，所以忙著找是吗？对不起喔，我没马上说一声……」

    「不会，没关系。可、可是……呃……花洒他……」

    「怎、怎么办……都是我们害花洒他……」

    「……这下可不妙了啊……」

    「糟糕了！我还以为花洒就是凶手，所以才……」

    「我、我想还是乖乖道歉比较好呢！花洒太可怜了呢！」

    「不、不行，小椿娘娘！一旦被如月学长知道是我们弄错，谁知道他会做出什么样的要求……还是别说吧！就隐瞒到底吧！唔哼！唔哼哼！」

    「嗯～～……该不会现在变成奶油面包不见是雨露的错？」

    「就是这样……我叫花洒去买新的回来……怎么办，Jasmin姊？我得跟他道歉才行！呜呜～～我会被花洒讨厌……」

    「呵呵，别那么慌，花洒不会因为这点小事就讨厌小葵的。而且有个方法比道歉好，不用担心。」

    「真的？Jasmin姊，我该怎么做才好？」

    「那么，可以请大家来我房间一下吗？」

    ──下午四点　如月家　玄关。

    好累……不愧是限量的甘王奶油面包。

    到这个时间还有剩的店已经很少，我一共绕了十三间店才勉强买到……虽然幸运买到够大家分的量，支出实在很伤荷包，但也算是因祸得福吧。

    不过啊……真的是我丢掉的吗？

    好歹也是葵花那么宝贝的东西，总觉得我应该不至于会不小心丢错啊。

    「小风，谢谢你陪我啊。有你帮我分头找，帮了我大忙。」

    「比起你对我施的恩，这点小事根本没什么大不了。没想到……万万没想到，我竟然能和蒲公英去海边！我现在好想感谢诞生在这世上的万物啊！」

    要是你在她本人面前也能这么坦白，早就顺利搞定了啊……

    算了，没关系。都到家了，赶快把奶油面包分给大家吧……

    「「「「「「主人，欢迎回来蹦！」」」」」」

    「…………」

    嗯？是幻觉吗？为什么我家会出现大量小兔兔？

    「今天各位还排了化妆舞会行程吗？为什么会有五具埴轮打扮成兔子？」

    看来不是幻觉。

    小风明明应该跟我看到一样的东西，眼前却是完全不同的光景，这样的发言让我认知到这是现实。

    可是，他只把蒲公英认知为人类，所以呼吸不是普通的喘。

    「辛苦了蹦，主人！来，请主人到里面好好休息蹦！」

    第一个勾住我手臂的，是葵花兔兔。

    她的笑容天真烂漫，却显得有些尴尬，不看我的眼睛。

    「呃，主人，要是您累了，我帮您按摩……蹦。好、好难为情……蹦。」

    接著是满脸通红，说话却让我龙心大悦的Cosmos兔兔。

    不管怎么说，所有人都莫名穿起兔女郎装欢迎我回来。

    「……主、主人，请不要太盯著人家看蹦。」

    Pansy兔兔穿起全套兔女郎装也难免害臊起来。

    她双手遮住胸部，忸忸怩怩……可是，这样反而更A。

    据我推想，事情会变成这样，主嫌是……

    「雨露，欠你的人情我可还清喽。」

    想必就是这个姊姊不会错。

    大概是因为她自己扮兔女郎，而我没觉得开心，她就另外找了藉口让葵花她们扮起了兔女郎。

    「唔哼哼！特正学长也辛苦了！来，赶快进来吧。」

    「不要靠近我！你这婊子！小心我把你炖成杂脍兔汤！」

    「咿～～～～！总觉得好可怕！特正学长的表情凶得像恶鬼一样！」

    「蒲公英，你再靠近我试试看啊。这个家，会出人命……」

    「出、出人命！到、到底为什么？」

    「想也知道是心脏会爆裂！」

    「这是怎样！」

    原来如此，所以是小风的心脏会怦怦跳得太厉害，承受不住而死是吧。

    邀这个人去海边真的不要紧吗……？

    算了，没关系。现在更重要的是……

    「嘻嘻嘻！希望主人打起精神蹦！一起吃奶油面包蹦！」

    该好好享受这小兔兔天堂嘛！

    好猛啊，这情形！呃，真的很猛！大家都超可爱的！

    「呵呵！小葵，我早上教你那招，你就用在雨露身上吧。」

    「嗯，知道了蹦！那么……葵花兔兔，俯冲攻击！」

    喔喔！葵花扑过来搂住我的脖子了！

    这就是今天早上姊姊传授给她的骚货新招吗！

    呃，可是似乎又和以前没什么两样…………啊呜！

    「……谢谢你，花洒&#9829;」

    她在我耳边甜蜜地轻声细语！啊啵啵啵啵！葵花轻轻呼出来的气直接喷在我耳朵里！

    这、这招式好可怕……！我想感谢诞生在这世上的万物啊！

    「……花洒，你高兴吗蹦？」

    「高、高兴！我有够高兴的！」

    「真的？太棒啦～～！那我们一起吃奶油面包吧！谢谢你去买来！还有，呃…………对不起喔！」

    「好！虽然不太清楚是怎样，但别放在心上！我又没生气！别说这些了，来，我买了每个人的份，赶快来吃吧！」

    「嗯！就这么办！跟花洒一起吃才好！嘻嘻嘻！」

    谢啦，姊姊！我真的很庆幸你回来老家！

    所谓辛苦得到回报的瞬间，讲的就是现在这一刻啊！

    【我有点怕寂寞】

    今天我以学生会业务助理的立场来到了学生会室。说是业务助理，其实业务已经做完，所以学生会的成员全都回家了，只剩我和Cosmos。

    「花洒同学，今天很谢谢你。你来帮了我大忙。」

    「哪里，我只是把担任书记的技巧传授给新的书记……」

    「就算这样，还是很感谢你。山田久违地和你一起参加学生会活动，也显得很开心。」

    顺便一提，山田是会计。

    不怎么重要，我就只简单介绍一下。

    山田同学，路人，完毕。

    「第二学期的活动琳琅满目，是学生会最繁忙的时期。运动会、缭乱祭，还有……就是决定新任学生会长的学生会总选举了。」

    最近老是只看到Cosmos很少女的一面，所以和这种冷静沉著的她相处有种阔别已久的感觉。她在学生会里就会很镇定啊。

    「首先是眼前的运动会，已经顺利排进行程，这样明天我也就可以放心去海边了。」

    那太好了！毕竟要是看不到Cosmos穿泳装的模样，乐趣就会大减啊！

    哎呀～～好期待看到大家穿泳装的模样啊～～！嘻嘻嘻……

    「花洒同学，你的脸变得有点下流喔。」

    「……啊！对不起！我、我忍不住！」

    「嘻嘻！我喜欢你这种老实的个性，所以不用道歉。」

    唔！平常她都会更少女地害羞起来，但大概是因为现在处于学生会长模式，态度格外老神在在。前阵子的呱莉娜迷跟这个人，真的是同一个人吗？

    「我真的很感谢你。多亏你，我才能交到许多以前的我根本想都不用想的好朋友。拜你所赐，我每天都非常开心。」

    「哪里，彼此彼此，而且，那个……我对大家……」

    「的确，日前地区大赛决赛后，你给我们的回答相当令人生气。」

    「唔！」

    就是说啊～～！她说得太中肯，我完全无法反驳……

    「可是，说来没出息……我其实也有点松了口气。因为无论自己的情感会不会有回报，都会有人受伤，这实在令人心境复杂……而且虽然是那样的形式，能让你说『喜欢』让我吓了一跳，但我也非常高兴。」

    「那……太好了……」

    「当然，我不希望一直都是这样，我相信这部分你一定会解决的。」

    「……我会尽力。」

    「唔。现在我就饶了你，让你只回答到这里吧。」

    我们现在的关系，是在撇开目光不去看一个特大号问题后才构成的，一种所谓「温水」似的状态。所以，总有一天非解决不可。

    如果想拖是可以拖下去，但我打算在第二学期之内做个了断。

    「话说回来，跟大家愈熟就愈是羡慕大家耶……」

    「咦？」

    「坦白说呢……其实我对葵花同学、翌桧同学、小椿同学还有Pansy同学，都怀有一种自卑感。」

    「自卑感？Cosmos会长有自卑感？」

    不不不，你哪里有必要自卑了？

    Cosmos功课好，烹饪也拿手，个性也好。

    从某种角度来看，可说是我们之中比任何人都更加完美无缺的女生。

    「一年这道墙壁，对高中生来说，实在太厚了点啊……」

    「啊……！」

    是喔，原来如此……听她这么一说，还真是这样。我们之中只有Cosmos是三年级生。

    也就是说，今年就是她高中生活的最后一年，而她也将比我们之中的任何一个人都早毕业……

    「再过一阵子，我就会从这间学校毕业。可是，大家还有明年，我还是好羡慕……我已经没剩下太多时间了。」

    「…………」

    「其中最让我觉得寂寞的，就是教育旅行了吧。大家在札幌玩的时候，只有我得待在学校等待……对吧。」

    Cosmos连连翻动爱用的Cosmos笔记本，吐露了心声。

    的确是啊……我们并不是可以一直在一起。

    当然，即使高中毕业，我们还是可以维持联络，但见得到面的机会多半会随著长大而愈来愈少。现在我只能想像，但既然上了大学，就会有新的生活等著她，她也就必须专心去过好新的生活。

    「只是，正因为这样，我也打算全力去享受剩下的时间就是了！」

    Cosmos啪一声合上笔记本，抬起头来，露出开朗的微笑。

    「时间很少不也代表绝非没有时间吗？所以，我打算在有限的时间内卯足全力去拚！不管友情……还是恋爱！」

    「是、是吗……」

    「所以呢，花洒同学！今天就是暑假当中唯一一次你和我独处的时间。坦白说，我准备了便当过来！虽然现在时间有点不上不下，要不要一起吃？」

    Cosmos满脸通红，尽力隐藏起平常那少女的模样，以成熟的模样对我这么说。

    这是她特地为我做的便当，我当然要吃。

    「好的，我要吃。」

    「好的，要被吃了。」

    听了Cosmos熟悉的口头禅后，我开始吃她为我准备的便当。

    还是一样……不，今天的便当比平常更好吃啊。

    尤其是这烫茼蒿。一想到她是特地为我做的，就觉得光冲著这一点，都会让滋味变得更有深度。

    「咦？花洒同学，你脸颊沾到饭粒喽。」

    「啊，真的。谢谢你，Cosmos会长。」

    「咳、咳！真、真拿你没办法啊。好～～！这种时候就由我来──」

    我轻轻取下脸颊上沾到的饭粒，往自己嘴里一扔。

    「啊！」

    「咦？」

    「啊、啊、啊～～……」

    嗯？Cosmos怎么嘴开开合合的，露出沮丧的表情……

    「请问，Cosmos会长，怎么了吗？」

    「没什么。我只是刚下定决心，决定下次不要事先告知。」

    「是喔……是这样啊……」

    「花洒同学，你对别人的心情很敏锐，对自己的心情却有点迟钝吧？下次要多注意。」

    「对不起……」

    呃，刚刚那个和敏锐或迟钝扯不上关系吧？

    「真是的……下次要由我来拿！还有，我脸上沾到饭粒的时候要帮我拿！这是学生会长的命令！」

    滥用职权也该有个限度……可是，这个空间我也只能享受到今年为止了。

    再过一阵子……等到了明年……Cosmos就会离开了。

    那乱七八糟的念书法、好吃的便当、慌慌张张的少女模样、其实非常幼稚……以及很靠得住的学生会长风范，这种种Cosmos都会不见……

    一想到这里，就困在一种彷佛胸口开了个大洞的错觉中，让我觉得好寂寞……

第六卷 第四章 我们的指叉球

    我期盼已久的日子终于来啦！

    现在我们所在的地点是某个车站。灿烂的太阳照耀著世界，清爽的风把盐的芳香送进我的鼻孔……没错！今天就是我在暑假之前，好不容易才跟她们讲好的最重要的约定之日！

    是我期盼已久的和大家一起去海边的日子！

    「天气真好啊，花洒！正是最适合去海边的日子啊！今天我会让你见识见识我锻炼再锻炼的肉体美，你等著看吧！我们要玩海滩抢旗啊！海滩抢旗！」

    「嗯，对啊！小桑！」

    而且和上次的流水面不一样，这次小桑也会在场！

    他明明练球忙得不得了，却愿意花费宝贵的休息日，实在令人感谢！

    「唔哼哼哼哼！相信这高照的艳阳，会让我这太美丽的身体更加亮丽！如月学长，我明白你很期待看到我穿泳装的模样，但不可以太兴奋喔！」

    「放心吧，蒲公英。关于这一点，我有把握绝对没问题。」

    反而是有个家伙比我更期待看到你穿泳装的模样几百倍，刚刚那句话你留著对他说吧。看，在我身后……

    「终于，来到这一步了啊……究竟我能不能活下来呢？」

    不就有个家伙一脸要上战场似的表情吗？这小子绝对会高兴，再不然就是会高兴死。

    「来海边我是很期待，但又有点忧郁呢。我……那个，胸部不太……」

    「我懂的，小椿！你的心情，我非～～常懂！」

    「不用担心，小椿、翌桧！我们还在成长期啊！」

    前方可以看到对「某个部位」的发育没有信心的三人，以不同于小风的观点，露出要上战场似的表情。不过，似乎只有最后一个尚未放弃希望。

    「呵呵呵，好期待喔～～！沙滩排球还有打西瓜……啊啊！只有今天一天，不知道能不能全部玩完！」

    「不用那么担心啦，Cosmos学姊！我们有很多时间。」

    「是吗？……嗯！说得也是！谢谢你，Pansy同学！」

    相对的，「某个部位」发育太好的两人则显得老神在在。

    她们两人开心地讨论要在海边玩什么。

    不过呢，由于人数很多，就先来整理一下……来到海边的成员阵容是，男生有我、小桑和小风；女生有Pansy、Cosmos、葵花、翌桧、小椿与蒲公英，男女合计一共九个人来到了这海边。

    我的目的当然是和穿著泳装的大家一起玩得嘻嘻哈哈……可是，其实我今天还另有一个不为人知的目的。

    以前小风找我商量，说他的愿望是「希望能和蒲公英正常说话」。

    今天我就打算想办法实现他的这个愿望！毕竟麻烦事还是尽快解决才好！

    为了避免像上次那样的长期抗战，这次我要设法尽快解决！

    然后，我要用清爽的心情把剩下的暑假玩个痛快！

    「今天的目标是增加五○……增加一○○个棉毛粉！而且相信大贺学长今天肯定会成为棉毛粉！……唔哼！唔哼哼！真是令人非常期待！」

    「蒲公英，你的脑子里就没有谦虚这个字眼吗？反正你那些无聊的图谋都会失败，还是乖乖在海边玩个痛快吧。」

    「这和特正学长无关吧！唔哼～～！」

    呵，我说你们两位啊，你们也只有现在才能斗嘴喽。

    等这海水浴结束，我就会让你们之间的关系要好得不得了啦！

    ＊

    之后我们从车站走了大约十分钟的路程抵达海边后，为了先在到沙滩占位子之前换好衣服，于是前往附近的海滨小屋。

    「那么，花洒同学，等换完衣服，可以麻烦你和小桑还有特正同学一起去占位子吗？」

    「好的，请包在我身上，Cosmos会长。因为我想我们男生应该会先准备好。」

    「呵呵，真靠得住。那就拜托你们喽。」

    我们本来就已经把泳裤穿在裤子底下才来到这里，只要脱掉裤子就行。

    实际上根本不需要去更衣室。

    「花洒同学，不可以来偷看我们换衣服喔。」

    「哈！Pansy，我怎么可能会偷看？」

    「是吗？你的身体有80％由性欲构成，我觉得非常可疑耶。」

    说我性欲跟水的比例一样高，这是怎么回事啦。

    ……不过，你这下可不是埋了个好的伏笔吗？照这样看来，那一位出场的时候已经不远了……

    「我不是说过不用担心吗？而且除了我们以外又没有别的客人，要是做这种可疑的事，马上就会被发现啦。」

    「是啊，你说得对。」

    「对吧？所以，你们尽管放心吧。」

    「……那么，为防万一，我先跟你说一声，建议你千万『不要有多余的念头』。」

    真是的，Pansy在说什么啊？

    不用做这种没走错半步都会变成犯罪的事情，也完全没有问题！

    毕竟我有个太伟大的好伙伴！

    所以呢，我进了男更衣室后，默默地脱掉衣服，开始统一精神。

    来到海边，在晚点尽情欣赏大家穿泳装的模样之前，怎么可以没有换衣服的场面呢！

    相信现在Pansy她们差不多进了女更衣室……

    也就是说！她们肯定正处于一丝不挂的状态！

    机会难得……乾脆就冲个脱光光的？冲吧冲吧！

    那么，开场白太长也不太对，就让我马上开始召唤那位站在我这一方，能够将妄想化为现实的伟大天神吧！

    咿～～～～呀喝～～～～！我们亲爱的世界支配者（插画师）……天神（ブリキ）啊！请赐给我力量──

    「喔！特正，你身材很精壮耶！果然打者就是要靠腹肌和背肌啊！唔～～！让人看得痴迷啊！所以你的挥棒就是靠这些肌肉打出来的啊！」

    「呵……大贺你的上臂三头肌也相当不错啊。没有这种肌肉，就投不出那种球速。不愧是我的好对手。」

    糟、糟糕！脑子里多了不该有的杂讯！

    等一下啊，天神（ブリキ）！要是现在动用您的神力──

    咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！眼睛和脑袋同时受到重创啦啊啊啊啊！

    就算闭上眼睛，景象还是强制印在脑中～～～～！

    唔唔唔唔……难道说，Pansy就是预见到这个地步才会有刚刚那样的发言？

    她的超能力到底是有没有这么夸张……昏。

    ＊

    之后，受到天神制裁的我带著憔悴的表情去海边占位子。

    看著小孩拿著水桶和铲子玩沙，就会觉得有点温馨。

    我也曾经有过那么纯真无邪的时代耶～～虽然现在已经在各种层面都被弄脏了。

    「花洒，怎么啦？你脸色很苍白耶。」

    我正看著孩子们嬉戏，我的好朋友就展现他那透过运动锻炼，肌肉隆起的身体，在我旁边坐下。他的体格好得就算待在调查兵团都不为过。

    「别放在心上，小桑。我只是有点得意忘形，结果遭到天谴而已。倒是这里的位子我会占著，你去游泳没关系。」

    「你在说什么啊！既然花洒要在这里等，我当然也要一起等吧！然后啊，晚点我们来玩海滩抢旗吧！旗子我也都准备周全了！」

    小桑说著，一脸热血的笑容拿出蓝旗给我看……嗯，晚点再来玩吧。

    「……久等了，花洒同学、小桑。谢谢你们帮忙占位子。」

    「嗯，是Pansy啊？比我想像中要快！！！」

    不行！不行啊，Pansy！你穿这样不行啦！

    我还以为她会穿著比较不起眼的泳装来，没想到竟然是露出真面目，穿著绕颈肩带比基尼！

    而且还从缠在腰上的沙龙裙底下微微露出大腿…………这也太A了吧！

    不妙！虽说暑假期间在学校以外的地方都会看到她露出真面目，但这种打扮实在……！

    「喔！Pansy，你穿这泳装挺好看的嘛！……等等，花洒你怎么啦！摆出这种像是超级英雄著地的姿势……」

    「别、别在意我……」

    所谓超级英雄著地姿势，就是蹲下身，右手、右膝撑在地上的一种从高处著地的方法，是美国漫画变身英雄专用的姿势。听某人说这样「对膝盖不好」。

    至于我为什么采取这样的姿势，就任凭各位想像了。

    「花洒同学……呵呵，你在做什么呢？」

    住手啊～～！不要用这种抱紧自己双脚脚踝的姿势坐在我面前！

    你绝对是故意的吧！……不妙，虽然我一直期待，却无法直视……

    「久等啦，大贺、花洒，我去借了海滩伞来。」

    「喔！谢啦，特正！我说啊，Pansy，其他人呢？」

    「我想再过一会儿就会来了。我是因为比较早准备完，也就先过来。」

    「唔。听这声音是三色院？……真是的，海边这种地方实在棘手。埴轮太多，要分辨清楚谁是谁可就困难到了极点。」

    「我想应该只有你这样。」

    不愧是埴轮男子。看到这样的Pansy，似乎还是毫无兴趣。

    「……对了，花洒啊，你在做什么？」

    「没事。再过一阵子，你也会明白的……」

    「你在说什么莫名其妙的话？我哪有理由摆出那种姿势──」

    「唔哼哼哼！让大家久等了！蒲公英，以闪亮的比基尼装登场了！」

    蒲公英带著傻呼呼的笑容，穿著大理石纹的白黄比基尼出现。

    一看到她的瞬间，小风的反应是……

    「这！……哼！」

    「喂喂，连特正也摆出这种像是超级英雄著地的姿势，到底是怎么啦？」

    果然变成这样啦……

    看样子男生里面能正常活动的就只有小桑。

    「我明白了……这的确是不得不变成这样啊……」

    「我就说吧？」

    「你们几位，接下来真的可以在海边好好玩吗……哎呀，其他几位好像也来了。」

    我们两个一起摆出帅气的姿势，穿著泳装的各位就陆续过来了。

    也因为她们一个个都是美女，自然把海滩上的视线都吸引了过来。

    「嗨，各位！久等了！所以我们要来玩什么？打西瓜……还太早，我想打沙滩排球！」

    Cosmos和平常不一样，换成了马尾发型，露出性感的颈子，身穿淡粉红色比基尼，雀跃地做出这样的发言。这让我更加无法解除现在的姿势。

    「还好天气这么好！太阳暖呼呼的，晒起来好舒服！」

    翌桧穿著蓝色比基尼，张开双臂开心地微笑。

    说来有点失礼，但或许是因为她在Pansy与Cosmos之后登场，让我心情镇定了些。

    呃，她是有够可爱的啦，可是，那个的尺寸还是有差嘛。

    「……花洒和特正同学怪怪的……不过算了，应该没关系呢。」

    小椿穿著红色连身泳装，小声喃喃自语。

    但愿没被她发现我们为什么变成这样。

    「各位，一开始你们女生自己去玩就好！我们先在这里把特正借来的海滩伞架好！」

    「咦～～！我也要帮忙啦～～！架好以后，小桑也一起来玩吧！我想和小桑一起玩！」

    葵花穿著黄色背心型两截式泳装，笑著邀小桑一起玩。

    要是被她穿那样使出平常那些骚货招式，事情大概会一发不可收拾……

    「哈哈！放心吧，葵花！我又不是不一起玩！晚点我就会去会合，让你见识见识我玩得多热血，你可要做好心理准备！」

    「唔～～……是吗？那我们就接受你的好意了！」

    「好啊！尽管接受个够！」

    「那我们就来打Cosmos会长说的沙滩排球吧！哼哼哼！前天的抽鬼牌我一败涂地，可是今天我会好好赢回来的！」

    「我也不会输的，翌桧。」

    「那我们就来分队，打沙滩排球分个高下吧！呵呵呵，好开心耶～～」

    啊～～沙滩排球……我也好想参加啊……

    可是在这个状态下，我大概根本没办法好好打，现在还是感谢小桑吧。

    之后由于女生群离开，让我和小风终于勉强能恢复正常的姿势。

    然而小风兴奋不减，说了要去让脑袋冷静冷静，就往海边踏上旅程了。

    因此，现在我和小桑两个人架好了海滩伞后，就在塑胶布上悠哉休息。

    好了……总算平静下来，差不多该来想想这次的问题了吧。

    「让小风能和蒲公英正常说话」。

    考虑到他们两个人的个性，多半会觉得要达成这个目标相当困难。

    但这样想就大错特错了。

    坦白说，我估计只要完成某个条件就能轻易达成这个目标。

    那就是……「让蒲公英喜欢上小风」！

    蒲公英是忠于本能的野生动物，因此只要她喜欢上小风，不管小风对她说话多过分，相信她都会学不乖地死缠烂打。

    这样一来，小风迟早会习惯而能够正常说话，这样的可能性很高。

    我也想过要用什么手段来治好小风的傲娇，但傲娇是不治之症。

    因此，除了赶快让他们两个相思相爱，进入撒娇期以外，别无其他手段可以解决。

    ……然而，这个计画有唯一一个重大的问题。

    那就是让蒲公英喜欢上小风的手段。换作平常，我会照惯例开始进入任务构思模式，但这次实在是想不太到什么方法啊～～该怎么办好呢……

    「我说啊，花洒……所以你打算怎么办？」

    小桑在周遭只剩我们两个的时间点，带著热血笑容问起这样的问题。

    也是啊～～小风的忙固然要帮，但只忙著帮他也未免太寂寞了……

    「要不要先来玩一下你说的海滩抢旗？」

    「啊，我可不是指这个！……我是指，要怎样让特正和蒲公英要好！」

    「啥？……啥啊啊啊！」

    等一下！小桑为什么会知道这个啦！

    「喂喂……你怎么啦？表情那么震惊。特正不就是为了这个目的才来海边的吗？」

    「……小桑，你早就发现了？」

    「哈哈！还好啦，毕竟以前那段日子不是白混的！我对这种事可是满懂的喔！特正前几天在小椿店里和蒲公英说话的时候就有够开心的啊！所以，我马上就看出来了！」

    只从这么点迹象就看出来，这个人是有没有这么敏锐……

    「特正不就是想和蒲公英变要好吗？然后，花洒不就是要帮他吗？既然这样，我身为你的好朋友，当然也会帮忙！」

    「这样好吗？这是你难得和大家一起来玩的宝贵假日……」

    「没问题！休假要怎么过，本来就因人而异吧？我只要能和大家一起做些什么事就够开心了！这就是所谓重要的不是去哪里，是跟谁在一起嘛！」

    小桑太体贴，让我眼泪都流出来了！我真的好庆幸跟这个人是好朋友！

    「所以花洒，你打算怎么办？计画你已经想好了吧？」

    「对，关于这一点，我是觉得──」

    之后，我把自己的想法告诉了小桑。

    说我认为只要蒲公英喜欢上小风，这次的事情就有办法解决。

    「的确，说不定这才是最好的方法！毕竟特正的个性没这么容易改，还是改变蒲公英的心意比较好！」

    小桑，你这等于是在说改变蒲公英的心意很简单吧。

    他们在棒球队认识这么久，真不是认识假的啊……虽然我也同意啦。

    「只是啊，花洒，你打算怎么让蒲公英喜欢上他？」

    「问题就出在这里啊～～坦白说，我是男生……不太懂女生的心意……小桑你呢？」

    「我对这个也没自信啊！女人的心意，我大部分都不懂！」

    虽然反过来说，女人对男人的心意多半也有很多不懂的地方啦。

    「可是……有一个方法可以知道！」

    「咦？有这样的方法……等等，小桑，你该不会是说……」

    「嘿嘿！不愧是我的好朋友！你明明就完全懂嘛！没错！既然我们这些男生不懂……」

    呃，可是，她们……

    「就去请教Pansy这些女生吧！」

    就说她是我最不好问的对象了！

    ＊

    ……伤脑筋。这下可非常伤脑筋啊……

    小桑提出了「去请教女生，问她们在什么样的瞬间会对男生心动」作战。

    我认为既然想不到任何方案，这个提议就非常好。

    然而，可是！毕竟我和Pansy她们的关系正处在非常棘手的状态。

    在这样的情势下，一旦我去问她们这种问题，就有可能产生不必要的误会。

    所幸小桑说：「在去问之前，我先去买大家的饮料！」于是就去帮忙买饮料，让我有了一段时间可以做好心理准备……但现况就是我只是在浪费这宝贵的时间。

    「该怎么办好呢～～……」

    我还做不出彻底的觉悟，「发呆」看著天空。

    唉～～……谁来替我问问Pansy她们啊──

    「哎呀～～？这不是如月同学吗？竟然在这种地方遇到！好巧喔！」

    「什么？……什么～～～～～～！」

    突如其来的千金小姐口气的说话声。有人叫我，所以我回头一看，就看到一个女生站在那儿。她有著令人想起某某夫人的卷发、不是普通长的睫毛，以及闪亮得令人想问有几克拉的眼睛。

    这、这位是……

    「…………发、发呆子学姊！」

    是西木茑高中三年级，啦啦队队长……名字太有个性的大千本枪子学姊。

    顺便说一下，是姓「大千」，名叫「本枪子」，大家可别弄错了。

    不对，等一下！为什么这个人会穿著啦啦队服出现在海边？

    又给我在这短时间内加进奇怪的设定！

    「Non non non！如月同学，你这叫法不对吧！请你满怀敬爱地叫我『大千本枪（Gerbera）』！喔呵呵呵呵！」（注：日文「大千本枪」即为大丁草）

    喔呵呵呵呵！我绝对不用昵称叫你……

    「呃……学姊……你穿这样到底是？」

    「喔～～呵呵呵！因为我是啦啦队队长！」

    这根本不成理由。要是全国的啦啦队队长都会在海边穿成这样，那真的会吓到我。

    「是、是吗……」

    「哎呀，如月同学，看你这表情……是不是有什么烦恼？」

    「是啊，算有吧……」

    「真拿你没办法！俗话说百年修得共啦啦……」

    不要说了。不要再堆出奇怪的形象。我从来没听过这种谚语。

    「如月同学的烦恼，就由本小姐来解决！」

    「咦！学姊会帮忙解决？」

    「Of cour～～se！那当然了！身为啦啦队队长，这是当然要有的素养！」

    最近的啦啦队队长太厉害啦！万万想不到会有这种天上掉下来的幸运！

    也就是说，发呆子学姊愿意代替我去问Pansy她们对吧！

    「谢谢学姊！那我们马上──」

    「好的！我会全力为你加油！如月同学，准备好了吗？」

    「……啥？」

    「Fight～～！Fight～～！如月！卯起来问下去，一次搞定！」

    「呃……学姊？」

    「Fight～～！Fight～～！让颤抖的心火热到烧个精光……你要说什么～～？」

    「你不是会帮我吗？」

    「想也知道，当然是为你加油啊～～！因为我是啦啦队队长！」

    竟然只有加油喔～～～～！根本一点用都没有嘛！

    「好了，如月同学！我已经用我山吹色的加油疾驰（Sunlight Yellow Cheerdrive）为你注入了充分的加能！这样一来，万事都会顺利解决！」

    加能是什么东西？加油能量的缩写吗？

    「喂～～！花洒！久等啦！饮料我已经买好啦！」

    「啊，小桑……呃，发呆子学姊不见了！」

    只不过稍微移开目光，人就给我消失了！我放眼看向四周，哪儿也找不到啊！

    「怎么啦，花洒？看你一脸惊讶的表情。」

    「没、没有啦……一直到刚刚这里都还有另一个人在，是发呆子学姊……」

    「咦？是喔？我倒是只看到花洒啊……」

    这是什么情形？

    我被灌满了不太派得上用场的加能，和回来的小桑会合，一起到Pansy她们打沙滩排球的地方。

    「喔喔！大家打得很起劲啊！」

    「就是啊。还是等比赛结束再问吧。」

    比赛是Cosmos与翌桧一队，葵花与Pansy一队。

    蒲公英和小椿站在球网附近担任裁判，展开白热化的对抗。

    「Cosmos会长！拜托你了！」

    「好，包在我身上！翌桧同学！……嘿！」

    「……！」

    「太棒啦！得分啦！」

    Cosmos使出浑身解数攻击，Pansy想飞扑救球但失败。

    Cosmos与翌桧队得到了漂亮的一分。

    「这样一来，就是Cosmos学姊和翌桧获胜了呢。」

    「太棒啦～～～～～～！翌桧同学，举球举得漂亮！谢谢你！」

    「哼哼哼！我虽然参加学艺性社团，但为了采访练出的敏捷脚步发挥了作用啊！我说到做到，大获全胜啦！」

    「唔～～！输掉了！好不甘心～～～～！」

    「对不起，葵花，是我拖累你了……」

    「不会，没事的，Pansy。你很努力，是她们两个太厉害了……」

    Cosmos与翌桧大肆庆祝，Pansy与葵花则猛烈沮丧，形成鲜明的对比。

    何必那么沮丧……你们真的那么想打赢这沙滩排球？

    话说回来，Pansy竟然会全力运动，这可让我看到了相当罕见的光景啊。

    「那么，比赛也打到一个段落了，我们休息一下吧……啊，花洒还有小桑。」

    当裁判的小椿发现我的存在，朝我露出温和的笑容。

    「辛苦了！这是慰劳你们的饮料！大家一起喝吧！」

    「嗯，谢了，小桑。那我们就不客气了呢。」

    说来这休息的确是问问题的绝佳良机，但在这之前有一件事非得先解决不可。

    我必须想办法……

    「咦？如月学长，你怎么啦？用那么兴奋的视线看著我……啊！我看是我穿泳装的模样太美丽，让你再也忍不住了吧！唔哼！唔哼哼哼！」

    支开这个白痴才行……

    「我说啊，蒲公英，我啊，对棉棉舞有点兴趣，可以过去那边教我吗？你也知道，我想好好练一下！」

    「喔喔！没想到大贺学长会说出这么棒的话！这就是所谓的泳装效果吗！真没办法耶～～！我就破例教学长跳吧～～！唔哼哼哼！」

    小桑，干得好！你这可不是漂亮地把蒲公英从大家身边引开了吗！

    那么，我这边也……坦白说，这问题非常难以启齿，但还是问吧……

    「我说啊，我有点事情想问大家，方便吗？」

    「问我们吗？什么事啊？」

    「呃～～……」

    管他那么多！我的座右铭是决定要做就要做个彻底！一口气问出来！

    「该怎么说，可以请你们告诉我你们在什么样的瞬间会对男生心动吗？」

    「咦！呃、呃……为什么要问这种事情？」

    「哇！哇哇哇哇哇！被问到超猛的问题了啦！」

    「喔喔？你问这问题可就挺有意思了耶～～！」

    「哦～～……是这么回事啊……」

    「我猜到了。」

    Cosmos与葵花满脸通红地慌了手脚，翌桧露出贼笑看著我，小椿与Pansy则似乎猜到了些什么。

    「我想当作参考。那个，可以告诉我吗？」

    不要慌。要是这种时候连我都害羞起来，只会让误会更大。

    这种时候就要营造出一种「这种事又没什么大不了感」来获取情报！

    「是、是这样啊……我是只要对方愿意陪我一起玩就会很开心了。那个……如果问我想要什么，我想要的是这个人的时间……」

    「我也和Cosmos学姊一样！只要愿意陪我就好！只要这样就够了！」

    唔！你们两个，说话可真令人高兴……

    「这样啊。呃……谢谢你们告诉我。」

    从葵花和Cosmos口中问到的方案，应该算是「一起体验同一件事」吧。

    这招听起来有办法试试看。就找机会试试吧……

    「我大概是知道对方暗中对我好呢。」

    「我的情形是遇到危机的时候对方救我，我就会心动！说来有点难为情，但我就是会觉得自己好像变成了公主，非常幸福！」

    「原来如此……谢啦，小椿、翌桧。」

    嗯～～……先不说小椿的「知道对方暗中对我好」，翌桧的「从危机中拯救我」听起来有点难啊……

    毕竟蒲公英这个女生，说她的身体是由麻烦构成的也不为过，没这么容易陷入危机。也罢，真的这么碰巧遇到机会再说吧。

    「以这次的情形来说，我看还是坦白说出自己的好感比较好吧？我觉得照她的个性来看，想必只要这样就会顺利了。」

    「喔、喔喔……谢啦，Pansy。」

    Pansy的作战是「直接表达好感」。

    的确，以蒲公英而言，她又希望增加棉毛粉，光是这样应该就会开心。

    而且她无敌好打发，有可能会得意忘形地讲些「原来特正学长是低调棉毛粉啊～～！所以才会忍不住对我使坏呀～～！唔哼哼哼！」之类的话，就这样跟小风变得要好。

    「谢谢你们大家告诉我这么多……那我去找小桑一下，晚点见。」

    「知道了！好～～！那么，接下来就大家一起打西瓜吧！」

    「Cosmos学姊，我去一下海滨小屋。请别管我，要玩打西瓜尽管玩吧。」

    「是吗？那我就恭敬不如从命了！」

    Cosmos她们已经满心只想在海边玩得痛快，可是……有个人有点问题啊。

    「喂，Pansy。」

    「什么事呀？」

    我从背后叫住慢慢踱往海滨小屋的Pansy，她就缓缓甩动头发转过身来。只是这么一下，整个动作就如诗如画。

    「我也陪你去海滨小屋。」

    「哎呀，你不是要去找小桑吗？」

    Pansy难得以瞪大眼睛的惊讶表情看著我。

    受不了，平常心思敏锐得异常……为什么这么简单的事情却不懂？

    「不要一个人行动，随时都要有伴……所以如果你要一个人去海滨小屋，我陪你。」

    「……！呵呵！那我要不要随时都跟你一起呀？」

    「那也行。总之，你可别一个人行动啊。」

    「知道了。所以，可以请你陪我吗？」

    「好。还有……你脸颊沾到沙子了。」

    大概是刚才打沙滩排球，飞扑救球时沾到的吧。

    右侧的脸颊上沾了满满一整片沙子。

    「就是啊，这可伤脑筋了。」

    Pansy嘴上这么说，却不伸手拍掉脸上的沙子。

    只用她漂亮的眼睛淡淡地注视著我。

    「……不可以吗？」

    「也不会……好啦，拍掉啦。」

    我用右手轻轻拍掉她脸颊上的沙子，她就开心地微微一笑。

    「谢谢你，花洒同学。我非常开心。」

    「是喔？」

    啧！她平常就很不好应付，换成这个模样的她更是不好应付……

    「所以，你打算从哪个方案开始实行？是特正同学拜托你帮忙的吧？」

    不愧是网罗所有情况的超能力者啊……

    「是啊。我想想……你的方案听起来比较省事，我打算先用这招试试看。」

    「那我也跟你去。毕竟是我自己提的方案，我想亲眼见证会怎么收场。」

    Pansy笑咪咪地朝我伸出手。

    「好……可是，我不跟你牵手。」

    「……坏心眼。」

    就这样，起初就从Pansy提议的「直接表达好感」开始。

    所以我们前往海滨小屋后开始寻找小风……但就是找不到……

    他先前说要去海边让脑袋冷静冷静，但有很多人在游泳，根本连他在哪儿都看不出来。

    「Pansy，你看得出小风人在哪吗？」

    「是不是在那里？」

    「嗯？噢……的确有点像啊……」

    大家和乐融融地在海边玩耍，却有一处剧烈地爆出水花。

    大概是在全力游泳，想藉此消灭七情六欲吧。他那样是要怎么叫过来？

    啊，正好往这边回来了。

    「呼……呼……这样一来，杂念就去除掉了……」

    他喘得非比寻常……难不成他从离开后就一直游到现在？

    「唔？这不是花洒吗？还有，这泳装的模样……是三色院吧。」

    「是啊，是我。真亏你看得出来呢，特正同学。」

    「呵，毕竟我一向会尽可能记住别人的穿著打扮啊。这点小事，不值一提。」

    小风的这番发言，让人很难判断他猛的是记忆力还是埴轮眼球。

    「所以，怎么了？如果是找我，我暂时会在这边游泳，所以没问题。」

    大有问题。这样就没办法达成当初的目的了啊。

    「没有啦，其实是我跟Pansy她们问了跟蒲公英变要好的方法，就来告诉你……」

    「你说啥么！你、你愿意教我吗！」

    小风，你冷静点。「什么」跟「啥」都混在一起啦。

    「当然。我就是为了跟你说才过来这里。」

    「唔！我能和花洒当朋友，让我充满了想感谢上天的心情！」

    「不用充满这种东西，我们要设法达成目的啦。然后啊，她们教了我很多方法，我们就一个一个试试看吧。所以啦，首先我就告诉你Pansy教我的方法。」

    「知道了！我会牢牢刻在大脑颞叶上！」

    我怎么记得颞叶虽然和记忆也有关，但主要管的是听觉……算了，没差啦。

    「她说要坦率地表达好感，这样一来就能和对方变要好……对吧，Pansy？」

    「是啊，你说得没错。只要坦白表达好感就好了。说起来简单，但办得到的人意外地少。所以如果男方愿意这么做，女生会非常开心。」

    Pansy为什么会心神不宁地对小风解释？

    这种时候的Pansy心里盘算的多半都不是什么好事啊……

    「……好难啊。说是要我表达好感，但我也不知道该做什么才好……」

    「对不起，是我说得不够清楚……不过特正同学，你放心吧，花洒同学马上就会拿我示范，你可以参考他怎么做。」

    看，我就说吧！她盘算的果然不是什么好事！

    「来，花洒同学，对我表达出你满满的好感吧。」

    「我一句话都没说过我要这么做吧？」

    「我认为不用别人说就会把事情做好的人，才会得到社会性的肯定。」

    「你的意思我确实接收到了……可是现在已经被你说了，看来是没指望实现了。」

    「你放心。因为比起什么都不做，还是做了能得到比较好的评价。所以，这对建议灭绝种的你来说是大好机会。」

    「我才没听过这种品种！为什么会建议要灭了这个种族啦！」

    「既然会危害人类，那也没办法……」

    「你才是疯狂在危害我的精神！告诉你，我绝对不干！」

    「是吗？说穿了，你就是觉得一个人做会很难为情吧……那么，要不要我请刺针和它朋友帮你？」

    「啥？……唔喔喔！」

    怎么不知不觉间，我的双肩已经各有一只昆虫在待命了！

    一只是Pansy的朋友兼宠物，长颈鹿锯锹形虫刺针，但另一只是什么？有够黑亮的，角雄伟得几乎要直冲天际。

    「是赫克力士长戟大兜虫（注：世界上最长的甲虫）柯文。最近它常去找一位姓早乙女的叔叔玩，似乎已经跟他很要好。」

    世界最后之日，也许已经近了……

    「好了，花洒同学，这样一来你就什么也不用担心了吧？」

    是啊。因为要是不干，也只会让我被灭种而已。

    为什么这个女生就是能这么毫不留情地威胁自己喜欢的男生呢？

    「唉……好啦……」

    我厌烦地说著，深呼吸一口气。然后我做好觉悟，朝眼前的Pansy一看，结果陷入一种错觉，觉得她那珍珠般闪闪发光的眼睛彷佛揪住了我的心脏。

    「Pansy，那个……跟你在一起，我就会心脏怦怦跳。」

    「呵呵呵……然后呢？」

    唔唔！不要那么高兴地用双手捧住我的手！

    想也知道这样就说完──

    「你竟然愿意为我做到这个地步！花洒，我由衷感谢你！那么，再来呢？」

    该死啊～～～～！好啦！我继续就是了，继续总可以吧！

    「……唔！所以，我希望你让我一直陪在你身边……或者该说希望你笑。你也知道，你高兴，我就会跟著高兴！啊、啊哈哈哈……所以，那个……够了吧！好了！到此为止！」

    啊～～！真的有够难为情！我脸有够烫的啦！

    「真没办法。现在我就拿你刚才的表现将就将就……差不多就像这样，特正同学，你明白了吗？」

    「唔！我学到非常多！感谢你们，三色院、花洒！我马上去挑战看看！」

    「有志气。你要加油，只要不死心，往往就会有办法。」

    不愧是刚才想「牵手」但失败，却毫不死心，强制加以实现的人，讲起这话就是有不一样的分量啊。

    而且她还继续牢牢抓著我的手不放……

    小风因Pansy的讲解与我奋不顾身演出的实例而开窍了，前去找蒲公英。

    看来蒲公英被小桑带去的地方，就是我们架设海滩伞那里。而在那里……

    「大贺学长，你听好了！首先，要在这里棉棉！然后加上四次扭转以后，再棉棉！然后，最后要一边在心中想著我一边俐落地棉棉下去！如何？会棉棉了吗？」

    有热衷于棉棉的蒲公英跟带著笑容望著她的小桑。

    虽然只是推测，那大概就是棉棉舞吧……

    「好！我完全学会啦！那我马上就去练习练习，你等一下！」

    「唔哼哼哼！竟然不好意思让我看你练习，大贺学长也真是有很内向的一面呢～～！」

    蒲公英啊，不好意思，你猜错了。小桑只是确定小风逼近到你背后才离开现场。

    ……好，小风展现学习成果的一刻马上就要来了。

    我是计划跟Pansy一起见证，只是……

    「喂，Pansy，你也差不多该放手啦。」

    「你在说什么呢？不是你要我别一个人行动的吗？所以我才逼不得已和你牵手呀。」

    「不用牵手，在一起不就好了！」

    「哎呀，你就那么想和我在一起？你还是老样子，那么怕寂寞。」

    「我才不是在讲这种事情！」

    「好像差不多要开始了，我觉得你最好还是安静一点。」

    那你就给我放手啊！等小风这边结束，我一定要甩开你的手！

    「唔哼哼哼，躺在塑胶布上的我……当然会让人无法不心动吧！……啊，我想到好主意了！晚点就利用如月学长来当摄影师，增加剧照的种类，这样应该不错！让大贺学长也对我发萌……唔哼哼哼哼！」

    为什么她的图谋有十成都是以利用我为前提呢？

    「蒲公英，我有话跟你说。」

    「咦？特正学长，你怎么了？」

    唔。以第一次接触来说，相当不错嘛。

    换作平常，讲没两句就会吵起来，但现在他可是从非常正常的对话开始。

    「我有几句话，想跟你说……」

    「唔？看学长这表情……唔哼！唔哼哼哼！该、不、会、呀～～唔哼哼哼哼！」

    「蒲公英马上就开始得意忘形了耶……」

    「这也没办法，她正常运作就是那样。更重要的是接下来特正说的话。不过我是觉得除非搞出什么天大的差错，不然应该会顺利。」

    「唔哼哼哼哼！特正学长有什么话想告诉我呢？」

    可以说她平时就常常会错意而得意忘形，偏偏这次不是会错意，所以反而更棘手。不知道为什么，看了就是火大。

    「那个……我……我……！」

    「学长在紧张呢～～！可是，没关系的！我非常善良，就像个天使──」

    「和你在一起，我就想让心脏爆裂。」

    「咦唷？为、为什么要这样对心脏？」

    啊，这可搞出天大的差错了。看样子不成啊。

    「然后，我想永远把你监禁起来，让你的脸能有多扭曲就多扭曲。因为你的表情愈改变，我就愈会感受到幸福啊。哼哼哼……」

    「那个人为什么就是能把话窜改得这么天衣无缝呢？」

    「真巧啊，我的意见也一样。」

    真的是喔，转眼间就把我刚刚奋不顾身的努力化为乌有了。

    还顺便加上有够吓人的笑容……

    「超、超级虐待狂！特正学长肯定是超级虐待狂的化身！好可怕！来人救救我啊！咿～～～～～～！」

    「这！为、为什么要跑？慢著！接下来我要卯足全力握住你的手……」

    「为什么要把我的手握烂！我不要！我绝对不等！」

    这样人家当然会跑了。被人面对面讲出这种话，当然会全力跑掉了。

    「……他这毛病已经严重到病危了吧。」

    「又这么巧，我也有同感。」

    Pansy提议的「直接表达好感」作战。

    发生小风窜改发言事件。

    因此，失败。

    ＊

    下一个计画是Cosmos葵花提议的「一起体验同一件事」。

    小风这个人，叫他说话，他就会对发言做一番天衣无缝的窜改，让状况恶化。

    既然如此，还是别用言语，让他用行动来替自己在蒲公英心中加分比较好吧。

    正好Cosmos她们打西瓜也打完了，现在所有人都集合到海滩伞下，吃起了西瓜。所以只要选对接下来要做的事情，要实行计画应该是轻而易举。

    「为什么……为什么她会跑掉？我明明觉得愈讲愈有把握……」

    「那样怎么想都不行吧。」

    「唔！原来是这样……女人心，实在很难……」

    你的个性要难得多啦。真的是喔，为什么会搞成那样啦……

    「算了，先吃个西瓜，打起精神来吧。」

    「……不好意思。唉……我觉得自己真没出息。」

    我本来还觉得一个型男垂头丧气地小口吃著西瓜其实还挺好看的，但他散发出来的哀愁浓厚到不妙。不过我很庆幸Cosmos她们拿了西瓜来。

    因为蒲公英那丫头刚刚那样全力逃跑，却又被西瓜的香气引上钩，转眼间又跑回来了。

    「唔哼哼！西瓜好好吃呢！三色院学姊！」

    「是啊。平常很少有机会在海边吃，这是非常宝贵的经验。」

    顺便说一下，她似乎已经把刚才的事情忘得一乾二净。

    真的是还好这女的这么白痴。

    「那么，Cosmos会长，接下来我们要玩什么？」

    「这个嘛，翌桧同学，要不要大家一起下水？」

    「嗯，是个好主意呢。我赞成呢。」

    「你能这么说，真让人开心！其实，我带了一样东西来！希望大家在海上务必拿这个一起玩！」

    「小桑，接下来我们一起玩嘛！在海里游泳很好玩的～～！」

    「好啊，葵花！就让你见识见识我热血的泳姿！」

    喔喔，大家要一起下海游泳啊……这可来得非常巧。

    就看我怎么想办法让小风和蒲公英凑在一起吧！

    我们吃完西瓜后一起走向海边。

    好了，该怎么让蒲公英和小风有一样的体验呢……

    「如月学长！」

    「……嗯？蒲公英，怎么啦？」

    怎么蒲公英满脸笑容走向我耶。

    而且双手还抱著一个特别大的海豚游泳圈。

    「唔哼哼哼！这里有海豚游泳圈！然后，还有太可爱的我！……接下来，学长应该明白吧？」

    「我骑上海豚游泳圈，蒲公英游泳，就像拉马车的马那样对吧？」

    「就是啊～～！我会像拉马车的马一样奋力往前游……等等，不对啦！是我要坐上去，如月学长游泳！学长身为随从的自觉不够！唔哼～～！」

    因为我一点也不打算追随你嘛。

    「我才不要。想坐游泳圈，你就自己…………啊。」

    不对，慢著，只要利用这个白痴的提议……

    「如月学长，看你这表情……你本来太难为情所以想拒绝，但还是想和蒲公英在一起，所以还是决定答应是吧！真是的～～！真拿学长没办法耶～～！」

    先不提她这连边都没擦到的白痴发言，这个点子还挺不错的嘛！

    这样一来就能实现蒲公英的愿望，同时实施计画！

    「不，我可不干。所以……小风，不好意思，可以麻烦你来游，从后面推蒲公英坐的海豚游泳圈吗？」

    「由、由我来？可是，这……」

    「特正学长来推？不、不要！特正学长好可怕！」

    ……啧，我还以为她已经忘光了，原来还给我记著刚才的事情啊。

    这可伤脑筋了。我是想设法让他们两个待在一起，但蒲公英对特正怕得不得了。而且还顺便跑到我身前，把海豚游泳圈往我身上推，非常烦。

    「来，如月学长！不要别扭了，跟我一起游泳吧！来，赶快老实点！」

    我对自己的别扭有自觉，但就现在而言，我可是全力在老实了。

    「就说我不干了……」

    「蒲公英，我也觉得让特正来比较好！再怎么说，他也是唐菖蒲高中的四号打者啊！体力完全不一样！」

    喔喔！不愧是我的好朋友，这波支援炮火掺了有道理的说法，非常漂亮！

    小风和我之间，运动能力有著压倒性的差距！他这番言论就漂亮地利用了这个事实！

    可是，蒲公英似乎听不进去，用力抱住海豚游泳圈，表现出不满的态度……为什么？

    「……我又不是要找什么体力好的人，就是要如月学长才好……那个……难得我们一起来到海边，所以……」

    唔！她垂头丧气，还这么坚持要我，我会……

    「我就只是想看著如月学长游得嘿咻嘿咻吁吁呼呼的悲惨模样，优雅地骑在海豚上而已……」

    就是说啊！你就是这种人嘛！是我太笨才会小小心动了一下！

    「既然这样，还是特正比较好吧！你想想，这可是个好机会，让你可以报刚刚特正欺负你的仇啊！」

    「啊！听你这么一说！」

    真好打发啊～～你又把你那没救的图谋全写在脸上啦。

    「特正学长，机会难得，你要不要从后面推著我骑的海豚一起游泳？唔哼哼！」

    「喔、喔喔……既然你这么坚持，那也没办法！正好来到海边，我也想锻炼锻炼身体啊！我就破例推著你游一游吧！蒲公英，你可别会错意啊，推你只是顺便而已啊。」

    为确保小风能和蒲公英有共同的体验，一起玩得开心，我看最好还是给他点建议。

    「小风，你要在海上全力和蒲公英一起玩。这样一来，就有可能会顺利。」

    「你说什么？原来大海竟然蕴含著这样的魔力……！」

    海是没有这种魔力啦。

    我只是告诉你，两个人一起游得开心就有可能变得要好。

    「来来，特正学长！我们赶快走吧！然后，看我怎么报仇……唔哼哼哼哼！」

    为什么呢？计画明明进行得很顺利，那个女的却散发出死亡旗标的味道。

    我就是满心只有不祥的预感耶……

    「来，特正学长！准备好了吗？」

    「等一下，我正在统一精神。」

    蒲公英下了水，骑在海豚游泳圈上开开心心的，小风则在后面，手放到泡进海水的游泳圈上。

    要说有什么问题，就是小风从这么近的距离看到蒲公英穿泳装的模样，心脏会受不了，所以紧闭著双眼。不过这问题应该不严重吧。

    眼前最大的问题反倒是……

    「花洒同学，真希望你再努力点耶。」

    「嗯。花洒从刚刚就在摸鱼呢。」

    「哈～～！漂在海上……好好玩喔～～！」

    「不行啦，花洒！你应该向他们两个看齐！」

    「……嘿咻嘿咻吁吁呼呼。」

    我拚命推著橡皮艇游泳，所以体力已经快要耗尽的这件事吧。

    先前Cosmos说的「一样东西」，指的就是这巨大橡皮艇。

    只是她们人数实在太多，即使这么巨大，里头最多也只能坐四个人。

    然后历经一场猜拳大战，决定能坐的是Cosmos、小椿、Pansy与翌桧，而推的工作则由猜拳猜输的我负责。

    早知道会这样，或许不如乖乖去推蒲公英的海豚……

    当然了，这橡皮艇这么大，不会只有我一个人在推。

    小桑和葵花也是负责推著它游，只是……

    「哈哈！花洒，你斗志不够喔！」

    「花洒，要加油！来，脚要更用力打水！」

    他们完全不显疲劳，还开开心心地推著橡皮艇。

    不愧是不参加猜拳，自告奋勇要推的人。

    我也算是多少有些体力，但这下就让我深深体认到自己终究敌不过真正有在练的人。

    小风……还没开始游啊。他还在闭著眼睛统一精神。

    「唔～～！特正学长，请你快一点！我也想像秋野学姊她们那样躺在海上漂！」

    「哼……好吧。」

    啊，似乎总算开始了。

    小风牢牢抓住海豚的尾巴，终于准备出发。

    但愿这次他们真的可以变要好……

    「……要上了，蒲公英。」

    「唔哼哼哼！这样一来，特正学长就会耗尽体力，狼狈得不得……咦唷？」

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    小风在一声爆炸似的砰然巨响下出击。

    海豚就这么以不得了的速度开始前进。

    「咦唷喔喔喔喔！好快！好快啊！好可怕！特正学长，请你先停下来！求求你！停下来啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「停不住！谁也拦不住！」

    你是在学河童虾○先的广告词吗？

    话说回来，这速度好猛啊。转眼间就追过了我们的橡皮艇。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这不是女生应该发出的惨叫吧。

    你的惨叫听起来就像赛车会听到的那种「咻～～～～」的声音啊。

    搞不好能在印第500大赛夺冠……

    我看著他们的情形，对在身旁推著橡皮艇的好友说：

    「……小桑，你觉得呢？」

    「啊～～……换作是我骑，大概会很开心，可是对蒲公英这样应该不妙吧～～」

    就是说啊，我也这么觉得。

    「眼前就先等他们回来吧。我想大概很快就会回来了。」

    「就是啊！要追上他们，大概就连我都很难办到！」

    「如月学长，救命啊～～～～～～！」

    抱歉，物理上办不到。晚点我会再请你喝牛奶，你撑著点吧。

    后来，被小风把速度带来的恐惧深深刻进身体的冠军车手佐藤蒲公英回来了。

    她用力抱紧海豚游泳圈，已经有点在哭了。

    「咿！咿！为什么，会变成这样！我明明只是想对特正学长报仇……」

    这到底算不算自作自受，这条界线实在非常难画。

    还是先安抚她几句再说……等等，蒲公英怎么自己过来了？

    「呃～～……蒲公英，你怎么啦？」

    「呜哇～～～～～～！如月学长，刚才好可怕～～～～！」

    呃！她竟然丢开海豚，整个人扑上来抱住我！

    「哇！不要抓著我不放！」

    「请学长安慰我！请学长摸摸头～～～～！」

    就说这丫头为什么每次都缠著我了！

    够了，很烦耶！赶快给我放开！

    「难、难道说，我又犯了什么错吗？我自认已经全力跟她玩得开心了……」

    就是啊。我想应该是在海上玩的方式就有根本性的错误。

    葵花与Cosmos提议的「一起体验同一件事」计画。

    小风停不住，谁也拦不住。

    因此，失败。

    ＊

    这次的计画是翌桧提议的「从危机中拯救我」……但这个计画要人为制造危机，实在非常困难。而且女生群现在正一心一意堆著沙堡。

    怎么想都觉得无从发生危机。

    因此，我决定换个方向，不急著实行计画，先鼓励小风再说。

    虽然觉得三个男生坐在沙滩上的画面也挺夸张的，不过就先别管了吧。

    「途中我就觉得说不定有机会……但那样果然行不通吗……」

    「是啊。刚刚那样不是跟她要好地一起玩，只是在吓她。」

    小风从垂头丧气晋级到乌云密布，双手拢住膝盖，坐在沙滩上看著海浪。

    他外表出众，因此更加令人遗憾。

    「不好意思啊，花洒，全都怪我没办法发挥你的力量……」

    「别那么沮丧啦，不是还有时间吗？就只是两出局而已。」

    「喔！花洒这句话说得好！那我也来讲几句！……特正，你要知道，棒球这种运动，每一场比赛里，打者至少都会轮到三次打击机会啊。所以只要下一次打席好好打出去，就可以变成像样的打击率三成打者！」

    「花洒、大贺……也对！还有机会！在地区大赛的决赛，我没能打出全垒打，但这次我就来打给你们看！」

    「很好！就是要有这种志气！」

    很好很好，总算让小风恢复精神了。

    可是，这计画很难实施啊。

    如果蒲公英能陷入危机就太谢天谢地了……

    「花洒！我们刚刚堆好了沙堡，要不要跟大家一起拍照？还有，如果你愿意跟我两个人拍，我会很高兴！」

    「嗯，我也想跟大家一起拍照呢。」

    我正闷著头思索，翌桧和小椿就过来招呼。

    大概是因为一直堆沙堡堆到刚刚，她们全身上下都沾了沙子。

    「好啊，既然这样，就去找找有没有人可以帮忙拍照吧……」

    也好啦。危机这种东西就是偶然发生的，就算是白痴蒲公英……最好还是别遇到陷入危机而有个万一之类的情形。

    就忘了这个计画，找人帮忙拍照吧。

    然后再进行别的计画──

    「小姐小姐，你是从哪里来的啊？」

    「唔？问我吗？」

    耶～～！剧情需要主义现象发生了！爱情喜剧之神，谢谢祢！

    蒲公英，你被搭讪的时机怎么会这么美妙！

    这可不是正巧被两个大学生年纪的金发小哥缠上了吗～～！

    晒黑的身体与金发极为搭调的完美搭讪师登场啦！

    哎呀～～！要说到海边会发生什么样的危机，终究还是这种事情啊！嗯！这种危机的话就OK！

    「没错没错！不嫌弃的话，要不要跟我们一起玩？喏，去那边的海滨小屋，我们请你吃饭！」

    「我们对这海边还挺熟的，可以带你去各种有意思的地方逛逛喔！」

    厉害……厉害啊……

    我还是第一次见到……有人可以把搭讪名台词说得那么完美。

    谢谢你们，搭讪师A兄、B兄。多亏你们来，这下大概可以营造出危机了。

    如果硬要挑剔，大概就是我有预感蒲公英会得意忘形过头，反而削减两位搭讪师的斗志就是了……

    「你、你们做什么？就算我太可爱，竟然就这样轻浮地跑来搭讪，也太没常识了吧！唔咻噜噜噜噜……」

    她在威吓……对喔，之前小风说过。

    说蒲公英只要对对方存有戒心，就会威吓对方然后跑掉……

    可是，这样很好。她对两位搭讪师刺激得恰恰好！

    只要两位搭讪师在这个时候没常识地生气，然后小风再去救陷入危机的蒲公英……

    「咦、咦？打扰到你了吗？我们只是想跟你一起玩而已……」

    「不妙，不该找上这女生吗……这可惹她不开心了……」

    咦？等一下！搭讪师好像是比较有常识的人！

    难得你们之前做出那么棒的演出，这种时候不是应该没常识地痛骂蒲公英吗？

    「很打扰！非常非常打扰！我正要和学长学姊还有奴隶一起跟刚才堆好的沙堡拍照！所以，请不要轻浮地找我说话！唔哼～～！」

    喂，你说的奴隶是谁啦？

    「哎呀～～……这样啊……OK，我们就成熟地退开吧……对不起喔。」

    也太弱～～～～！你们应该幼稚地纠缠下去才对啊！

    「……啊，为了表示歉意，这个给你。如果不介意，你们大家一起喝吧！」

    「还表示什么歉意呢！我哪有这么简单……哇～～～～！是饮料！有人送我饮料了！谢谢你们！」

    也太好打发啦～～有够乾脆地就原谅了对方啊……

    不，说不定这是老练搭讪师的手法！这种时候故意先让她放下戒心……

    「这点小事别放在心上。毕竟这是表达我们打扰到你的歉意！」

    对不起，我不该怀疑你们！这两位善良的小哥是怎样啦！

    「啊，对了，你说正要跟朋友一起拍照对吧？如果不介意，我来帮忙拍吧？」

    「可以吗？那会帮我们非常大的忙！」

    她一个人就解决了所有问题，还弄到了摄影师！

    就是说啊……搭讪被拒绝，乖乖退开才是正常的情形啊……

    当场闹出问题也没任何好处……

    「唔哼哼哼！只是讲几句话就得到饮料，对方还肯帮忙拍照，这果然是因为我平常都在做好事吧！……咦？如月学长，你怎么了？」

    「……没事。」

    「是吗？啊，学长看一下这个！有好心的小哥给我饮料！还有，他们说会帮忙拍照！」

    「……花洒，我要离开这里一下……我去找他们两位，答谢饮料和拍照……」

    你暗中对两位搭讪师小哥好，可赚不到她的好感度啊……

    翌桧提议的「从危机中拯救我」计画。

    两位搭讪师是好相处且有常识的人。

    因此，失败。

    「那么，大家笑一个～～！来，要拍喽！」

    之后我们就请这两位人实在有够好的搭讪师小哥替我们拍照。

    沙堡的品质高得不得了，让人只能佩服。

    「「「「「「「「「谢谢你们！」」」」」」」」」

    「哈哈！不客气。那我们走喽。」

    我们道谢后，两位小哥就潇洒地离开，晒成小麦色的皮肤被太阳照得闪闪发光。

    他们从头到尾都那么和善，这世界还是挺不赖的。

    要是被他们搭讪走，相信女生也能度过一段很开心的时间……

    只是啊……小风和蒲公英一点都没有变得要好啊……

    「花洒，接下来跟我拍合照吧！就拿海当背景！」

    「好，知道了，翌桧。」

    「谢谢你！……对了，花洒，我想问你一件事！」

    「嗯？什么事？」

    「那、那个……我的泳装怎么样呢？比起Cosmos会长和Pansy她们这些身材好的，我还是……」

    「没什么好在意的吧。我觉得翌桧就是翌桧，很可爱。」

    「真的吗！既然这样，就不枉费我为这一天减肥了啊！」

    听说到了夏天，女生就会在意这种事，看来是真的啊。

    上次吃流水面的时候，她就很正常地在吃，我完全没发现。

    「……我明明也很拚……」

    呃，Pansy也够好看了。反而是太好看，让我很难找到词句赞美就是了。

    ＊

    「可恶啊～～～～！输掉啦～～！」

    「呵，地区大赛决赛的那笔帐，这下我可讨回来了。」

    我们拍完照之后就开始玩小桑期盼已久的沙滩抢旗。

    由于人数很多，我们采淘汰赛制，进入决赛的就是大家预料中的这两人。

    小桑VS小风……然后，最后的冠军是小风。

    竟然在脚程上赢过小桑……虽然早就知道，但看到后更深深体认到他是怪物。

    另外在女生方面，就排名来看，第一名当然是葵花，不愧是网球队的王牌球员。

    说到这个，除了小椿以外，每个女生都充满了一种「怎么可以输！」的气魄，真的好厉害。和葵花比的翌桧也好，Pansy也罢，坦白说她们两个根本不可能赢，但还是全力奔跑，直到最后都不放弃。

    ……咦？我？我第一轮就输给小椿，还真有点沮丧……

    「呼……我累了，去休息一下……小风，要不要一起休息？」

    「好，那我也休息一下。」

    总之，我消耗了不少体力，要去休息。

    而我邀小风的理由当然是为了计画。

    「啊～～！好开心！对了对了，大家一起下水吧！我有带水枪来！有很多把，大家可以一起玩～～！」

    「在海边玩水枪！我从以前就一直想玩！嗯，我们走！葵花同学！」

    「Pansy，你不累吗？还好吗？」

    「不用担心，小椿，我也去。」

    「光是今天一天大概就能让我写出『在海边玩得尽兴的方法』报导了！玩得好开心！」

    女生群还要下水啊……体力真好。

    哪像我，都快累瘫了……

    「唔哼哼哼！那么，我也去玩水枪……」

    「我说啊，蒲公英。」

    「唔？大贺学长，怎么啦？」

    「要不要跟我一起去海滨小屋吃炒面？」

    「炒面！我也想吃！我们这就去！」

    ……唔，小桑邀蒲公英去吃炒面啊？

    那我就开始行动吧。

    先前的计画全都以失败收场，但还没完呢。

    我还剩下最后一招，所以就付诸实行。

    我看著小桑和蒲公英披上外套，走向海滨小屋，自己则和小风坐到塑胶布上。

    我也顺便披上带来的外套，手伸进口袋。

    「花洒，今天很感谢你邀我来，我过得非常充实。」

    小风这个人欲望是有，但实在很淡泊啊。

    他明明还完全没办法和蒲公英正常说话，却已经说得心满意足……

    「你这么说我是很高兴，但你拜托我的事，我根本还没做到……」

    「那件事，已经不用了。」

    「咦？不！还有时间，不必这么简单就死心吧？」

    而且要是做到这个地步，就这么以失败收场，不是会很不甘心吗？

    「来啦，我会陪你到最后，不要放弃，能做的事都做过再说嘛！……好不好？」

    而且要是小风在这个时候死心，我准备的最后一招就会白费工夫。

    得想办法重新点燃他的斗志才行……

    「不，我要放弃了……不对啊，也许应该说，已经不必挑战了。」

    「……这是为什么啦？」

    「因为总觉得我的目的已经达成了啊。」

    这个人到底在讲什么鬼话？

    他还是一样，一和蒲公英碰头就会吵架，说达成是怎么回事？

    不妙啊……虽然不清楚怎么回事，但小风已经完全进入放弃模式了。

    要从这个状态让他恢复干劲，多半会相当难。

    ……可是，既然是这个状况……

    「我说啊，小风，你为什么会想变得能和她正常说话？」

    「唔……我没说过吗？」

    坦白说，我一直有个疑问。

    小风一开始找我商量时说他「喜欢蒲公英」，之后说「我想变得能和她正常说话」。

    当时我太震惊，以为就是这么回事，但冷静一想就觉得很奇怪。

    如果是想变成男女朋友，不必拜托什么「想变得能和她正常说话」，说「想跟她变成男女朋友」就好了。可是小风却没这么说。

    「那个……我自以为你是想跟她变成男女朋友……」

    「我果然话都说不清楚，结果让你误会啦？……抱歉。」

    果然没错。小风并不是想和蒲公英当男女朋友。

    「不，这不需要道歉……只是，既然这样，为什么？」

    「因为从去年的地区大赛决赛以来，我就开始控制不住自己的感情，对她说话的口气都会变得很粗鲁。我想解决这个问题，达成我的目的。」

    「这……也就是说，你想做的事情，是从地区大赛的决赛之前就在想了？例如说，从国中时代以来……」

    「你说得没错。你果然很敏锐啊。」

    小风心满意足，平静地微笑著对我这么说。

    「既然都聊到了，可以说来听听吗？说说你国中时代的事情。」

    「这说来话长……没关系吗？」

    「可以，拜托了。」

    小风轻轻呼气，露出从他平常那副扑克脸难以想像的温和表情。

    他一定是想起了对他而言很重要的事物吧。

    「国中时代，蒲公英跟我们在一起的时候，始终有种神经质的感觉。」

    「蒲公英会神经质？」

    我可不知道还有谁像她那么大大咧咧的，坦白说，已经凌驾在葵花之上了。

    「是啊，当初跟我们在一起的蒲公英，该怎么说……没办法单纯去享受当下所处的空间。就是显得有点无聊，始终有种紧张兮兮的紧绷感。」

    ……原来如此啊。这样的话，倒是有件事说得通了。

    据我推测，原因就出在她对水管的心意。即使拚命表达好感，对方还是没发现，始终和她的情敌月见还有Cherry在一起，这当然会让人待得浑身不自在了。

    「然后，我们上了高中，阔别许久重逢时，这个状态还是没变。她始终担心受怕，充满戒心。」

    「……这样啊。」

    「所以我希望至少跟我在一起的时候，能为她营造出一个让她可以自在的环境。她和我们在一起时那种难受的模样，我就是没办法忽视……」

    原来是这样啊。小风在国中时代注意到蒲公英一直紧张兮兮，所以努力想让她开心。

    「国中时代，我还算是做得不错，可是……等上了高中，我开始自觉到对蒲公英的心意之后，就是行不通。真是的……我本来就已经很不会说话，却还变得更不会说话……说来实在没出息。」

    对喔，之前蒲公英就说过「国中时代的特正学长很体贴」。

    可是自从自觉到暗恋蒲公英，就再也办不到了。

    然后，小风就是想解决这个问题，就只为了让蒲公英开心……

    「可是，我已经明白不需要再这样了。」

    「为什么？」

    「全都多亏了你……不，是多亏了你们。」

    「我们？」

    「前几天在炸肉串店、吃流水面，还有今天的海边。每一次蒲公英都由衷地单纯享受当下，我还是第一次看到蒲公英那么开心。」

    「……这样啊。」

    「了不起。我花了好几年都达不到的目标，你们竟然才半年就办到了。尤其是你，花洒。蒲公英能玩得那么开心，最关键的就是你。」

    这句话值不值得高兴实在非常难判断。

    「其实，我从前阵子就明白了……但还是忍不住贪心，依赖了你的善意。不好意思，给你添麻烦了。」

    「这没什么麻烦，而且我也很开心……可是啊，这样真的好吗？」

    「这样就好。对我而言的幸福，就是蒲公英幸福。我可不是有什么舍己为人的想法喔，光是看到自己有好感的对象欢笑，就只是这样，自己就会幸福。」

    「不用担心……这种心情，我很能体会。」

    「呵，你能这么说，真是太好了。」

    毕竟我也一样，只要看到她笑，就只是这样，我就会觉得很幸福。

    「说起来，就是这么回事。就算我没办法和蒲公英正常说话，她也已经能充分享受当下，反而是我不在还比较好，根本就不需要我这种一碰到就会吵架的男生吧？」

    小风略显落寞地笑了笑，说出这样的话。

    目的虽然达成，但没能凭自己的力量达成，大概就是这点让他五味杂陈吧。

    「光是今天，我就给你、大贺……还有蒲公英添了天大的麻烦啊。也为了不再给你们增添无谓的负担……我……要放弃……已经，很够了……」

    「哎，如果你这样就满意，也许这样就好。」

    「是啊。我只要看到蒲公英笑得开心就心满意足了。所以，用不著我。今天就是最后一次，以后我不会再接近蒲公英了。」

    「……我还是问个清楚，你并不是不喜欢蒲公英了吧？」

    「那当然。我──」

    小风说到这里先顿了顿，用力握紧拳头，然后再度开口。

    「我最喜欢蒲公英了。」

    「……是吗？」

    我一边回答一边伸手在自己穿的外套口袋里摸索。

    然后……

    「──他这么说耶，你都听清楚了吗？……蒲公英。」

    我朝拿出的智慧型手机这么说。

    「花洒，你为什么拿出手机？」

    我看著睁大眼睛的小风，露出贼笑。

    「她差不多要回来了，我就揭晓谜底吧。毕竟我已经让你说出了最关键的话。」

    「回来？揭晓谜底？最关键的话？你到底在说──」

    「嘿嘿！特正，看样子你在第三次的打席上真的打出了全垒打啊！」

    「大贺！还有…………竟然是蒲公英？」

    小风朝后一看，看到小桑面带热血笑容站在那儿。

    ……嗯，说穿了就是这么回事。

    这两个人一碰在一起，小风就会逞强，绝对会吵起来。

    既然这样，只要制造出不碰面的状况，让他说出来就好。

    让小风说出他有多么珍惜蒲公英。

    为此，我带小风；小桑带蒲公英，把他们两人带开。

    同时把藏在自己外套口袋里的智慧型手机开启通话状态。

    说什么要去吃炒面，从一开始就是骗人的。

    蒲公英只是被小桑带去远一点的地方躲起来。

    「嗨，司令，你都听清楚了吧？完毕。」

    「听、听清楚了……完毕……」

    蒲公英难为情地躲在小桑背后，频频朝我们这边瞥过来。

    她手上握著的，是小桑那支套了火红手机壳的智慧型手机。

    「不、不是！这、这是因为！」

    小风双手乱挥想要掩饰。

    但他完全没掩饰住。

    「特正学长……原来，你一直那么为我担心？」

    蒲公英平常情绪起伏就很剧烈，我还是第一次看到她像这样满脸通红的害羞模样。没想到你倒也摆得出挺可爱的态度嘛。

    「只、只有一点点！我只是有一点点在意，想说如果可以，希望解决问题！你不也一样，遇到问题就会想解决嘛！就、就只是这样而已！」

    小风，你说的话全都被听见了，现在才讲这种藉口才不会管用呢。

    「可是，听学长刚刚说的话……才不是一点点。」

    「唔！花洒、大贺……你们算计我……」

    「你不知道吗？我们两个奸诈的家伙最会骗人啦。」

    「就是这么回事。帮你是真的，可是，并不是全都告诉你……说起来就是一记今日限定的指叉球吧？哈哈！来，蒲公英，去特正旁边坐下吧！」

    「就是啊。那就换我站起来吧。」

    我从小风身旁起身，蒲公英就在我空出来的位子坐下。

    只是她似乎太害羞，把身体缩得小小的，看也不看小风一眼。

    「蒲公英，别太靠近我！你很烦！」

    「呃……那个……谢谢学长，这么担心我……」

    「这、这没什么大不了的！只是碰巧啦！碰巧！」

    蒲公英低头道谢，小风的脸红得有点好笑。

    「花洒，我们顺利成功啦！」

    「那还用说？只要我们联手就无所不能嘛。」

    「哈哈！就是啊！我也这么觉得！」

    我和小桑看著他们两人，拳头用力互碰了一下。

    小椿提议的「知道对方暗中对我好」计画。

    成功将小风的真心告诉了蒲公英。

    因此，成功……算是成功吧？

    「…………」

    蒲公英把额头往自己膝盖上一碰，藏起表情，全身发抖。

    「蒲公英，你怎么啦？」

    真是的，原来蒲公英也有很少女的一面嘛。

    看样子，说不定会就此发展成两情相悦的情形──

    「原来特正学长是低调棉毛粉啊～～！才会忍不住对我使坏呀～～！唔哼哼哼！」

    是我太笨，才会以为有这个可能……

    那个白痴猛然站起的表情相当糟糕。看她一脸得意忘形的嘻笑表情，一点都没有接下来会做什么像样事情的迹象。

    我找Pansy商量时，就想到她得知小风的好感后有可能会说这几句话，但我万万没想到她会一字不差地说出来……

    「而、且、呢！如月学长和大贺学长会为我做到这个地步，也就是说……唔哼哼哼！啊～～！是意想不到的四角关系！太受人喜爱果然是一种罪呢……蒲公英会反省的……」

    「不，蒲公英，我跟花洒倒是没什么……」

    「大贺学长，你不用这么害羞～～！我都明白的！」

    她还是一样，对我们的心意一点也不明白。

    「唔呵！唔呵呵呵！我就破例准许你们三位跳起棉棉舞来膜拜我吧！来，你们爱跳多久都行！」

    我才不跳。

    「蒲公英……」

    「哎呀？特正学长，你怎么啦？不必这样忍耐喔！现在正是坦白的时候！请你尽情！动用过去培养的一切，对我发萌吧！」

    蒲公英，你整个得意忘形起来，都没在看小风的表情，但你仔细看看他的脸吧。

    该怎么说，用一句话来形容…………大概就是金刚怒目吧。

    「你这个杂碎，别得意忘形啦！」

    「咦唷？」

    「像你这种肤浅到脑细胞已经死光的女人，我怎么可能发萌！你为什么就是可以把一切都往对自己有利的方式解释还有窜改？」

    「学长又说了好过分的话！我才想说学长的态度和平常不太一样，结果马上又变回来了！学长偶尔也应该学会谦虚！」

    这句话，我原封不动还给你。

    「这句话，我原封不动还给你！」

    啊，他替我说出来了。小风，谢谢你。

    「而且根本就不用特正学长担心，我这么受大家喜爱，每天都可以过得很开心！也不缺像如月学长这种好用的人！」

    你可不可以不要有事没事就拿我的名字出来说嘴？

    「哼！你这种人，我已经一点也不担心了！反正想也知道，你一定会每天过著愚蠢的日子，度过无聊的高中生活啊！哼哈哈哈哈！」

    「你说什么！所以我才讨厌特正学长！我最讨厌你了！唔哼～～！」

    「咻、咻～～！……那、那又怎样啦啦啦啦啦啦啦！」

    看来这一击的伤害已经蔓延到脚，小风的姿势变得就像刚出生的小鹿一样。

    不过该怎么说，真亏他们能吵这种没建设性的事情吵个没完没了啊。

    「……我说小桑？」

    「怎么啦，花洒？」

    「这里还是交给他们自己解决，我们去别的地方玩吧？」

    「好主意！那要在海边玩捉迷藏吗？」

    「这样会加深误会，还是找Cosmos会长她们一起玩水枪吧。」

    嗯，该怎么说……这样大概就OK了吧！

    虽然还是一样出口就没好话，但他们两个已经能正常说话了！

    既然这样，委托就进行到这里，之后我可要单纯把这暑假玩个够啦～～！

    哎呀～～暑假期间的长椅，还算挺和善的嘛！

    跟平常比起来，完全没问题啊！

    这样就搞定了一件事！应该不会再发生什么无谓的事情了吧！

    【我赶紧收拾】

    我在海边顺利（？）完成了小风的委托。

    隔天就好好喘口气……当然没这么好的事。

    今天我来到这里，是为了履行以前跟葵花的约定，来帮日向家大扫除。

    「擦擦～～！擦擦～～！看我擦得亮晶晶～～！」

    葵花开心地擦著窗户，摇头晃脑。她真的是不管什么时候都很开心啊。

    「花洒花洒，好期待明天的夏季庙会喔！」

    「嗯，是啊。」

    暑假剩下的活动也寥寥无几。明天的夏季庙会结束后，几乎就全部消化完毕。

    虽然很多事忙得很辛苦，但乐趣远比辛苦多，所以就别计较了吧。

    「对了！我们要在夏季庙会进行各种比赛！」

    「比赛？」

    「对！像捞金鱼啊、打靶啊，还有，套圈圈！我们要用这些来决定谁是第一！」

    我不知道这是比什么，但她们几个就是打算这么办吧。

    「我会加油！不会输给大家的！」

    葵花笑得天真烂漫，光是跟她在一起就会让人心情都跟著昂扬起来，这大概是比谁都更加坦率表达情感的她才有的特权吧。

    「好。虽然我听不太懂，你就加油吧。」

    「嗯！然后，最后要来个大大的烟火！」

    说到最重要的夏日风情画，的确就是烟火啊。

    「说起来，我们也已经很久没去那个庙会了啊。」

    总觉得我上了国中就开始有一些奇怪的自尊心，觉得太幼稚还是怎样的，就不再去庙会了啊。葵花倒是没在意这种小事，都会和家人或朋友一起去。

    现在想想就觉得……当时真的太年轻了。呃，现在也是够年轻啦。

    「就是啊！花洒最后一次去已经是国小六年级的事了嘛！好怀念喔～～国小的时候，我们就常三个人一起去耶！」

    「就、就是啊……倒是葵花，窗户擦完了，接下来要做什么？」

    「呃～～要整理东西！要把我房间里用不到的东西整理起来！花洒，那边的柜子就麻烦你了！」

    「知……等等，我弄那个柜子不妙吧！」

    「咦？为什么～～？」

    葵花睁大眼睛歪著头。她本人似乎没发现，就老实说出来吧。

    「你想想，这个柜子不是放衣服吗？也就是说，那个啊……」

    「哇！哇哇哇哇哇哇！」

    看来她总算懂了。即使是傻妞型骚货，自己的内衣裤被我看到似乎还是会难为情。只见她满脸通红，手臂挥得像是要振翅飞天。

    「花洒好色！要做这种事还太早啦！」

    什么叫太早……你是安排了什么计画，将来就OK吗？

    「所以我才事先跟你说了嘛……」

    「不要用说的，要让我懂啦！真没神经！」

    「别强人所难啦。倒是你自己讲话前先想一想不就好了……」

    「啊呜！唔唔～～……也是喔……」

    咦？平常就算我反驳，她也会不容分说地抱怨，今天的态度却挺知道分寸的嘛。

    「我最大的问题就是不动脑耶……」

    「葵花，你怎么啦？」

    我本来就知道她情绪起伏剧烈，但这沮丧的开关在哪，我就搞不太清楚。

    只是，总不能不知道理由就置之不理啊……

    「……花洒也喜欢脑筋好的女生吗？」

    「你怎么没头没脑问这种问题？」

    「跟你说喔，呃……我都知道的。知道跟Pansy、Cosmos学姊、翌桧还有小椿她们比，我真的很笨。所以我就想说，我是不是都在让花洒为难……」

    「啥？」

    「其实呢，我觉得自己得多动脑才行。可是，就是没那么简单。这种时候我就会想……我果然和大家不一样，是个傻瓜。」

    葵花沮丧地垂下她的注册商标呆毛，吐露心声。

    她乍看之下什么都没在想，其实意外地想了很多啊。

    「葵花这样也没什么不好吧？」

    「当然不好！我想变得更聪明啊！」

    「为什么？」

    「这样一来，当花洒遇到困难，我就可以帮助花洒啦。」

    你不经意说出的这句话可真令人高兴啊。可是，你这发言就错了。

    「不，葵花已经帮我很多了啊。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「对啊。我跟大家格格不入的时候、花舞展的时候、想买书的时候、图书室差点关闭的时候、跟水管打赌的时候。不管什么时候，你不是都帮了我吗？我觉得很感谢，而且好几次都觉得很庆幸跟你是儿时玩伴。」

    「嘻嘻……是、是吗？」

    「当然。」

    葵花大概被人直接赞美就不知该怎么自处，低著头眼睛乱飘。

    葵花会害羞的点意外地好懂。

    「所以，没问题。问题反而出在老是靠你帮忙的我身上啊。葵花遇到困难的时候，我都完全帮不上──」

    「才不是这样！」

    葵花大喊打断了我的话。

    「花洒帮了我好多好多！很多很多事情，你都给了我各种好大的帮助！所以，不要紧！花洒你可以更有自信一点！」

    葵花转眼间就完全复活，还莫名鼓励起我来。

    她的表情让人一点都看不出她刚刚还在沮丧。

    「呃，我想现在基本上不是在谈我，是在谈你……」

    「花洒虽然动不动就会垂头丧气，但还是会努力耶！好棒棒好棒棒！」

    喂，别勉强踮起脚尖硬要摸我的头。

    你没发现因为你太矮，脸贴得有够近的吗？

    「花洒，我摸不到！赶快蹲下来！」

    「好啦……来，这样行了吧？」

    「嗯！这样就行了！」

    葵花心满意足地微笑，摸我的头。

    本来是我在安慰她，不知不觉间立场却逆转了。

    真的是喔，葵花理论常常会让人难以理解啊。

    可是……

    「嘻嘻嘻！花洒，开心吗？」

    「嗯，开心。」

    算了，这就是她，就别计较了吧。

    我还是真的很庆幸葵花是我的儿时玩伴。

第六卷 第五章 我没好好说出来

    今天是大家一起去夏季庙会玩的日子，集合时间是下午五点，地点在站前。

    我提早了些，四点四十五分就到了，等其他人来。

    话说回来，也有人已经跟我会合就是了。

    「大家还没来吗～～好想赶快去庙会！」

    「集合时间又还没到，不可以急呢，葵花。」

    先会合的是和我一起来到站前的葵花和小椿。

    至于为什么只有她们两个先跟我会合，答案很简单，因为我们离家最近的站是同一站。

    先是和葵花在家门前会合，然后在小椿店门口。

    接著再和其他成员会合，就是今天的流程。

    只是就今天而言，暑假期间不时会冒出来的姊姊、小风、蒲公英……还有小桑都不在。

    姊姊是和高中的朋友参加同学会。

    蒲公英和小桑则是为了甲子园，在做最后冲刺。

    「葵花，你今天的浴衣不是黄色了耶。真有点意外呢。」

    「嗯！因为我也快要成为成熟的淑女了嘛！」

    葵花平常爱穿黄色，但就浴衣而言，却会产生一种叫作「我就是想让自己看起来成熟！」的神秘坚持，所以现在穿的是橘色的浴衣。橘色到底会不会给人成熟的印象还是个谜，但她穿这样很好看，就别计较了。

    「小椿的浴衣，好厉害喔！感觉好潇洒！」

    「谢谢，我好高兴呢。我问爸爸有没有浴衣，他就拿出来给我，说是以前妈妈穿的。」

    小椿穿的是红底白花的款式，总觉得这浴衣和她的形象一模一样。

    和那除了工作时间以外都一直戴在头上的发饰也非常搭调。

    顺便说一下，我穿的是日前姊姊买给我的衬衫和牛仔裤。

    「各位，久等了！咦？Pansy和Cosmos会长还没来吗？」

    抵达站前十分钟后，穿著浅蓝色浴衣、系著红色腰带的翌桧出现了。

    她一如往常绑著马尾，但或许是浴衣的衬托，硬是显得很性感。

    「嗯。刚刚有收到联络，说她们会一起来。」

    「这样啊？可是，她们两位离家最近的站不同吧？为什么会一起来呢？」

    「我也不太清楚。说是Cosmos会长在浴衣方面有事要拜托Pansy，所以她们两个会一起来。既然是浴衣，比起我这个男生，翌桧你们女生应该比较想得到是什么情形吧？」

    「我们女生才懂吗？难、难道说……！」

    「唔唔～～难不成，难不成是！」

    「总觉得，好像有点懂了呢……」

    咦？这是怎么啦？她们三个的表情怎么变得大有戒心？

    「Pansy同学！真的很谢谢你！多亏你帮了我大忙！」

    「能帮上忙真是再好不过了，Cosmos学姊。」

    我正歪头纳闷，结果说人人到，Pansy和Cosmos来了。

    Pansy穿著以淡紫色为基调，画有白色与黄色花朵的高雅浴衣。

    她和平常不一样，把头发束在后面，插著发簪，令人印象深刻。

    而Cosmos则穿了淡粉红色的可爱浴衣。

    她和葵花相反，似乎为了尽可能摆脱平常成熟的形象，选了比较稚气的款式。呱莉娜……没有啊。安全上垒！

    所以，Cosmos为什么要对Pansy那样道谢？

    「唉～～！这样一来，我就可以摆脱穿浴衣或和服时头痛的问题了！」

    「真的很辛苦耶。你的心情，我非常能够体会。」

    Pansy心有戚戚焉地点头。这是怎么回事？

    穿浴衣或和服为什么会让Cosmos头痛？

    「各位，久等了！好了，那我们就去庙会吧！」

    「啊，不好意思，Cosmos会长，可以先问你一个问题吗？」

    「怎么啦，花洒同学？」

    「请问Cosmos会长为什么要对Pansy道谢？」

    「啊！是、是这件事？这个啊……呃……」

    她吞吞吐吐的。我问的事情这么令人为难吗？

    「花洒同学，这是性骚扰。」

    「为什么！我明明就没有带什么下流的意思在问！」

    「唉……再也没有什么状况会比现在更适合用『无知是罪』这句话来形容了。」

    「Pansy同学，没关系！那个……我觉得告诉花洒无所谓……」

    Cosmos对我说的话还真窝心。

    这种不经意说出来的话就是会深深渗进心里。

    「其实啊……我呢……跟Pansy同学，要了一样东西。那个……就是要了平常她缠的缠胸布……」

    「啥？缠、缠胸布？」

    所以她们三个才会露出起戒心的表情啊！

    原来啊……说到葵花她们三个没有，而Cosmos和Pansy有的东西，当然就是这个！

    去海边那一天不也说过类似的话吗！

    「说来见笑，我的体型不太适合穿浴衣或和服。可、可是啊！多亏Pansy同学的缠胸布，让我这个烦恼得到了解决！」

    「呃，为什么要用Pansy的缠胸布？随便找些市面上卖的缠胸布不就──」

    「花洒同学，你什么都不懂！一般的缠胸布，能压迫的大小是有极限的！顶多只能勉强绑到D！而且还是D里面比较小的！」

    也就是说，Cosmos比D里面比较大的还大了。你一下子爆了好多料，不要紧吗？

    「以往真的好辛苦！那些日子里，我为了让体型平顺，用缠胸布压迫胸部还不够，肚子还得裹上好多条毛巾来打马虎眼！害我每次穿上浴衣或和服就会给人有点胖的印象……可是多亏Pansy同学的缠胸布，全都得到了解决！裹在肚子上的毛巾竟然减少到只剩两条！」

    抱歉，你说只剩两条，我也搞不懂这样是多是少。

    眼前听懂的就只有一件事，那就是Pansy平常缠的缠胸布即使遇上D里面比较大的还是更大的，都能确实压成洗衣板。

    「我说啊，Pansy，你的缠胸布跟普通的缠胸布有哪里不一样？」

    「很简单。比普通的缠胸布……更厉害。」

    「呃，我就是问你这是怎么个厉害法……」

    「总之……就是很厉害。」

    看来不可以在意这种细节。

    就只要想说Pansy的缠胸布很厉害就好了。

    「没、没关系！我还在发育期！我还在发育期！」

    「呵，说得也是……反正我们就是……」

    「这件事就算下辈子也和我无缘呢。」

    「啊啊！你们三位不要那么在意！那个……就算有，也很伤脑筋喔。例如穿T恤容易撑坏，又不能趴著，想系腰带的时候又看不见……」

    Cosmos，别再谈你的波霸小知识了。你愈说愈是用刀往她们心里捅。

    「唉……葵花和翌桧还好呢。至少，还比我有……」

    糟糕！小椿沮丧的程度非同小可！

    会这样就是我造成的，得想办法让她打起精神才行！

    「还、还好啦……有什么关系嘛！你想想，不管有还是没有，小椿都够可爱了啦！你穿这浴衣也有够好看的！」

    「嗯，谢谢呢。」

    她是不是打起了点精神呢？

    是的话，我会很高兴……嗯？Pansy朝我靠过来，是怎么了？

    「花洒同学，我现在非常沮丧……再来，你懂吧？」

    「不好意思，我一点都不懂。」

    「唉……花洒同学，你的迟钝最近可是精益求精耶。」

    我反倒觉得你的敏感门槛变高了。

    ＊

    后来，我们带著勉强恢复了精神的三人前往庙会场地，就看到那里已经门庭若市。

    有著成排的摊子，老板们各自忙著生意。

    总觉得已经很久没有来庙会，好怀念啊～～

    章鱼烧、炒面、起司马铃薯、糖葫芦、刨冰、棉花糖……要吃什么呢？

    其实，我喜欢棉花糖，但都上了高中，一个男生去买总觉得有点难为情。别人买了再去要……也很难为情啊……

    话说回来，人潮好多啊。看样子如果不一起行动，人潮一来，转眼间就会走散。

    「我说大家，人这么多，大家还是一起走，免得走散──」

    「不好意思～～！我们要玩捞金鱼！请给我四人份！」

    Cosmos，你行动也太快了吧！我看你是和上次去购物中心的时候一样，因为以前没机会来这种地方，所以玩得很兴奋啊！

    「好唷！谢谢惠顾！小姐，你们好漂亮啊！」

    「谢谢夸奖！那我们开始吧！」

    「嗯！我会努力的！」

    「呵呵呵！人称庙会小天后的我，就让各位见识见识我的实力吧！」

    「……我绝对不会输。」

    她们根本没把我说的话听进去，转眼间就已经开始进行捞金鱼比赛。

    每个人各自从大叔手里接过小碗和网子，表情从刚才的雀跃转为正经，瞄准目标。

    「啊～～！破掉了……一只都没捞到啦……」

    在比赛开始的同时就遭到淘汰的是葵花。毕竟她对这种需要细腻手法的事情很不拿手啊……算了，别这么沮丧，每个人擅长的事情都不一样。

    「好！这样就有三只……啊啊！天啊！」

    接著淘汰的是Cosmos。她成功将两只金鱼收进小碗，但也只到此为止。

    她看著开了大洞的网子，露出悲伤的表情。

    「Pansy，你挺行的嘛……」

    「这里再不赢下来，我就……」

    剩下的翌桧和Pansy以充满斗志的眼神瞬间互看一眼。

    两者都表现出拚命，但总觉得Pansy有种被逼得无路可退的感觉。

    她会流露出这么迫切的态度还挺稀奇的啊。

    「喝！喝！我还能捞很多呢～～！」

    「…………！…………！」

    之后，翌桧与Pansy也接连捞起金鱼。

    两者的网子都没破，看似不相上下，但这么想就错了。

    因为……

    「这样……就是第三十只！」

    「唔！」

    没错，捞起的金鱼数目就有根本上的差异。

    翌桧以敏捷的动作接二连三捞起金鱼，Pansy则似乎不习惯，非常慎重，因此捞起的金鱼数目还只有十只左右。

    我觉得这样也已经够厉害了，却被翌桧拉开了很大的差距。

    「……啊！」

    接著，比赛终于分出胜败。

    Pansy为了缩短差距而心急的瞬间，手上的网子凄惨地破了。

    不，是对手太强了……翌桧也太厉害了啦，竟然可以同时捞三只。

    「如何！这就是庙会小天后的实力！」

    翌桧高高举起还没破的网子，宣告自己获胜。

    她当场蹦蹦跳跳，相当开心。

    「翌桧，好厉害……」

    「我都不知道她那么会捞金鱼……」

    「……我、我完全输了……」

    输掉的三个人表情可有多阴沉，尤其是从刚刚就表情凄厉的Pansy。

    大概是真的很不想输吧。只不过是个游戏，输了以后却有够沮丧啊……

    「我说啊……玩得高兴是很好，但还是别走散……」

    「花洒同学，我们打算在庙会一摊一摊玩下去，比个输赢。」

    「嗯、嗯……这是没关系啦。总之──」

    「Pansy同学说得没错！所以，我们晚点再会合！」

    「……咦？呃，Cosmos会长，如果是这样，我也要──」

    「好～～！下一摊来玩打靶！那各位……Let's Dash！」

    「喂！就说我也要跟去了！……等等，这可不是跟丢了吗！」

    她们是怎样？转眼间就消失在人潮里了耶！

    是有没有这么期待庙会啦！

    「唉……她们几个自己跑掉了……我该怎么办……嗯？」

    怎么好像有人在拉我的衬衫袖子。

    「花洒就跟我一起去逛摊位吧。好想吃棉花糖呢。」

    「咦？小椿，你不跟大家去吗？」

    我这才想到刚才捞金鱼的时候，也只有小椿没玩。

    「嗯，我不参加呢。大家都好认真，要是我加进去，就会变成是去乱的。大家也许会跟我客气……所以难得有这机会，我想接受大家的好意，和花洒一起逛庙会啊。」

    还说是去乱的……也不必在意到这个地步吧？

    反而是只有小椿没加进女生圈子里，这样才不行吧。

    「我们大家一起来，却只有我们分头行动，这……」

    「不用担心。我们讲好了，到放烟火的时间就会会合，所以你不用担心。」

    啊，是这样吗？所以又被她们擅自决定了是吧……

    「对这种瞒著我排定各种行程的体制，我也差不多想表达我的不服气了。」

    「等花洒不再瞒著大家做各种事情，我想这些话就可以说出来了呢。」

    被她这么一说，我实在太没有反驳的余地，伤脑筋。

    「好啦。那在跟大家会合前，就我们两个去逛庙会吧。」

    「嗯。跟男生两个人逛庙会，是我的初体验之10呢。花洒，我们要一起开心玩喔。」

    「嗯，也对。人还挺多的，我们要小心别走散了。」

    「那么，要不要牵手？」

    小椿轻轻朝我伸出手，让我忍不住睁大眼睛。

    「啥啊！呃，这、这有点……啊……」

    我正畏畏缩缩，小椿就嘻嘻一笑，迅速把手抽回去。

    我忍不住发出像是舍不得的声音，让我觉得自己非常没出息。

    「呵呵呵，开玩笑的呢。花洒，你满脸通红了喔。」

    「……是因为人太多，又很热。」

    「我就破例当作是这么回事吧。」

    总觉得我被她玩弄在手掌心啊。

    好啦，那就跟小椿两个人一起随便找些摊子──

    「山茶花，他在！花洒在！」

    唔？我怎么觉得好像听见了一种和庙会很不搭调，很红人群的说话声……

    「哦、哦～～……原来他也来了啊……这、这也不重要就是了！也、也好啦，要是碰到，要我叫他一声也不是不能商量！」

    「他果然来了耶！嗯！我的情报没错！」

    「太好了，山茶花！这样就可以让花洒看到你为了这天买的浴衣了！」

    「山茶花的浴衣很可爱，花洒一定会开心的！」

    「是、是吗？我，可爱？那、那我就努力……啊！看你们害我讲出什么话来了啦！」

    好啦，那就跟小椿两个人一起随便找些摊子逛吧！

    哎呀～～！毕竟是在我们学校附近办的庙会，说不定会碰到认识的人，不过到时候随便打个招呼就好了吧！嗯！这样就好了！

    ……原来你们也来啦。

    我和小椿两个人走在热闹的庙会当中。

    小椿一只手上拿著棉花糖，吃得津津有味。

    棉花糖真是不可思议，只要由女生拿在手上就会很好看。

    我也有点想吃……

    「……花洒要不要也吃一点？」

    「咦！可、可以吗？」

    「嗯。我也吃不了那么多，希望你帮忙吃呢。」

    该不会是我忍不住露出了贪吃的眼神？

    毕竟小椿也相当敏锐啊，总觉得好像让她跟我客气，有点过意不去。

    「那……」

    我咬了一口小椿递过来的棉花糖，甜味在嘴里荡开。

    啊～～！好好吃！没错没错！就是这个啊，这个！

    「谢啦……小椿。」

    「不客气呢。」

    「山茶花，危险了！得赶快找他说话才行！」

    「又、又没什么大不了的！只不过是个棉花糖，我也轻轻松松就能硬塞进他嘴里！才不需要叫他！」

    我是不太懂啦，但既然不必叫我，我应该也不必叫她吧。

    而且一旦叫了，多半就会被她把棉花糖塞进我嘴里……

    「说起来，像这样和花洒两个人走在路上，感觉就好像转学第一天那样呢。」

    「听你这么一说，还真是这样啊。」

    平常Pansy她们很会闹，所以很容易忽略，但其实我最常和小椿在一起。

    毕竟在学校同班，暑假期间排了行程的日子不用说，没有行程的日子就排了班，所以绝对会在一起。坦白说如果只看最近，比跟家人更常在一起。

    可是，我们不太有机会像这样两个人独处。

    无论在学校还是去打工，都有我们以外的人在。

    虽然现在我们后面也有五位似曾相识的红人群就是了……

    「花洒觉得这个暑假过得开心吗？」

    「发生了太多意料之外的事，浓密的程度非同小可啊……」

    如果只有姊姊回来倒还好，但一大早就被Pansy跑来袭击，还弄得得去买东西，又被姊姊在背后爆出我不想被人知道的黑历史；不然就是本来想太平地度过打工时间，结果小风跑来找我商量不得了的事情；吃流水面时又发生奶油面包杀人事件，我还变成凶手；在海边又为了实现小风的愿望，进行多种尝试而失败个不停……

    真的是……都没什么好的回忆啊……

    「你该不会觉得无聊？」

    「……不，我很开心。我大概一辈子都忘不了这个暑假。」

    「嗯。那大概没问题呢。」

    或许是庙会的气氛让温和微笑的小椿看起来格外美艳。

    平常总是只看她穿著制服或工作服可能也是理由之一。

    「……小椿你呢？」

    「我也是第一次过这么开心的暑假呢。以前常常转学，很少有什么好朋友。」

    「这样啊？不过我还以为除了开新店时以外，不会需要转学啊。」

    「爸爸有自己的店，是从三年前开始。在这之前，他曾在各式各样的店工作。」

    是喔～～原来炸肉串店也有很多种啊。

    说穿了，就是每当父亲换地方工作，她就得跟著转学。

    「这样小孩子可辛苦了。」

    「能去各式各样的地方还挺开心的呢。只是，就只有奇怪的老冤家很令人伤脑筋……」

    「奇怪的老冤家？」

    「我不知道为什么，每次我转学就有个人会跟我转学到同一个地方。」

    「有这样的家伙啊？这个人也是爸妈在餐饮店工作吗？」

    「嗯。我家是炸肉串店，对方家里是烤鸡串店……有点像是老对手。」

    原来如此，小椿有这种奇妙的串类缘分啊。炸肉串的专家叫作炸串者，不知道烤鸡串的专家叫什么。

    「我已经成了像样的炸串者，相信对方现在也已经成了独当一面的鸡斯坦吧。」（注：原文为「鸟スタン」，读音同传奇人物「崔斯坦（トリスタン）」）

    烤鸡串的专家听起来简直像圆桌武士，好帅！

    「花洒，我们可以去一下那边的酱油团子摊吗？我想买些伴手礼送给大家呢。」

    「你说送大家，可是Pansy她们不会自己就吃起来吗？」

    「不是送她们呢，我说的『大家』是指炸肉串店的大家。我想在庙会结束后，送些东西给代替我拚命工作的人们吃……例如金本哥。」

    「噢，是这么回事啊……知道了，那我也出钱。」

    「可以吗？」

    「当然可以。毕竟我平常也很受他们照顾，尤其是金本哥。」

    「金本哥非常中意花洒，他一定会高兴呢。」

    「能让你这么说，也就不枉费我努力工作了。那我们走吧。」

    「嗯，也是。」

    就这样，我和小椿两个人走向酱油团子摊。

    那么，就赶快买一买──

    「奇怪～～～～？竟、竟然在这种地方遇到你们两位，好巧喔～～！你们说是不……咦、咦！」

    「啊，山茶花，你也来啦。」

    嗯，其实她们从刚刚就一直在啊。不是说不打招呼吗……

    然后，为什么山茶花跟我们打招呼的同时，却畏畏缩缩地四处张望呢？

    而且到刚刚都还跟她在一起的红人群其他诸位，现在也都不见踪影。

    「明明说好大家一起来打招呼的！只、只剩我一个？……啊！」

    「「「「……Amazing！」」」」

    「上当了！」

    红人群的各位待在稍远处，非常开心地竖起大拇指。

    看来她们是诓了山茶花，诱使她独自找我们打招呼。

    「嗨，山茶花。」

    「哼、哼！在这种地方遇到，还真巧啊！」

    就是啊，好巧喔。只是你用小指搔著脸颊，用不知如何是好的幼猫似的眼神看著周遭，这种不安的程度非比寻常就是了。

    「你、你们是两、两个人来吗？不、不过也不重要啦！我一点也不想知道就是了！」

    「不是两个人呢，Pansy她们也一起呢。只是大家要去逛其他店，所以现在我和花洒两个人逛。」

    「这、这样啊…………呼！太好了～～……啊！这不重要啦！」

    你这种什么都要说成不重要的设定，我绝对不吐槽喔。

    不过，山茶花外表清纯真不是盖的，穿起浴衣的模样非常好看。

    这是一件白底搭淡蓝色花纹的清纯浴衣，还有著清凉的印象……嗯，可爱。

    好！山茶花穿浴衣的模样我也欣赏够了，接下来就和小椿两个人行动吧。

    「这样啊！我们要去买酱油团子，彼此都好好玩个痛快吧！那就改天──」

    「你给我等一下！为什么讲得好像要分头行动一样！」

    不是讲得好像要分头行动一样，我就是要分头行动。

    「呃，可是……山茶花，你不是跟其他人一起来的吗？」

    「我只有跟女生！只有女生！」

    对只有女生这件事强调得好剧烈。

    「呀喝～～！花洒，好久不见！」

    这个时候，红人群的E子同学加进来参战了。

    其间小椿若无其事地去买酱油团子。

    「是啊，好久不见。喔，你浴衣挺好看的啊。」

    「谢谢你！……顺便问一下，山茶花的浴衣怎么样？」

    「……我觉得非常好看喔。」

    要是这个时候说不好看，我肯定会被宰了吧。

    就算夸了大概也会被宰，所以实在很可怕……但她表情都亮起来了，大概是安全上垒！

    「哼哼！对吧对吧～～？这件浴衣是我送帽子给爸爸后，爸爸买给我的回礼！虽然那顶帽子其实不是要送给爸爸的啦……」

    说到这个，记得大叔收到女儿送的帽子后欢天喜地，还说「要什么我都买给她」啊。结果是买了浴衣啊？

    帽子和浴衣，哪个贵不用说也知道，但心意应该是无价吧。

    至于山茶花本来打算把帽子送给谁，我是国王帝王将军地毫无头绪。

    「告诉你，我真的想了好久！我试穿了很多件浴衣，想说要哪一件才能让他夸好看……啊！我、我又不是为了穿给你看才请爸爸买的！你可别会错意！」

    你啊，从刚刚到现在也「啊！」太多次了吧？

    而E子凑到这样的山茶花耳边，悄悄说：

    「太好了，山茶花。」

    「嗯……谢谢你！」

    我都听见了～～这种悄悄话，我就是会听见耶～～

    「哦～～……原来如此啊。」

    去买酱油团子回来的小椿似乎也顺便听得清清楚楚。

    「花洒，要是Pansy她们逛摊逛得太热衷，忘了烟火就糟了，我去找她们会合。所以，接下来我们就分头行动吧。就在放烟火的时间……七点在河滨集合呢。」

    「啥！呃，既然这样，我也……」

    「小椿，那我们四个也来帮你找其他人！」

    红人群的各位，你们不是四个人，是五个人一起来的吧！

    怎么老实不客气地把炸弹放在我身边！

    「等、等一下啦！既然这样，我也一起去找……啊！不见了！」

    山茶花又来了一次「啊！」，但坦白说我能体会她的心情。

    她们消失的速度实在太快，让我也吓到了。

    然后被俐落地留下来的我们……该怎么办好呢？

    「算、算了，没关系！你也是，怎么不去找人？我也不想看你烦人的脸！」

    她说得咄咄逼人，眼眶却含著泪水，非常寂寞地看著我是也。

    唉……实在不能就这样恭敬不如从命啊～～

    「我说啊，山茶花，我这样一个人也没意思，要不要一起逛逛？」

    「真的？」

    不要这样，不要眼睛闪闪发光地靠近我。

    你只有外表真的精准命中我的好球带，会害我心脏怦怦跳啦。

    「嗯……你也知道，你对我诸多照顾，我也想答谢你。」

    「答谢？我做了什么吗？」

    伤脑筋的是，山茶花歪头纳闷的模样非常可爱。

    「就是和水管打赌那件事。当时你不就把我藏起来，不让别人发现，还特地拿发夹来给我？你那样可是帮了我有够大的忙耶。虽然其他人也是，但要是没有你，我就赢不了。」

    「要、要是没有我！也、也对！听你这么一说，的确是这样！」

    我倒是觉得也不必J成这样啦。

    「真没办法耶～～！既然你这么坚持，我就让你答谢答谢吧！就破例由我来陪……啊！我、我舍命陪君子！」

    她似乎觉得直接说「陪」会很难为情，换了个比较文言的说法。

    虽然到头来意思还是一样，但对山茶花而言后者似乎是安全上垒。

    「好啊，那不好意思，可以陪我一下吗？」

    「真拿你没办法耶～～！」

    山茶花这个女生，其实还挺有意思的耶。

    「我说啊……山茶花。」

    「怎样啦！」

    「你会不会离太远了？」

    三分钟后……我和山茶花一起逛庙会，但发生了一个问题。

    山茶花体内亢奋的肾上腺素似乎平静下来，换成别的某种东西溢出，让她开始异常地害臊起来。

    结果我们两个虽然一起逛，但距离相当远，维持在目测三公尺的间距。

    坦白说，这种连谈话都有点问题的距离还挺令人伤脑筋的。

    「你、你想想……要是这种时候被别人看见……会很难为情啊……」

    「也是啦，说不定也有其他同校的人来啊～～」

    「对吧？所以，这种时候还是分开──」

    「不行。人本来就已经够多了，要是走散，那不是很伤脑筋吗？」

    而且事后大概又会被红人群的各位骂不要丢下山茶花不管……

    「所以呢，我们靠近一点啦。」

    「好、好近！好、好啦。那……我还是不行！」

    我靠近两步，她就退后三步。这可伤脑筋了……

    「……喂，我说真的，要是走散怎么办啦？」

    「不用担心！我最擅长从人群中找出你了！」

    你这发言不会比被别人看见更难为情五百倍吗？

    还自信满满地用拳头捶捶胸口，讲这什么鬼话啊……

    「你也知道！你啊，是垃圾中尤其垃圾的垃圾，就算在人潮里也很醒目！」

    可以请你不要无心地用话刺伤我吗？

    「那也一样。你可能不希望被人看见我跟你一起，但还是忍耐点。」

    「才、才不是这样！」

    「不然是怎样？」

    「就是这样！」

    就说到底是怎样啦？你讲话也太令人混乱了吧。

    嗯～～……我是想构思对策，只是……喔，正好发现了个好东西。

    「……好啦。那你在这里等我一下。」

    「啥！你怎么可以擅自丢下我，自己走开！敢放我一个人，我就宰了你！你有没有在听啦！…………讨厌。G，等等我啦！我、我也去啦！」

    我跨出脚步移动，山茶花就急忙跟上。

    她转眼间就追上我，用力抓住我的衬衫下o。

    「你、你看！这样就不会走散了吧？所以……我们一起……」

    呃，我从一开始就打算一起……

    不管怎么说，我先不去应付山茶花，而是找摊子老板说话。

    「不好意思，请给我这个。」

    「好唷！谢谢惠顾！」

    我跟摊贩买的是猫类吉祥物造型的面具。我拿著这玩意儿转过身，满脸通红的山茶花就立刻放开了我的衬衫。

    「……啊……刚、刚刚那是我说错了！是我说错了！是你的幻觉，幻觉！」

    她的辩解搞不太清楚到底讲的是听觉还是视觉。

    眼前就赶快把这面具交给山茶花再说吧。

    「来，这个给你。」

    「咦？你要给我？」

    「对。然后，麻烦你戴上。这样一来就算跟我在一起，也不用难为情了吧？」

    说穿了就是如果不想被别人看见，就遮掩起自己的身分。

    如果是这样，相信山茶花也多少会将就……

    「……我好高兴。」

    唔！竟然给我用这么可爱的脸笑出来！

    只不过是庙会卖的面具，不要这么幸福地紧紧抱著啦！

    「总、总之赶快戴上！这样一来──」

    「不要！要是戴坏了怎么办！这个我要收起来好好珍惜！」

    喂，亏我买了面具给你，你却不拿出来用，这是什么意思？

    我话先说在前面，我已经挺习惯世纪末，还挺敢抱怨的了。

    「那你要怎么办啦？要继续跟我一起吗？」

    「哼哼！我有个好主意，不用担心！你在这里等一下！」

    山茶花高兴起来，踩著雀跃的脚步走向某处。

    就是我刚刚才去过的卖面具的摊位。

    她在那儿买了一个机器人造型的面具，走了回来。

    「来！给你！」

    她面带开心的笑容，把这个面具递给我。

    「我不戴，但是你戴上不就好了？而且我才不要戴这种幼稚又土的面具！所以，你戴上啦！」

    早知道这样，我一开始就买自己的面具就好了……

    还害山茶花破费，这样哪有答谢到啦。

    「……好啦。来，这样可以了吧？」

    我就先把面具来个指挥艇组合。无敌铁金刚J诞生了。

    「很好！……嗯，挺适合你的嘛，呵呵！」

    还把拳头按在嘴边嘻笑，真希望她不要动不动都摆出这么可爱的模样。

    还好我戴著面具……要是刚刚的表情被她看到，肯定不妙。

    「那、那可真是，谢啦。」

    「呃～～那……啊！我们去打靶摊吧！我想玩打靶，所以你来陪……啊！你要给我舍命陪君子！」

    这个字眼还是会难为情嘛。虽然我是觉得换个说法也没什么意义……

    「好啦，那我就舍命陪君子吧。」

    「我话先说在前面，要是你拿不到奖品，我可要给你个Goo（注：日文拳头的意思）。」

    这不是指Good，是指拳头吧……

    「不是你要打吗？」

    「我当然也要打啊。可是，你也要打！不一起玩个开心就太吃亏了吧？」

    打不到奖品就要挨揍的打靶，有可以玩得开心的成分吗？

    我和山茶花从面具摊去打靶摊。

    结果已经有人先到了……Pansy她们在，小椿也确实和她们会合了。

    可是，记得从她们说要去打靶，已经过了相当久的时间……啊啊，原来如此。她们不是玩打靶，是在玩隔壁摊的套圈圈啊。

    「咿！为什么她们会在这种地方啦！」

    「她们说要去逛各式各样的摊嘛，会遇到也不奇怪啊……而且，如果是被Cosmos会长她们发现，应该也无所谓吧？她们又不会取笑人。」

    「不行！反而最不行的就是她们！好不容易才轮到我呢！」

    葵花理论固然令人难以理解，山茶花理论也是相当艰涩。

    只是话说回来，她们真的有够认真啊。

    她们玩得太专注，完全没注意到我们。

    「太棒啦！」

    看来套圈圈比赛获胜的是Pansy。她漂亮地拿下了奖品。

    她得到的是个手掌大小、眼神凶恶的狗狗吊饰。坦白说，这造型挺尴尬的。

    拿下那种奖品是打算怎么办啊？

    「太好了……真的太好了……」

    只是，Pansy似乎非常高兴，开心地装到智慧型手机上。

    「呜呜～～！没拿到！Pansy好厉害……」

    「我也很拚命嘛。可不能这么简单就输掉。」

    「刚刚的打靶也是，你真的好厉害……这下不妙了啊……」

    「被、被追上了……Pansy真的来了一波猛烈的最后冲刺……」

    「嗯，这样一来，大家就并列了呢。」

    「好、好！既然这样，就来讨论一下最后一场比赛吧！」

    她们还是一样走得那么快，才一眨眼我就跟丢了。

    小椿，监视的工作就交给你啦，要带她们到河滨去啊。

    「不、不要紧吧？没被发现吧？」

    「对。根本上，她们似乎连我们靠近都没发现。」

    「太好了～～好，那我们也来玩！」

    「好啊。顺便说一下，就算打不到奖品，你也别执行刑罚喔。」

    「哼！那就要看你的努力了！」

    说是看我的努力，但山茶花的心情似乎非常好，大概不要紧吧。

    「啊，钱我来付。」

    「啥？为什么？不用这么多事。」

    「是之前说的答谢。我不是说过，要答谢你帮助我吗？」

    「是、是吗？那就拜托你……」

    「好，包在我身上……不好意思，请给我两人份。」

    「谢谢惠顾～～！」

    我拿出一张千圆钞交给摊贩老板，老板就交给我两个各放了三个木塞的盘子。那我就把面具挪开……

    「等等！你干嘛拿下面具！亏我买给你戴！」

    我才想说她变得很温顺，转眼间又生气了。情绪起伏也太剧烈了。

    「不，戴著会很难看。」

    「你不戴也很难看了！」

    「我不是这个意思！不要无心讲话刺伤我！刚刚那句话可深深刺进我心里了！我是说视野啦，视野！我想好好看清楚啊！」

    「你、你说想好好看清楚！这，该不会，是指我……」

    「没有什么该会该不会，我是指靶子啊，靶子！我们是来打靶，我想看清楚靶子！」

    「是、是这么回事啊！不要讲这种容易混淆的话！」

    把话说得容易混淆的人是你吧。

    山茶花一兴奋起来，发言就会有各种奇怪的地方。

    这可让我学到了新的一面……

    那么，这次我真的挪开面具……看我精准的狙击。

    「好！这下就不用挨拳头了。」

    我一发命中小小的钥匙圈，打了下来。得到奖品。

    呵，西木茑高中的洛克昂（兄），指的就是我啊，又或者叫我大雄也行。

    「哦？你很会打嘛……」

    「我就说吧？……等等，山茶花，你还没打啊？」

    「有什么办法，你的脸……啊！我是在集中精神，不要跟我说话啦！」

    我觉得主动开口的是你。

    「……嘿！……嘿！……嘿！为什么就是打不中啦！」

    好厉害～～我第一次看到有人打靶可以这么不会中。

    至少也要打在靶上啊……

    「真是的！都是你乱讲话，才害我没打中！」

    「好好好，那可真是对不起。」

    「你这是什么态度！你真的有反省吧？」

    我怎么可能反省。明明就是你自己搞砸了。

    「糟透了！一点都不好玩！」

    嘴上这么说，但你的心情看起来有够好的耶。你绝对玩得很开心吧？

    嗯？手机在震动。该不会是改成要提早集合之类的？

    所以小椿才联络我之……类……

    『山茶花想要钥匙圈！花洒，拜托！』

    你们跟踪我们也跟踪得太不客气了吧！

    红人群的各位不是已经和小椿一起去找Pansy她们了吗！

    ……不对，小椿已经会合了，所以是在找到后才过来这边？

    算了，我也只是觉得有把握就打下来，倒也不会很想要，所以是无所谓啦……

    「呃……山茶花，如果不介意，可以收下这个吗？」

    「咦？你要给我？」

    「对啊。我拿著也没用，就当是谢礼……哇！」

    好快！不知不觉间东西已经离开我手上，收进山茶花手里。

    是有没有这么想要啦！

    「好棒……太棒啦……！」

    只是看她这么高兴，就觉得东西没白送。

    「我会爱惜著用的！……花洒！」

    哎呀，这可真是稀奇。山茶花叫我的绰号了耶。

    平常总是用「你」、「垃圾」或「杂碎」叫我，所以感觉很新鲜啊。

    哎呀～～如果她平常就这样，那就很讨人喜欢，就很好耶～～

    说不定是我渐渐习惯世纪末，说话直接，反而对了啊！

    虽然她多少有点太旁若无人，又一直被吓得「啊！」个不停，但我的身体不用受到损伤是多么美妙！

    『烟火时间即将开始。烟火时间即将开始。』

    ……嗯？已经这么晚啦？好险啊。要不是有庙会方面的扩音器广播，我差点就要忘记烟火的时间了。

    「山茶花，烟火似乎快要开始了，我要去河滨，你呢？」

    「我也要跟她们会合！只要联络一下，应该就可以会合！」

    呃，你不用联络，她们也已经在跟踪，所以我想只要你一叫，她们马上就会跑出来……

    「这样啊？那我差不多──」

    「我、我说啊，花洒！……谢、谢谢你……喽。」

    「咦？」

    山茶花唐突地向我道谢，是谢我刚才送她钥匙圈吗？

    呃，如果是讲钥匙圈，未免显得太难为情，还缩起了身体。

    「呃……我很感谢你！那个……之前我和大家吵架的时候你就帮过我，我跟爸爸处不好的时候，你也给了我建议……」

    「那些都没什么大不了的，不用在意啦。」

    「对我来说就是很大不了！而且，我这身打扮也是！你看，跟之前不一样吧？我改变打扮的理由要保密，但爸爸也好为我高兴！这也是多亏了你！」

    毕竟之前那种辣妹打扮，从某种角度来看实在相当奇特啊。

    而且这似乎就是她和真山大叔处不好的原因。

    「那个……你愿意这么说真好……」

    怎么说？似乎是因为庆典的气氛，让我心跳更加剧烈。

    「……然、然后呢！」

    山茶花似乎下定了决心，以强而有力的眼神看著我的脸。

    「我跟你约定过，但今天不算用掉……可以吗？」

    「啥？」

    山茶花以满怀期待的眼神看著我，但她在说什么？

    「约定？我跟山茶花约定？」

    「是、是啊！我跟你的约定！有吧，我们不是约定了？」

    就算你这样双手画圈圈，我也……没约定过吧？

    「我跟山茶花约定过什么吗？坦白说，我没有什么印象……啊！」

    糟了！不知道怎么回事，总觉得山茶花全身冒出了斗气！

    我忍不住也被吓得「啊！」了一下！错不了，这个走向是……

    「你为什么忘记啦！」

    「喔勾哇！」

    这是高高跃起，用手刀下劈敌人双肩的南斗水鸟拳奥义……飞翔白丽！

    真没想到不只是北斗，连南斗都学通了……

    「之后的梦话，你去找地狱的鬼说吧！笨蛋！人渣！杂碎！」

    真的是一有松懈就会这样啊……她气呼呼地走掉了。

    可是，似乎是错在我不该忘记跟山茶花之间有过的约定。

    虽然我也不是不觉得好像不必打到这个地步……

    「哎呀～～……在最后一步搞砸啦。好可惜喔～～！」

    「山茶花，等等我们啦～～！我们也去看烟火吧！」

    「钥匙圈，谢谢你喔！花洒也辛苦了！」

    「嗯！也有好好叫出花洒的名字，这是很大的跃进！」

    红人群的各位，真希望你们可以早一点登场，阻止那个世纪末霸者啊……

    我还是先去河滨再说吧。得等痛得差不多了再走就是了。

    ＊

    「……一个都没来……」

    下午七点……我照当初说的，在烟火开始之前来到河滨，却只能一手拿著智慧型手机，一个人按啊按的。

    四周有许多跟我一样为了看烟火而来的人。是情侣、情侣还有情侣。虽然不时也有携家带眷或跟朋友一起来的人，但心情上就是容易注意到情侣。

    「她们在搞什么啊！亏我一个个打电话去，结果谁都没接嘛！」

    唉……要是她们就这样全都不来，我该怎么办？坦白说，一个人待在这种地方很不是滋味，乾脆回去吧？可是如果晚点大家来了，又会很过意不去。

    该怎么办好呢……

    「久等了，花洒同学。」

    我正左右为难，背后就传来说话声。这个嗓音……是Pansy吧！

    可恶！管她是什么霹雳无敌大美女，迟到就是不像话！这种时候就要严厉……

    「对不起，我迟到了。」

    唔……我本来很想抱怨，却被她抢先道歉了。

    没办法。既然已经在反省，这次就秉持我宽容的心，破例原谅……

    「可是，你是只忠犬，等待对你来说大概是奖赏吧？」

    「我宽容的心一口气变窄了啦！给我准时到啊，白痴！」

    「哎呀，好奇怪喔。亏我还以为你已经从等待中得到快感了。」

    「迟到了还能这么厚脸皮的你才奇怪吧！」

    咦？我不由得开始照平常的调调抱怨，但这很奇怪啊。

    除了Pansy以外，一个人都没来嘛。

    「我说啊，其他人怎么啦？」

    「不在。她们会在别的地方看烟火。」

    她的态度充满自信，而且感觉像是达成了什么壮举啊。这更让我一头雾水。

    「那我们也过去找她们吧，大家一起──」

    「我说啊，花洒同学。」

    「干嘛？我们赶快过去啦。」

    「要不要，就我们两个人一起看烟火？」

    Pansy说这话时语气虽然平淡，却用力抓紧自己的浴衣。

    「……不行啊。我换个说法……我，想跟你两个人一起看烟火。」

    「我可是想跟大家一起看烟火耶。」

    「我知道。毕竟这就是你在那个时候说出的答案。」

    「…………你明明就懂嘛。」

    地区大赛的决赛时，我对她们四人的心意做出了最恶劣的回答。

    因为我觉得一旦说出我真正的心意，就会让好不容易建立的关系瓦解。

    「暑假期间，你一直刻意用行动对每个人平等对待，没错吧？虽然有时候会只和其中一个人一起行动，但你对每个人都这么做。我的图书室业务、翌桧的校刊社采访助理、Cosmos学姊的学生会、葵花的大扫除。每一件你都没拒绝，就是这么回事吧？」

    「……对啦。你有什么意见吗？」

    「没有。毕竟我也很高兴能和大家在一起，而且也不曾想妨碍谁。这是个非常开心……是我的人生中最棒的暑假。」

    能让她这么说，我也很开心……但正因为这样才不行。

    我万万不能只和Pansy两个人看这暑假最后的烟火。

    一定要大家一起看，大家一起开心。

    「就是因为知道你的这种心意，我们才会比赛。」

    「比赛？」

    「对。暑假期间，我们四个人一直在比赛……你没发现吗？」

    「暑假期间一直在比？呃，今天倒还觉得你们有些行动……」

    「其他日子也有。因为大家都很拚命。」

    「为什么要做这种事？」

    「你不懂？」

    没有提示的状态，是要我怎么给出答案？至少，再多一点……不对，慢著。

    Pansy会在这个时机提起这件事，该不会就表示……

    「你们比赛争的……是『来到这里的权利』？」

    「你明明就懂嘛。」

    Pansy微微露出笑容承认了。

    「暑假期间我们比很多东西，只有赢最多场的人可以来到这里……可以和花洒两个人一起看烟火。我们就是在进行这样的比赛。」

    Pansy拿出智慧型手机，把画面秀给我看。

    结果画面上……

    『秋野樱：【便服】、【沙滩排球】

    日向葵：【抽鬼牌】、【沙滩抢旗】

    羽立桧菜：【沙滩排球】、【捞金鱼】

    三色院子：【打靶】、【套圈圈】』

    显示了每个人在什么比赛获胜的清单。

    「……所以你在暑假期间才会这样表露出情绪啊？」

    「是喔？我都没发现。」

    「我先跟你说清楚，你的表情相当夸张啊。」

    我最先觉得不对劲是在流水面那天玩的抽鬼牌。

    只不过是抽鬼牌，大家的表情却像搏命似的凄厉。

    尤其是Pansy。这女的平常不太会把情绪表现出来。

    但在抽鬼牌的时候……除此之外也有，暑假期间的Pansy情绪非常明显。

    和朋友在一起不必顾虑太多多半也是原因之一，但另外还有一个理由……那就是为了能在今天来到这里……为了能和我两个人一起看烟火……

    为了这个目的，大家都拚命……真的拚了命在比赛。

    正因为这样，获胜时才会格外欢欣，输掉时也更会由衷懊恼吧。

    「我说啊，Cosmos会长的这个【便服】是怎样？」

    「就是指Jasmin姊帮我们挑的衣服。我们请你来决定谁穿起来最好看。」

    「那也算在比赛内喔？」

    「是啊。是那天大家一起去卡拉OK，讨论之后决定的，只有比赛的时候不当朋友，要当彼此是竞争对手来行动。」

    也就是说，姊姊对这一切都知情，还协助她们……

    我本来还想说打工下班后，她怎么送了这么棒的照片给我，没想到竟然有这种内幕。

    而且小椿在今天庙会时说过的那几句话的含意，我现在也总算懂了。

    『嗯，我不参加呢。大家都好认真，要是我加进去，就会变成是去乱的。大家也许会跟我客气……所以难得有这机会，我想接受大家的好意，和花洒一起逛庙会啊。』

    所以小椿才不说「不一起去」，而是说「不参加」啊……

    所谓去乱的……说穿了就是这么回事吧。

    「直到今天，都只有我一场都没赢下来……捞金鱼输给翌桧，再也没有退路的时候，我真的觉得已经没有希望了。」

    的确，刚才的清单上，Pansy只有在今天的夏季庙会才有胜场。

    其他比赛都输了。

    所以她在捞金鱼的时候才会露出那么迫切的表情啊？

    真要说起来，在海边的那些比赛对Pansy也太不利了吧。

    以葵花为首，Cosmos和翌桧的运动神经也都很出色。

    Pansy在运动项目挑战她们，这件事本身就错了。

    她不会不明白这一点。即使明白，她还是拚命挣扎……

    「对了，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    很多疑问都得到了解答，但我还剩下一个重大的疑问。

    那当然就是刚才她拿给我看的比赛结果。从清单上来看……

    「你们所有人赢的场数都一样吧？」

    「是啊，没错。因为我勉强跟了上来，追到同分。」

    「那你们是怎么分出胜败的？」

    「因为变成最后一战定生死，我们就说好让你决定……这就是我们的最后一场比赛。」

    「啥？我什么都没做吧？」

    「你刚刚不就做了吗？」

    Pansy手一指……指向我握在一只手上的智慧型手机。

    「我的手机？这又怎么了？」

    「看到每个人都没来这里，你做了什么呢？」

    「那还用说，一个人都没来，所以我就打电话……等等，难道说……」

    我说到这里，急急忙忙检查自己手机的通话纪录。

    刚刚因为都没有人来，我就先一个个打电话联络。

    然后发现在通话纪录最底下……显示出我最先打电话找的对象姓名。

    那就是……

    「谢谢你，花洒，谢谢你第一个就打给我。」

    是三色院子。

    「……又给我搞这种没营养的玩意儿……」

    「才不会没营养。因为对我们来说，这是真的很重要……绝对不能拱手让人的事。」

    真是的……要是我没打电话给任何人，你们是打算怎么收场啦？

    「所以，只要现在。只要现在就好……希望你跟我一起看烟火。」

    到头来，她们比了那么多比赛，最终决定权却握在我手上是吧？

    好了，要怎么……嗯？有人联络我。

    会在这个时机联络，也就表示……

    『这是我们全体的意思。所以，希望花洒同学和Pansy同学去看烟火。那个……其实我很想由我跟你一起看，但我输掉了……可是，下次我不会输！』

    『花洒，在烟火放完前都要跟Pansy一起！可是，不可以乱来喔！』

    『这次是让给了Pansy，但我告诉你，下不为例！真的，下不为例！』

    『不好意思瞒著你。可是，希望你能体谅大家的心意呢。』

    果然是你们啊……

    Pansy袒护其他人，说得好像全是出于她的任性，但到头来应该就像Cosmos的讯息所说，是她们全体的意思。

    她们说夏季庙会，就只有大家可以一起玩的最后这一天，希望我这么做。

    「……不行吗？」

    每次都瞒著我推动事情……但我大概没有权利抱怨这一点啊……

    因为她们在暑假期间一直配合我的任性……

    「好啦。那我就跟你两个人一起看烟火……这样你满意了吗？」

    「满意。非常满意。」

    真的是喔，语气明明很冷静，跟表情却完全不搭，说来实在好笑。

    给我笑得这么开心……

    「那么，我要再任性一件事。」

    「悉听尊便。」

    Pansy用力握住我的手，所以只有这次，我回握了她的手。

    Pansy大概没料到这一下，震惊地松开手，而我立刻握得更用力，不放开她的手。

    「你握这么紧，好难为情。」

    「原因就是你太喜欢我。」

    「从你今天的行动来看，这句话由我来说比较贴切吧？」

    「我只是说了自己想说的话。要是我说错，你尽管否定。」

    「……不了。」

    真是的，这个暑假有过这么多辛苦，亏我想说至少今天想太平地度过，却发生了意想不到的大事件。

    不过相信比起我，大家要辛苦得多了啊……

    「……辛苦了，Pansy。怎么说……一定有很多辛苦的地方吧。」

    「不会辛苦。比赛我固然很拚命，但比赛归比赛，我每天都过得非常开心。即使我没能来到这里，今年的暑假也会变成我一辈子都忘不了的非常美妙又重要的宝物。」

    「那真是再好不过。」

    「大家真的都好厉害。我又能交到一群这么棒的朋友，简直像在作梦。」

    「你说『又』，那你以前……噢，对了，你国中时代就在外校有过很要好的朋友吧。」

    「……原来你知道。」

    Pansy说这话的表情很复杂，略带寂寞，但仍像是想起宝贵的事物。

    我推测她大概是想起了这位朋友吧。

    「我知道……听水管说的。」

    「听你这么一说，我才想起我的确跟叶月同学说过一次。」

    「她是个什么样的人？」

    「是个非常坚强，自己决定要做的事就一定会努力办到的女生。她真的是个很了不起的人，我非常崇拜她。」

    「你不也差不多吗？」

    「你能这么说，我很开心。因为我就是崇拜『她』，才努力变得像她一样。说现在的我就是因为有『她』才存在也不为过。」

    竟然对Pansy造成这么大的影响……这女的真不得了……

    「我们非常要好。最令我印象深刻的，就是『她』说想学做点心的时候了。起初真的很糟，我好几次要她放弃，但她就是不放弃。」

    会让Pansy劝说放弃，想必是相当糟吧。

    「即使因为做不熟练的工而烫伤手，或是做出非常不好吃的点心，她都绝对不气馁……然后，最后真的做得出像样好吃的点心了。」

    「这可真了不起……啊，该不会『Pansy』这个绰号也是她取的？」

    毕竟绰号这种东西即使有可能自己主动报出来，但基本上都是别人取的。

    我的情形是以前混在一起的人帮我取的，葵花也是一样。

    其他人我不知道，但应该都大同小异吧。

    只是，Pansy的朋友很少啊。也许就是这个她说很要好的朋友……

    「不是。虽然这个绰号是国中时代有人帮我取的就是了。」

    「是喔？这么说来，是比国中时代更早的朋友取的？」

    「也不是这样。帮我取了『Pansy』这个绰号的…………是你，花洒同学。」

    「啥啊？你在说什么？我一年级时是听其他人说了才知道大家叫你『Pansy』耶。」

    「是啊。到了那个时候，大家已经会用『Pansy』叫我，所以我就主动报上绰号了。」

    也就是说，我是在上高中前帮她取了「Pansy」这个绰号？

    不不不，不可能不可能！要说到什么其实以前我见过Pansy，那不正是去年地区大赛决赛的事情吗？

    「我姑且问一下……我跟你第一次见面是在？」

    「是高中一年级的时候。顺便告诉你，去年在那里是我们第一次说话。」

    果然是这样啊……等等，那就还是说不通！

    我和Pansy第一次见面是高中一年级的时候。

    我和Pansy第一次说话是去年地区大赛的决赛时。

    但我帮她取了「Pansy」这个绰号却是在国中时代。

    这到底有什么机关啦？

    「我说啊，花洒同学，我回答了你的问题，我有件事要拜托你……作为奖赏……」

    「什么事啦？」

    「就是啊，其实暑假期间，有一句话你对除了我以外的每个人都说过。可是，你就只对我没有说过，这让我觉得非常寂寞。」

    「有这种事？」

    「你真的是一点理解力也没有呢……是不是多少该向我看齐？」

    「不巧我是人类，拿我跟超能力妖怪比，我也没辙。」

    「……坏心眼。」

    Pansy带著不高兴的表情闹起别扭。

    但我并不是开玩笑，是真的不知道。

    有一句话我只对Pansy没说过，是什么话啦？

    「那么，我给你个提示。葵花是在和Jasmin姊去买衣服那天；Cosmos学姊是在吃流水面那天；翌桧是去海边那天；小椿是在要来庙会那时候。」

    每个人的时间点都不一样喔？这下我可更搞不懂了。

    而且如果要说姊姊买东西那次，Cosmos还比葵花令人有印象吧。

    她拿了那件画著死鱼眼老鼠呱莉娜插画的T恤来……有没有想过我是多么硬起心肠，逼她面对现实啊？

    不过Cosmos也是拚了命在挑选，所以我是很高兴啦。

    尤其是她在请姊姊帮她挑衣服的时候，小声吐露的心声……

    「……啊。」

    「哎呀，看来你有好好注意到啊。」

    该不会是那个？可是，如果是这样……

    「呃，我对你也说过吧？你想想，就是你请我姊帮你挑好衣服之后……」

    「我讨厌『怎么说……还不错吧？』这种不上不下的评语。」

    ……是这个意思喔？这下我弄懂暑假期间Pansy有什么不满了。

    这么说来，从最早的葵花那次起，每次Pansy都在闹别扭。

    像Cosmos那次，还用力踩我的脚。

    当时我完全不明白怎么回事，原来Pansy是为了这个理由在闹脾气啊……

    「如果你不想说，不说也没关系。」

    「你说的话跟表情根本不搭好吗？」

    你摆这种殷切盼望的表情是怎样啦？给我摆出平常那种淡淡的表情啦。

    「是你多心了吧？」

    又给我做出这种也不太能算是说谎的发言。

    好好好，要是这个时候我不说，你一定又会开始闹别扭吧？

    「……好啦，我就说给你听。」

    Pansy握住我手的右手微微绷紧。想来大概是在紧张。

    「……好、好啊。」

    Pansy用空出的左手把头发拨到耳后，当然是靠我这边的右耳。

    我很了解用左手把头发拨到右耳后这种没效率的动作代表什么意思。

    那么，拖下去也没半点好处，就赶快说出来吧。

    「你穿这浴衣，很好看……好了，这样行了吧？」

    「差强人意。我要求更具体的话。」

    怎么还给我摆出有够扫兴的脸！

    这表情简直写著「把我的雀跃还给我」！

    「……唔！Pansy好可爱啊！对对对，有够可爱！」

    「没有心。不要说得这么敷衍。」

    要求也太多啦！Pansy使起性子来真的有够难搞！

    「你又在使性子……」

    「这不就是女人的特权吗？这话可是你亲口说的吧？」

    Pansy先前的紧张已经消失无踪，找回了从容，嘻嘻一笑。

    相较之下，我的从容则已经被彻底粉碎。

    「唉……烂透了。」

    我忍不住低头，厌烦地发起牢骚。

    毕竟我的词汇没那么多，剩下的就只有……

    「…………你很漂亮，漂亮得没得比。」

    怎、怎么样？要是这样还不行，我可是没辙了！这真的已经是我的极限了！

    「…………」

    「……P、Pansy？」

    我战战兢兢地抬头，朝她的脸一看，看见的是她满面的笑容。

    是一种比我以前看过的任何人都更漂亮的笑容。

    「呵呵。那我们好好欣赏烟火吧。」

    啊啊～～太好了！看来总算让她满意了。

    怎么说，虽然搞得我很难为情，但如果可以换来这样的笑容……也挺不坏的。

    「「…………」」

    接下来，也不知道是彼此都在紧张还是没什么话要说，沉默笼罩了我们。

    但不可思议的是这种沉默令人自在，一点都不觉得难受。

    「……喔，总算开始啦。」

    咻一声泄气声响后，是咚的一声巨响。

    黑漆漆的夜空中绽放了五颜六色的灿烂烟火。

    只是，我本来明明很期待看烟火，但就是没办法专心。

    毕竟每次有烟火照亮四周，就会害我看得很清楚。

    ……看清楚Pansy一心一意看著烟火的脸。

    「好棒喔，花洒同学。」

    「就是啊。」

    「烟火跟我，你喜欢哪一个？」

    又给我问这种烦人的问题……

    「那还用说？想也知道是……

    【咚！】

    ……吧。」

    嗯，时机很完美。也是啦，有时候就是会有这种情形嘛。

    「哎呀，好遗憾啊，被烟火声盖过去了。」

    「花洒同学，我觉得这种事不应该故意去做。」

    「先入为主可不好喔。只是碰巧运气不好，刚好重叠到了而已。」

    「那么，如果你愿意再说一次，我会很开心。」

    「我倒觉得一般来说，这种话讲了一次就会太难为情，再也说不出口吧？」

    「先入为主可不好呢。只是碰巧运气太好，我想再听一次。」

    好好好，反正我早知道会这样了。

    她的不死心喔，真的是如假包换。我说，我说总可以吧。

    ……只是啊，老实讲出来又会让我觉得是被她玩弄在手掌心，会很不甘心。

    既然这样……

    「不吵的那个。」

    「……是吗？」

    下一发烟火是在我刚说完后爆开。同时欢声雷动，Pansy依偎到我身上。

    现在Cosmos她们应该也在别的地方看著烟火。

    「我说呢，花洒同学。等这场烟火结束后，要不要和Cosmos学姊她们会合，一起去小椿的炸肉串店？到这个时间，练习应该也结束了，说不定小桑也会来。」

    搞什么啊……你拚了命才赢来这个权利，却这么乾脆地自己放弃。

    不过，这就表示这些朋友对你而言，就是这么重要吧……

    「你难得说出这么好的提议啊……就这么办。」

    「那就说定了。其实刚刚我只顾著比赛，在庙会什么都没吃，肚子都要饿扁了。」

    这主意真的是棒透了啊。其实，我的状况也相当不妙。

    从刚刚就有个家伙比烟火还吵，让我不知道该怎么处理才好。

    真的有够吵。就是我心中冒出了一个声音，一直嚷著说：「就这样一直独占Pansy！」凭这个超能力者的本事……说不定还是没发现。

    毕竟她从刚刚就只顾著看烟火，完全不看向我这边。

    这女的，真的让我搞不太懂啊……

第六卷 终章 我的情形变得相当劲爆

    暑假尾声，因为某件事让我有必要灭天，但这是两码子事。

    我顺利消化了所有行程，暑假作业当然也已经做完！

    之后就只等第二学期开学！

    「我回来了～～！」

    今天我比较早，五点就下班，意气风发地回到家。

    结果出来迎接我的是我的老妈如月桂树，以及姊姊如月茉莉花。

    「欢……欢迎回来～～喵……雨露。」

    最先出声的，是以略带困惑表情跟我打招呼的老妈。

    哎呀～～今天也是有够卷的卷发配上很浓的妆！这才是我老妈！

    然后还有另一个人。是不知道为什么和老妈一样面露困惑表情的姊姊。

    「雨露……今天也来了……」

    她以有点顾虑的声调对我说出这样的话。

    「喔，是吗！那我去房间了！还有，晚餐我不在家吃！」

    「是、是吗？可是难得有这机会，还是在家……」

    「就说不用了啦，老妈！因为重要的是要在外面吃饭！」

    而我拒绝了母亲的爱，以开朗的声音回答完，一步步走上楼梯。

    母亲与姊姊以担心的表情看著这样的我。

    可是，这没有任何需要觉得不可思议的地方。我在外面吃饭的理由只会有一个！

    就在第二学期即将开始之际……我的人际关系发生了重大的变化！

    这件事非常重要，所以我还没发表，但也差不多该说出来了。

    那就是，大爷我……如月雨露～～……

    交到女朋友啦！

    哎呀，各位可别误会喔，我说的可不是「男朋友」，是「女朋友」啊！

    真的是如假包换的女生！而且，还是可爱得没得比的女生！

    然后，这女生来到我家，待在我房间，才会让老妈和姊姊觉得不知所措！

    也是啦，毕竟总是不方便深入干涉儿子和弟弟的感情嘛。这种心情我很能体会！

    这女生有够精神可嘉的！自从变成男女朋友以来每天都会来见我，一天都不间断！

    就是为了尽可能多和我在一起！

    而且啊，我想各位已经够吃惊了，但还有更令人吃惊的事！

    是什么事？别急，别急！

    看，我已经来到自己房门前了。

    门后就有我的女朋友在等著我。然后，只要看到等一下发生的状况，各位就会懂了。

    懂得有什么样的惊奇降临在我身上！

    ……那么，就让我们发表吧！

    我，如月雨露的女朋友！以及这超惊人的事实就是！

    「欢迎回来！雨露仔！」

    「欢、欢、欢迎回来！其实你不赶快回来也没关系啦！」

    我莫名同时交到了两个女朋友……

    以满面笑容迎接我的，是有著醒目墨鱼圈发型的唐菖蒲高中三年级，学生会长樱原桃，通称「Cherry」。

    另一个发言很傲娇的，是披著清纯外皮的野兽，西木茑高中二年级，我的同班同学真山亚茶花，通称「山茶花」。

    她们就是在彼此同意的前提下，现在和我交往的两个女朋友。

    ……我为什么会遇到这种事情？

    这就等下次有机会再说，不过我先透露一点吧。

    我一直以为「那玩意儿」已经不会再进化了。

    我一直以为再怎么样都不会闹出更大的事情来了。

    但是，这是个天大的误会……

    那就是永远都在颠覆我命运的……魔鬼长椅。

    那玩意儿带著新的力量出现在我面前的结果……

    「那我们三个一起去吃饭吧！今天我们也要打情骂俏！」

    「你、你可别误会！我、我只是凑巧，想跟你一起吃饭而已！」

    就是让这样的惨剧降临在我身上……

    离谱的组合。毫无共通点的两个人。

    但这也是个天大的误会。她们两个之间有一个共通点。

    而这个共通点起了作用的结果，就是让我同时和她们建立男女朋友的关系……

    过去与未来，两个事件与两个女朋友。

    如果是恶梦，赶快让我醒来……

第六卷 后记

    日前，我在涩谷等红绿灯，结果肩膀就被鸟屎砸个正著。涩谷区的总人口约有22万人，但一想到肩膀带著鸟屎的也许只有自己一个，就有种非比寻常的孤独感，让我忍不住附上照片，传了讯息「在涩谷等红绿灯，结果就被鸟屎砸个正著」给责任编辑之一近藤大大，结果得到这样的回答：「是便便超人～～！好脏。防护罩防护罩！」总有一天我要去扁这家伙。虽说第二章那长达六页左右的便便题材并不是从这种经验诞生的，但巧合还真是可怕。

    大家好，我是从第五集以来三个月后再次出现的骆驼。就本书在日本的上市时期来说，是经过了四个月，但我写这篇后记的时候是在大约三个月后，所以大概算是安全上垒。麻烦当作是安全上垒。

    这次的故事和之前不一样，是采短篇形式进行。毕竟是暑假，我自认是写成了对花洒同学而言算是奖赏的故事，不知道大家觉得如何呢。登场人物自己就会动起来，所以实在不容易写成自己打算写的故事……我就姑且讲讲这几句煞有介事的话吧。

    好了，第六集也顺利发售，我虽然成了便便超人，但还是有高兴的事情。

    事情是发生在第六集开会开到一半，承蒙三木大大说：「《喜欢本大爷的竟然就你一个？》可能会列入电击文库庆典2017宣传用海报的阵容！」我非常开心。而洋溢幸福的我所接获的下一道旨意，就是：「因此，要让第一女主角穿得性感点。」

    ……第一女主角。《喜欢本大爷的竟然就你一个？》的第一女主角……OK，我懂了。

    想也知道当然只可能是「那一位」啊！这下机会来啦！

    有了这么一番觉醒的我当场就大谈小……咳，我是说大谈「那一位」多么有第一女主角相谈了五分钟，结果被大家以冰冷的笑容回应：「我们不是在谈这种事情。」

    这是作者与编辑的意见冲突。认识以来过了一年半，我们之间的意见有这么大差异，对我来说还是第一次的经验。这是为了创造出更好的故事而发生的纠结。

    我热烈雄辩的时候，坐在我旁边的近藤大大一直在苦笑。

    是个不表达意见的墙头草。总有一天我要去扁一下这家伙。

    结果我在这场讨论中莫名地败阵，但我可是连鸟屎都不缺的不死鸟，没这么容易死心。满心想著如果正式确定要在海报登场，我一定要死缠烂打，大肆动用原作者的权限硬推！

    之后过了大约一周，三木大大寄来了邮件，通知电击文库夏季庆典用的海报确定会有《喜欢本大爷》登场。

    我欢天喜地。看我如何体现权限！我想著这么没救的念头，做好了准备。

    ……然而，看到寄来的邮件内容，我当场定格。

    以下就是从这让我定格的邮件中摘录的部分内容。

    『这边「当然」要用真Pansy上场──（以下省略）』

    【当然】

    〈副词〉表示所描述的事情无论由任何人推想都应是如此时所用的说法。理应如此。※取自谷歌大师。

    「当然」这两个字的压力可有多沉重。

    心情就像是被榔头捶扁，又或者是被黄金雷神锤变成光。

    现在是二○一七年。从勇者王的年表来看，已经从与索鲁11游星主的大战后过了十年的岁月，小护也已经二十岁。

    也就是说，他已经到了能在战斗过后喊声「哇哈！」喝啤酒的年龄。

    虽然这次很遗憾地失败了，但我不会放弃，会继续努力。哪怕成功率极其趋近于零，成功率这种东西只是参考，再来只要用勇气来弥补就行了。

    这就是胜利的关键！

    那么，接下来是陈述谢辞。

    购买第六集的各位读者，这次也非常谢谢大家的支持。这次写起来最花时间的，就是序章。我以轻松的心态想说「就来试试看这招吧～～」，结果搞得我可惨了……从下一集开始就是第二学期篇，虽然花洒同学不会一坐上长椅就转生到异世界并带有外挂能力而展开冒险，但故事应该会迎来新的发展。在第七集我将会试著进行一些以前曾想尝试但没能做到的挑战，敬请各位读者支持。

    ブリキ老师，会议中决定「这次多给点性感画面！」让主角以外的所有主要角色都以性感模样登场的结果，就搞出那种事情了。嘻嘻。

    每次都真的非常谢谢您，今后也请多多关照！

    各位责任编辑，感谢每次都给我适切的建议。今后我想还是会遇到意见相左，有所冲突的情形，还请多多关照。我会把「骆驼先生这个人，我们只要稍一松懈，他就净是在增加新的男性角色！」这句话牢牢记在心中，秉持爱情喜剧作家的本分精益求精。

    佐藤琢磨选手，恭喜您在印第500大赛夺得冠军！我超感动的。

    以银翼承载希望，点燃和平的绿灯！就在截稿日准时提出稿件！

    作者特快车　骆驼

第六卷 插图



第七卷 序章 我什么都没做。没主动做……

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    第二学期终于开始！

    运动会、缭乱祭、教育旅行……三个学期中校内活动最多的，就是这个时期！

    我──花洒，也就是如月雨露，一直有种预感，觉得透过各式各样的活动，我们的关系也将产生很大的改变！

    这个预感对了一半，错了一半！

    这是为什么呢……

    「所以，花洒同学，这是怎么回事呢？」

    因为我压根儿也没有预感到，我会在放学后被迫跪坐在图书室地板上……

    这个用冷酷的视线与淡淡的话语对我施加压力的女生，是西木茑高中图书委员三色院子……通称「Pansy」。今天也一样做辫子眼镜平胸打扮。

    她的状态是大怒……不，说是超级大怒可能都还不够……

    「……在下深觉惭愧，无话可说……」

    「花洒同学，我不是叫你道歉，是问你这是怎么回事喔。」

    「那个，您问说怎么回事……但在下也掌握不到状况……」

    「是吗？也就是说，你明明什么都搞不清楚，却对她们两个做出『那样的事情』了。」

    「不、不是的！也不知道该说是做了，还是被迫做了──」

    「无论主动还是被动，结果都一样吧？」

    「……在下无话可说……」

    我使尽浑身解数的辩解完全无法让她听进去。

    Pansy平常就很会对我毒舌，但相反地，当她一点都不毒舌，只是淡淡地说出自己的愤怒，那种恐怖真不是盖的。莫大的压力几乎要当场把我压扁……

    「可、可是！在下对这样的结果也非常遗憾，还请大事化小，小事化无……」

    「你说话可真有意思。你是说这对你而言是意外，所以要我忍耐？」

    「才、才不是！我的话才不是这──」

    「口气。」

    「……不是这样的。在下绝非此意……」

    「花洒同学，即使你没有这个意思，但你的话让我这么觉得，这个事实是存在的。你却这么想，让我觉得好冤枉，好受伤。」

    「……在下深觉过意不去。」

    「一样的话你要我说几次？我可有一次要你道歉？」

    「您没说。」

    如果可以，我真想当场拔腿就跑。

    可是，跑也没用。如果只有Pansy一个人，从体能来说，我有把握跑得掉。但不巧的是，怒火中烧的不是只有这女人。

    「哼！哼！哼～～～～！」

    球拍划出剧烈的破风声，强而有力地挥动。

    把球拍的准星锁定在我臀部的，就是我的儿时玩伴日向葵……通称「葵花」。

    「哼哼哼……该、选、哪、个、好、呢～～……」

    至于把爱用的笔记本翻到记载「刑罚清单」那一页，让负面情绪满溢而出地仔细查看的，则是学生会长秋野樱……通称「Cosmos」。

    她手上的铅笔所指的刑罚内容是「扭」。

    到、到底是打算扭哪里？光想像都觉得可怕。

    「……哎哟，糟糕，我一个不小心就太用力了。」

    发出「啪！」一声剧烈声响折断红笔的，是校刊社社员羽立桧菜……通称「翌桧」。碎裂的红笔彷佛在暗示我的花洒的未来，让我愈想愈害怕。

    ……就如各位看到这个状况所猜到的一样，另外还有三名女性（怪物）在Pansy背后组成扇状队形，怒火中烧。

    即使拔腿就跑，相信也会当场被逮回来，处以更过分的刑罚。我盼望有人救我，将目光从她们四人身上移开，看向其他几个人物，然而……

    「不妙啦！这绝对不妙！怎么办？要去救花洒吗？」

    「没辙没辙没辙！谁敢跑进去插嘴啦！」

    「就是说啊！我也投不管一票！太可怕了啦！」

    「而且，根本不必去救花洒吧？我也觉得是花洒不好。」

    不行……我本来还想说红人群最近对我非常好，也许能帮上忙，但看样子是不行。

    而且E子同学似乎还希望我受到处决。

    「我说啊，大家先冷静点吧！看，花洒也在反省──」

    「小桑，你安静。」

    「……三色院大人……悉听尊便……」

    连比谁都可靠的战友小桑都是这副德行。

    让我觉得这世上已经没有人可以阻止这四个急怒攻心的人了。

    「好了，花洒同学，就请你好好解释清楚吧。」

    Pansy一只手拿著川端康成的《尸体介绍人》，慢慢逼近。

    究竟是我会被变成尸体还是会被迫和尸体结婚……不管是哪一种，等著我的都是地狱。

    「你为什么会对两个女生做出那么激情的吻呢？」

第七卷 第一章 我就是觉得似曾相识

    『那么，雨露仔！今天我们也一起用力打情骂俏吧！』

    唐菖蒲高中三年级，樱原桃。

    『要是你敢乱来，小心我宰了你！不、不过，如果只是一点点就没关系啦……』

    西木茑高中二年级，真山亚茶花。

    暑假尾声，我和蹦出来的两个美少女「同时」成了男女朋友，这可是吓死人的大意外。就先把时间回溯到这个事件开端的那一天吧……

    「欢迎光临～～！两位是吧～～！」

    「咿！」

    我今天也在炸肉串店努力打工。当我以太过阳光的笑容欢迎两位来店的女性顾客，她们就莫名露出厌恶的表情，甚至还发出尖叫。

    「请问两位怎么了吗？啾咪☆」

    「这、这个……今天还是不了！那么，就这样──」

    「哎～～哟！这可失礼了！我为两位带位，这边请！」

    这个以敏捷的脚步绕到正要离开的客人前方，满脸笑容带位的人，是想当声优的打工族金本哥。他严格中不失温情，是很靠得住的前辈，现在却莫名朝我瞥了一眼，冒出大量冷汗。这世上还真是有些不可思议的事情。

    「那个，呃……好的，麻烦你了。」

    喂喂，本来应该由我带位，竟然想找金本哥带？

    我看是因为我太有型，她们会害羞──

    「G，一开始那个店员是怎样？他的脸根本只差一步就是犯罪了吧？」

    「嗯，感觉整个歪了……我们绝对别跟他扯上关系。」

    总觉得她们讲话有够毒，但应该不是在讲我，所以也不必放在心上吧！

    好～～！就让我去厨房端菜端饮料吧～～！

    「花洒，你很恶心呢。」

    「呜唔！」

    就在我到厨房的同时，毫不留情地对我丢下这句话的，是我的同班同学兼这家店的店长洋木茅春……通称「小椿」。她那彻底傻眼的视线深深刺进我胸口。

    「『虽然我知道理由』，但现在是在工作，希望你可以好好切换过来呢。」

    「……好的，对不起。」

    真没出息……我是自认有好好切换过来啦……

    「小椿，这个，是客人点的单。」

    「嗯，金本哥，谢啦。」

    我正在厨房垂头丧气，金本哥已经完成点餐回来。

    然后他看了看我的情形，不是对我，而是对小椿说：

    「小椿，如月同学是怎么啦？感觉状况比平常差……」

    「呃……其实是我们学校在甲子园──」

    「唉～～西木茑高中实在可惜啊！只差一点点就能拿到甲子园冠军了！」

    还真是有客人会用这种大得离谱的声音讲话啊！没办法，我来吧！

    「小椿，我想借一枝扫把（金属球棒）去打扫垃圾……好吗？」

    「……不好呢，而且我们店里根本就没摆那种东西。」

    「啊～～……是这么回事啊……」

    金本哥以有点为难的表情搔了搔脸颊。

    没错，今年的甲子园，西木茑高中在决赛中败退了……

    四局下半，对方的一号打者以四坏保送上垒。后来，本来应该只是打成高飞球的一球，在胜利女神吹的一口气……也就是海风的推送下，成了安打。

    西木茑高中因此被对手拿到了一分。

    再来是八局上半，在一、二垒有跑者的机会下，捕手芝打出长打。本来应该变成全垒打的球在海风的影响下，变成了高飞球。

    结果比赛就以1－0结束。

    「花洒，比赛结果虽然令人遗憾，但能打进甲子园决赛这件事本身就很厉害了呢。」

    她说得没错。甲子园亚军……这样的结果已经很厉害，很值得自豪了。

    ……可是，终究还是第二名啊！

    学校里的大家都非常开心，但小桑与芝应该非常懊恼吧。

    尽管面带笑容回应大家的加油，但我可以清楚看出他的眼神透露出失意的感情。

    他的心情，我真的很能体会……

    就和在电击小说大赏中拿到「金赏」而不是「大赏」时的心情一模一样。

    得奖的喜悦和没能拿到最高荣誉的懊恼，就是会在心中纠结！

    吼～～～～！好想拿大奖啊～～～～！只要有大奖我其他什么也不要啊……

    就是会变成这样的心情！我可是说真的！……等等，现在不是在说我的事情啊。

    不过不管怎么说，总之小桑的心情我很能体会。

    「我说如月同学，你这个同学要是知道你这么沮丧，应该会更在意吧？如果你真的很重视这个朋友，就得赶快打起精神才行啊！」

    「……金本哥。」

    我忍不住鼻酸……就是说啊，小桑他们已经够厉害了，要是他们知道我这样，说不定又会多所顾虑。

    既然这样，我该做的就是……让自己和平常一样啊！

    「我明白了！对不起，我用奇怪的态度在打工！」

    「嗯，既然打起精神就好呢。那么，客人也来了，花洒，可以拜托你吗？」

    「好！包在我身上！」

    我在小椿带著笑容目送下，再度回到前场。

    好！接下来我要好好正经……等等，咦？

    「花洒，上次见面是在海水浴吧。」

    「这不是小风吗？」

    跑来的是个媲美好莱坞巨星的型男，也就是在地区大赛决赛和小桑展开一场火热激战的男生──唐菖蒲高中棒球队的特正北风……通称「小风」。

    一直到前阵子，我对他都还没有太好的印象，但暑假发生了很多事情的结果，让我和他的交情已经进展到会互相用绰号称呼对方。

    「G，那个人，根本帅得乱七八糟嘛！」

    「真的！和他对面那个会走路的性犯罪结晶大不相同！」

    喂，刚才跑来的二人组女生说别人是会走路的性犯罪结晶会不会太过分？

    「唔……今天有一些讲话大声了点的埴轮在……算了，没关系。」

    小风那会把所有女性都看成埴轮的埴轮眼球今天似乎仍然正常运作。

    「甲子园，真是遗憾啊。」

    「……也没办法啦……」

    「不过，好事也是有的。那场比赛，本来会获胜的毫无疑问是西木茑高中。然后，那些来看球的球探也没糟糕到看不出这一点，肯定有很多球团都已经在注意大贺和芝。因此，我认为这亚军比冠军更有价值。」

    呜唔！你说话可真令人高兴！

    「谢啦，小风。」

    「唔。可是……不说这个……我实在烂透了……」

    怎么啦，型男？看你突然开始乌云密布。

    「呃，发生什么事了吗？」

    「那场比赛，我是在电视上看的，结果看到西木茑输掉的时候，画面上拍到的『她』的眼泪……害我忍不住心动……本来我必须和西木茑一起悲伤难过才对，让我觉得自己好没出息！」

    「啊、啊啊～～……是这么回事啊？」

    小风说的「她」，就是西木茑高中棒球队的经理蒲田公英……通称「蒲公英」。她长得是很可爱没错，但动不动就会得意忘形，一再失败，是个像是占谐星名额的女生。可是，她却是有著埴轮眼球的小风唯一能够认知为正常女生，还怀抱强烈情感的对象。

    「她那眼泪的破坏力太厉害了！她实在太惹人怜爱，让我不知不觉抱著电视昏倒了！想来透过电视看那场比赛的人，有八成都做出了同样的行动……」

    不会。你才会这样。不过也是啦，比赛刚结束的时候，蒲公英哭泣的脸的确很可爱。

    她流著大滴眼泪，拚命鼓励棒球队的队员。

    其实就因为那一幕，我们学校的蒲公英粉丝（棉毛粉）还真增加了不少。

    为什么蒲公英这丫头有所图谋去做的事情全都会搞砸，没有图谋的时候，却会在她本人不知不觉间得到相当不错的成果呢……

    我其实也暗自提升了对她的评价，只是甲子园结束后，她传来的讯息写著：『等第二学期开始，请学长每周至少要来给我利用一次喔！这对如月学长来说是奖赏吧？唔哼哼！』所以我对她的评价又恢复原状了。

    「这不就表示你就是这么在乎她吗？别放在心上。」

    「能听你这么说，实在令人感恩……感谢你啊，花洒。」

    「别说这个了，你难得来，多吃些炸肉串吧……呃，你一个人吗？」

    「不，今天不是一个人，还有……」

    「呀喝～～！花洒仔！我们好久不见了吧！」

    「唔！…………好、好久不见。」

    一个女生从小风背后现身。她是个美少女，最醒目的特徵就是两边头发卷成的墨鱼圈和嘴角的痣。是唐菖蒲高中三年级，学生会长樱原桃……通称「Cherry」。

    或许也因为是暑假，她穿的不是制服，而是便服。

    棉质上衣搭配迷你裙，给人一种好攻略的印象。

    「她穿便服所以你可能认不出来，其实是Cherry学姊啊。」

    不用担心，我和你不一样，不是埴轮眼球，看脸就知道是谁。

    「啊哈哈！只有小风会这样吧！花洒仔，你说是不是啊？」

    「是，您说得是～～」

    唉……如果可以，我倒是再也不想和Cherry见面或是扯上任何关系。

    毕竟她曾为了让自己对暗恋对象死心，做出想让自己的心上人和Pansy交往这种事来，是个非常危险的女人。

    「不要那么露骨地摆出讨厌的表情嘛～～！好啦，之前的事情我们就放水流，好好相处嘛！」

    这台词要说也该由我来说吧？不该由闹出事情的罪魁祸首说吧？

    「那么，请问今天您有什么事情呢？」

    「当然只是来吃炸肉串啊！跟小风一起吃！」

    哦～～「只是」来吃炸肉串啊？是喔～～……这样啊……

    「小风，Cherry学姊来这里是有什么图谋？」

    「啊，花洒仔！不可以这样啦！小风他什么都会老老实实招出──」

    「Cherry学姊似乎有事要拜托花洒。看起来是因为以前的事，自己一个人不太好意思来拜托你，就把我叫来当缓冲材。反正我也想见你，也想吃炸肉串，所以就来了，陪Cherry学姊只是顺便。」

    不愧是正经八百人，全都老老实实告诉我了。

    「是喔～～……就只是来吃炸肉串，是吧……」

    「还好啦～～可能也有这样的一面啦……啊！就是那个啊！我是客人！所以，你应该好好欢迎才对吧！」

    瞧你辩解得双手用力乱挥……

    好好好，我知道。既然人都来了，总不能因为我个人的因素就把客人赶回去。

    「好的，这边请。」

    没办法，就先带位──

    「那么请稍等一下。」

    然后立刻逃脱Cherry这一桌。之后只要不再靠近，应该就没事了吧。

    只要跟金本哥说明一下情形，这件事应该就可以搞定了。

    「好、好～～！那我们就来吃炸肉串吧！啊哈哈哈……小风，你有什么想吃的吗？」

    「花洒跟我说过这间店的推荐菜色，要不要就点这些？」

    「这样啊！嗯！你们两个这么熟，可帮了我大忙！那我也……呼嘻嘻嘻！」

    虽然离得很远，但我可听得清清楚楚。我一点也不打算跟你混熟。

    而且我也有很多事情要处理。

    再过不久……第二学期就要开始。

    我打算在第二学期之内，把我和她们之间半吊子的关系做个了结。

    Pansy、Cosmos、葵花、翌桧……她们都那么坦率地对我表白自己的心意，我不能一直视而不见。

    所以，我也要好好把自己的心意坦率地告诉她们。

    不然我们就会没办法再往前走。

    虽然不知道我的答案会产生什么样的结果，会觉得害怕，但她们都展现出那样的勇气，总不能只有我一直逃避啊。

    只是，另外还有一个天大的问题是眼下非解决不可的……

    那就是图书室的事。以前图书室濒临关闭，这个问题我们已经透过增加使用者的方式解决，但就是这个解决方式造成了新的问题。

    说穿了，就是比起以前，现在实在太忙了。

    现在图书室的使用者非常多，相对地，营运图书室的人不够。

    暑假期间是透过我和其他人来帮图书委员的方式，让图书室勉强还能运作正常，可是一旦第二学期开始，相信大家就会因为要参加社团活动和学生会，没办法再这样帮忙。

    非想出对策不可，可是……目前我什么都没想到。

    所以光是构思对策就让我忙不过来，根本没心思去听Cherry要拜托我什么。

    麻烦事真是一件接著一件来啊──

    「如月月～～～～！我女鹅！我女鹅她～～～～～～！」

    怎么办……又有一个特别突出的大麻烦哭著出现了……

    来到店里的，是个散发出四字头后半年纪老人味的好中年。他，真山大叔，是我同班同学山茶花──真山亚茶花的父亲……但他的表情糟透了。

    他戴著女儿送他而让他极为中意的帽子，双眼满是泪水，扑过来用力把脸埋在我怀里……等等，这个大叔在做什么啦！

    「哇啊！真、真山先生！请、请你放开我！」

    「如月月～～～～！怎么办！我被我女鹅亚茶花讨厌厌了啦～～～～！」

    住手～～～～！不要把脸往我胸口蹭！

    「请你冷静点！总之，放开我！……好不好？」

    「嗯。对不起喔……突然做出奇怪的举动……呜呜。」

    说这话的绝对不是美少女，而是一个已经四字头后半，散发老人味的好中年。

    眼前他肯乖乖让我带位总算是不幸中的大幸。

    「那么，我拿水和湿纸巾来……」

    「等等！不要走！」

    我的工作服衣o被一把揪住，被一个四字头后半，散发老人味的好中年揪住。

    「……怎么了吗？」

    「我说啊……前阵子不是有夏季庙会吗？就在那天晚上，亚茶花穿著我买给她的浴衣和朋友出门，真的是可爱到Unlimited……」

    别说那么多了，我Unlimited希望你赶快进入正题啊。

    「然后啊，等庙会结束，她回到家的时候，手上拿著一个面具。我有点胡闹地戴上那面具，结果……」

    他说的面具，应该就是庙会时山茶花说被人看到跟我在一起会很难为情，我就买来给她遮掩身分的那个面具吧。

    结果她不肯戴，但记得她很喜欢，一直很宝贝地抱著啊。

    然后大叔胡闹著拿来戴上。呃，这……

    「亚茶花气得不得了，骂说：『爸爸是笨蛋！我不管你了！』之后再也不肯跟我说话了啦～～～～！怎么办？」

    呀啊啊啊啊啊！又给我抱过来！

    这个大叔的精神力是有没有这么豆腐渣啦！别把我扯进去！

    「我好几次想道歉，但她根本不肯正眼看我一眼！呜呜呜！是我不好！我绝对不会再犯了……原谅爸爸啦，亚茶花～～～～！」

    「时、时间会解决一切的！真山先生，总之你先放开我！」

    「不要不要不要！我要马上跟她和好啦～～～～～～！」

    你这个四字头后半屁中年给我闭嘴！要是你女儿看到你现在这模样，小心她会哭喔。

    啊～～……要是这个时候有其他客人叫我去点餐就好了……

    「不好意思～～！我们想点餐，可以麻烦过来一下吗～～？」

    喔喔！难得我许愿会实现耶！

    那我马上就以要去服务别桌客人的藉口离开这里……

    「我们都选好了，麻烦赶快过来耶！」

    竟然是你喔～～～～！……该死！怎么办？我是想逃开大叔。

    可是，我不想去那一桌。因为一旦去了，肯定又会被别的麻烦事缠上。

    前有好中年，后有墨鱼圈。

    「如月月，你不会走吧？你愿意留在我身边吧？」

    好，还是往后走吧。前方太恶了。

    「对不起，真山先生，我得去处理一下其他工作……」

    「……哭哭。知道了。好中年会忍耐的。」

    不要自己讲。那就走吧……唉～～

    「久等了，现在为您点餐。」

    「喔！我等得可久了！呃，青椒串、茼蒿串、帆立贝串、鹌鹑蛋串，这些都各来两串！麻烦再加上炸薯条！至于饮料，我要可乐，小风要柳橙汁！」

    「好的。那么请稍等──」

    「还有，我要拜托花洒仔一件事，明天跟我约会耶！」

    「本店没有贩卖这样的产品。」

    好了，餐也点完了，赶快回厨房去吧。

    然后我就和金本哥交涉一下，让我在她回去前都不必再回前场吧。

    还约会咧，想也知道这肯定另有内幕好不好。

    「咦～～！那我拜托你个人！花洒仔，我们明天来约会吧！」

    「我绝对不要。」

    「还绝对……何必说得那么绝嘛……G，拜托啦～～」

    哼。装可爱求我也没用。

    「去拜托水管不就好了？」

    「唔！」

    她的表情可变得真有意思，简直哑巴吃黄莲嘛。

    「花洒，Cherry学姊和水管的关系不太好，严重到暑假期间都没说过话……因此，不能依靠他帮忙。」

    啊，是这样啊。对喔，记得小风第一次来这间店的时候就说过：『Cherry和水管的关系有了改变。』……原来他指的是关系恶化啊。

    所以就来求我这个次级品，把别人当保险在用……

    「Cherry学姊，不好意思，我没这个时间。」

    「有什么关系嘛！我跟你都这么熟了～～」

    「我跟Cherry学姊一点也不熟吧？」

    「啊呜！……何必说得这么明白…………唉，好啦。那我就不再求花洒仔，吃完炸肉串就乖乖回去……」

    Cherry卷著头发玩，心不甘情不愿地放弃求我帮忙。

    可是，我不会忽略她眼中燃起的火焰。这女的绝对还没死心。

    「那么，就这么说定。请稍等一下。」

    「花洒，不好意思让你花了这么多时间。工作加油。」

    「喔，谢啦。」

    「呜呜～～！如果是水管仔，他马上就会答应帮忙耶……」

    那你就去找他啊。

    就说别拿我跟他相提并论了。

    我顺利躲过大叔，也拒绝了Cherry的请求后，又开始认真工作。

    话虽如此，一回到前场就会看到各位非常麻烦的人物在那边待命，所以我把情形告诉金本哥和小椿，窝在厨房努力洗盘子。

    「如月老弟，真山先生他吃完饭就垂头丧气地回去了。他一直很想和你说话，但我转告他：『他也有工作要做。』他就好好谅解了。」

    「是真的吗？多亏金本哥帮忙！非常谢谢你！」

    「只是，另一边的女生就一直不肯退让……」

    这可伤脑筋了……我差不多也该回到工作岗位了耶……

    「金本哥，那位客人就由我过去说吧。」

    「咦，小椿你去？」

    「这样好吗……小椿？」

    「当然了，我可是站在花洒这一边的。包在我身上呢。」

    小椿单眼眨了一下，加上温暖的笑容，绑紧头带，潇洒地走向前场，看得我都小鹿乱撞了。小椿果然太靠得住了！

    好～～！这样一来，麻烦事就──

    「花洒，你就听听Cherry学姊说话。」

    「谢谢你～～！椿仔！」

    咦～～～～！这是怎么回事？

    不仅转眼就回来了，还带了大麻烦（Cherry）过来耶！

    「那么，花洒仔，我们走吧！来，快点快点！」

    喂，住手，不要这么用力拉我。

    「呃……小椿？」

    「我希望花洒去听Cherry学姊说话，扣你的休息时间，毕竟是你不好呢。」

    小椿的表情怎么和刚才相反，变得冰冷到了极点！

    为什么本来应该站在我这边的小椿却去站在Cherry那边？

    这么短的时间内，Cherry这女人到底对小椿说了什么？

    可恶！既然这样，我就找小风商量，叫他硬把这女的带回去……

    「啊，小风的话不用担心！他已经回去自主练习了吧！」

    该死啊～～！我的退路完全被封死了嘛！

    「来，走吧走吧！我和花洒仔需要两个人好好讨论一下耶！」

    为什么？为什么我必须被这个以为再也不会扯上关系的女人拖进休息室？

    「打扰了～～！……嘿咻！」

    这女人第一次来我们休息室就当自己家似的，脸不红气不喘地给我坐到折叠椅上……

    「……所以，请问有什么事？」

    「我刚刚不是说过了吗！明天跟我约会啦！」

    「我想知道的是『真正的情形』。」

    「就～～说～～了！是想跟你约会！我的请求就只有这样啦！」

    为什么Cherry会这么执著于约会？……可疑。

    「那我拒绝。因为我不想跟你扯上关系。」

    「哇……花洒仔，你就没有一点点体贴或是亲切待人的心吗？」

    「我倒觉得有时候严格教训对方也是一种体贴喔。」

    说起来Cherry是怎么笼络小椿的？小椿虽然善良，但也有很多严格的地方，照理说实在不太可能这么容易就把她拉拢到自己那一边……

    「说得好！那就跟我约会，作为对你的教训吧！」

    「你很死缠烂打耶……而且哪轮得到你来教训……」

    「胸部。」

    「咦？」

    「你对我的胸部做了什么呢？」

    「……啊！」

    糟糕……对喔……都忘了。我和水管在地区大赛决赛时进行的比赛。

    当时我因为计画需要，必须一直躲到棒球赛结束，途中不能被任何人逮住……可是，事情没这么简单。

    当然我计画进行到一半就被Cherry逮住，为了逃脱而揉了她的胸部。

    「亏我从不曾被别人摸过，你却硬做出那样的事情……我的心都要撕裂了……我再也嫁不出去了！呜呜！」

    她眼眶含泪看著斜下方，抱著自己的身体，脚步内八，咬紧下唇。

    她把乾净的身体受到玷污的情形强调得好夸张。真的是，对不起……

    「难道，小椿就是为了这……」

    「没错！我说明这件事之后，椿仔就认同我了！」

    胸部啊～～！毕竟从各种角度来说，这个话题对小椿而言都非常敏感啊！

    不妙……这件事被小椿知道也就表示消息会一个传一个，让她们全都……

    「你尽管放心！我已经请椿仔别告诉其他人！可是啊，这要看你的态度……你应该懂吧？唔嘻嘻嘻嘻！」

    「唔！……只要约会就可以了吧？」

    「啊哈！当然了！真的就只是约会！其他什么都没有！」

    这绝对另有内幕……我可随时都不能疏于戒备。

    「而且，能和这么漂亮的女生约会，花洒仔也很高兴吧？」

    我一点也不高兴。

    「我明白了……明天，我会奉陪。」

    「太棒啦！谢谢你喔！啊，得决定时间和地点才行！地点嘛，我想想～～……就选跟星巴克开在一起的那间茑屋书店前面！时间就十点，如何？」

    「我无所谓……」

    「嗯！我就相信你会这么说！那明天见喽～～！」

    Cherry谈完就心满意足地从折叠椅上站起来，回去了。

    真没想到暑假就要结束，却弄得必须和Cherry约会……糟透了……

    ＊

    我打完工，独自踩著沉重的脚步回家。

    明天要和Cherry约会……愈想就愈忧郁。

    不管怎么说，一旦感觉到周遭有「那玩意儿」存在，就要立刻逃走……

    「哎呀～～～～～～？好、好巧喔，在这种地方碰到！」

    「唔哇！」

    吓、吓我一跳！才刚走出店门就突然有人从正面喊我。

    现身的是我的同班同学真山亚茶花……通称「山茶花」。

    她的清纯外貌还是一样超绝合我胃口。

    「哼！今天你也是一张苦瓜脸呢！你们说是不……咦！大家不见了！」

    为什么出声喊我的人，自己却一脸吓一跳的表情四处张望？

    「明明讲好等他一走出店门，大家就要一起叫他的，却只剩我一个？……啊！」

    「「「「……Wonderful！」」」」

    「又被骗了！」

    红人群站在一小段距离外，非常开心地竖起大拇指。

    看来就和夏季庙会的时候一样，她们又算计了山茶花，让她一个人出声喊我。

    「怎、怎么办？突然只剩我们两个，该说什么才……呃，呃……对了！你盯著我看什么啦！想被宰了是吗！」

    ……Wonderful！

    「不，我在这种地方碰到你，想说你在做什么──」

    「我、我是跟她们一起去卡拉OK，回程碰巧撞见你，就好心叫你一声！这只是顺便！你敢会错意我就宰了你！」

    关于这和先前那句「讲好等他一走出店门，大家就一起叫他」的发言完全无法整合这件事，似乎是我会错意了。花洒真是太不小心了。

    「啊！我告诉你，我是只跟女生去卡拉OK！只跟女生！」

    有够强调只跟女生的。

    「这样啊……你们感情还是那么好啊。」

    「那还用说！我们大家感情有够好的！嘻嘻嘻！」

    和红人群诸位的感情好这件事受到赞美似乎让她非常开心，只见她用小指搔著脸颊，展现出天真的笑容……真的是喔，如果只看外表，超合我的胃口啊。可爱。

    「好！目前都能正常讲话！今天的我，好努力！」

    这种透出杀意与暴力气味的对话，对山茶花来说似乎很正常。

    「可、可是，接下来要怎么办……我看还是只能进行物理的对话……」

    她以水汪汪的眼睛环顾四周的模样是很可爱啦，但「物理的对话」是什么东西？

    「呀喝～～花洒！好久不见～～！」

    红人群似乎察觉到山茶花的极限与我的物理危机，在E子同学的带领下走了过来。坦白说，有点可怕。

    「嗯，好久不见啦。你们过得好吗？」

    「嗯！很好！虽然暑假要结束是有点落寞啦！……花洒看起来好像不太有精神，是发生什么事了吗？」

    我表情有那么厌恶喔？也是啦，毕竟事情就是这么棘手啊～～

    「因为啊，我被一个怪女人威胁说要约会……呜嘎！」

    「等等！你说这话是什么意思？」

    我的胸口突然被山茶花一把揪住！等等！不要这样！不要摇我的身体！

    不妙……我的脑袋开始昏了……

    「我说！我说就是了，别摇了！」

    我这么一说，她立刻停手，脸凑过来盯著我的脸看。

    「……你是说真的吗？」

    「当然是真的了……」

    「哼！那就赶快告诉我！」

    山茶花放开我的身体，狠狠瞪著我。

    ……总觉得很久以前也跟其他人有过这种互动……

    「明天星期六，我要和唐菖蒲高中的学生会长，一个叫樱原桃的女生出门。因为我欠她人情，非还不可……」

    一说出这句话的瞬间，山茶花的表情立刻充满了绝望。

    ……不妙，总觉得非常不妙。

    「为、为什么啦……如果是跟我就不肯……」

    她的声调听起来彷佛陷入了自己无法理解的事态。

    是有什么不安吗？她揪住我胸口的双手用力握紧。

    「没、没有，我也不是说不想跟山茶花约会啊！而且，说是约会，又不是有什么感情！就只是还她人情！真的就只是这样！」

    为什么我的语气变得像在辩解？

    说得简直像是婚外情被拆穿的丈夫。

    我战战兢兢地朝山茶花一看，只见她低著头念念有词：

    「暑假期间完全见不到面，见到了也讲不到几句话，平常又好像一直躲著我，我明明想多在一起，好不容易今天见到面了……为什么……」

    呃，这个走向总觉得以前也曾在哪儿……嗯？这是……我想起来了！

    简直就像我还在伪装自己的那阵子，葵花得知我要和Cosmos两个人去约会时的反应！这也就表示，接下来该不会……

    「……星期天。」

    果然啊！山茶花脸仍然朝著地面，低声说出这么一句话来啦！

    「呃，这……」

    「星期天！」

    这次她猛一抬头，这么呼喊。

    她把脸凑近到几乎蹭上来，气喘吁吁，呼气都喷在我脸上。

    好近！山茶花同学，太近了啦！

    「我再也忍不下去了！我也要和花洒约会！每次每次都只排挤我，太贼了！所以，星期天花洒要和我约会！行吧！」

    不行啦！不妙……这绝对不妙啊！

    「可是啊……」

    「没什么可是不可是！而且，你不是答应过我吗！」

    「咦？呃，我什么事都没答应过山茶──」

    「嗯！的确答应过！我就听得清清楚楚！」

    「咦咦咦咦！花洒都没遵守和山茶花的约定喔！」

    「太离谱了啦～～！山茶花好可怜！这可得赶紧注入Love啊！」

    「竟然忘记约定，这样不行啦！你要好好道歉！」

    红人群的各位～～～～！不要看准机会就全都站到山茶花那边！

    然后，还是有个人走在流行的最末端啊……

    「就是上次地区大赛的决赛，我们把花洒藏起来的时候，山茶花不就说了：『下次要陪我一次作为补偿！』花洒，你还没补偿山茶花吧？」

    ……啥？有过这种事？这个时候，就用我超乎常人的记忆力回想看看吧。

    呃～～……如果是和水管的对决，请红人群把我藏起来的时候……

    『你很唆耶……不用一一道谢，只要是为了你……啊啊啊啊！你要害我讲什么话啦！给我五体投地好好感恩！舔我的鞋子！还有，下次要陪我一次作为补偿！知道了吗？』

    还真的有～～～～！当时我慌了手脚，听过就算，但还真的有过这回事～～！

    可是，总觉得我没答应……

    「所以呢，这件事已经说定了！知道了吗！」

    不行，她不是这样就说得通的对象。

    「……是。」

    于是呢，我这周六和周日分别要和Cherry还有山茶花一起出门。虽然对象不一样，但就是完美地把那个时候重现出来了啊……

    唉……到底为什么会搞成这样……

    【我和你的邂逅】

    ──这一天，我上床睡著后。

    不知不觉间，我已身在夜晚的草原。

    月光照得一片绿油油，美得如梦似幻的草原。

    ……哼哼～～是这样吗？是这么回事啊？这样……怎么想都是梦吧！

    「花洒……我终于见到你了咿……」

    「……咦？」

    不知不觉间有一名少女站在我面前。那是个有著褐色肌肤、咖啡色挑染深咖啡色的长发，身上只披著布，一副泪眼汪汪的煽情模样的美少女。

    是哪位呢？

    「花洒，接下来有对你来说非常艰辛的困难在等著咿……都是我害的……」

    「呃，你是……谁？」

    「唔……花洒你认识我咿……」

    你表情那么不满，但不巧的是，我不记得自己认识哪个女生说话语气这么独特，会用「咿」当语尾的……

    咦？是怎么啦？

    才刚觉得她表情有所不满，突然又垂头丧气地沮丧了起来。

    「每次遇见我，你都会多灾多难咿。我……是会带来不幸的女人咿。」

    少女全身颤抖，头发被风吹起，以小得像是随时会消失的声音这么说。

    看著她的模样，我硬是觉得她好惹人怜爱，好想保护她。

    如果我有妹妹，也许就会像这样。我就是觉得没办法当她是外人……

    「我说啊……我想不起你是谁。所以，可以告诉我名字吗？」

    「……Mokusei。」

    「这是姓还是名字？我想知道你的全名……」

    「知道了咿。」

    不对，「Mokusei」也可能是绰号啊。就像「金木犀」（注：丹桂的日文为「金木犀」，读音为Kinmokusei）。

    不管怎么说，只要她把全名告诉我，疑问马上就会解决，也没必要重问一次吧。

    「我的全名是……」

    「你的全名是？」

    「长椅子木制。」（注：「木制」的日文读音为Mokusei）

    「明明就长椅嘛！你几时拟人化的！」

    长椅竟然变成女主角，我可从来没听过！太离谱了！

    「Mokusei」竟然是这个Mokusei喔！和「金木犀」根本一点关系也没有！

    听她这么一说，就觉得很多特徵都很合啊。

    语尾也是，还有像她那咖啡色与深咖啡色呈条纹相间的头发，根本就是长椅！

    「我一直看著你咿，一直好想跟你说话咿。结果，我开始能像这样只在你的梦中出现咿。以前每次我都只能被坐，现在能像这样说话……让我好感谢天神咿……」

    我倒是满心只想全力对天神喊出我的牢骚啊。

    还给我一脸幸福的表情讲这种莫名其妙的话咧。

    「花洒屁股的感觉，我记得清清楚楚。非常柔软咿……（脸红）」

    不用记得这种事情。难为情的是我啊。

    「……你、你跑来我梦里是要做什么啦？」

    她长得可爱，但我可不能大意……

    这女的是曾让我陷入许多不幸的终极魔鬼。

    是不共戴天之敌。在我交手过的对象当中，肯定属于最可怕的一类。

    不对，慢著……她刚刚就难过地说自己是带来不幸的女人啊……

    「是啊……看在你眼里……我是不可饶恕的恶人咿……」

    一行眼泪从木制脸颊上流过。我硬是产生了一股罪恶感。

    「唔！不好意思……我说得太过火了……」

    「不会。毕竟你说的是实话，这也没办法咿……」

    木制用力摇头。

    她的模样有一种不可思议的魅力，让我想原谅以往的种种。

    「可是，我不想再让花洒难过了咿！所以，我来通知你咿！」

    「……来通知我？」

    木制微微点头。

    然后她以强而有力的眼神看著我……随即用力抱住我。

    「呜、呜哇！」

    木制那丝绸般的头发碰在我脸上，一阵甜蜜树液般的木制香气。

    她抱起来的感觉比我想像中柔软，将以往长椅留在我心中的印象渐渐抹去。

    「你要仔细听咿！明天和后天，我会出现在你面前咿……可是，绝对不要靠近我！就算在没有我的地方也不要大意！即使我本来不在那里，也很有可能会有人带我过去咿！」

    喂喂……以前我一直以为长椅是开开心心想陷我于不幸之中。

    但其实不是这样！长椅并不希望这样！

    所以她才会像这样出现在我梦中，报消息要我小心危险吗！

    ……唔！她人明明很好啊！

    「……不好意思啊，我没头没脑就对你摆出很过分的态度……」

    「没关系咿。我毕竟对花洒做了那么过分的事情……」

    没的事。想必以往的种种全都是不幸的意外。

    长椅什么坏事都没做！长椅没有罪！

    「然后……我的请求是……」

    「我知道了！我会好好答应你的请求！」

    我不让木制说完就先喊了出来。

    「……太好了咿。」

    听到我的回答，木制祈祷似的将双手拢在胸前并露出笑容。

    我用双手紧紧包覆住她那拢起的手。

    「谢啦！特地来告诉我有危险！我真的……真的很高兴！」

    「哪里……好难为情咿……（脸红）」

    木制露出腼腆的笑容看著我。

    我也跟著露出笑容。

    或许是在祝福这样的我们，笼罩在夜幕下的草原被太阳照亮，渐渐变得明亮。

    「啊！差不多……是该道别的时候了咿。」

    木制的身体渐渐笼罩在光芒中。

    我从感觉上理解到这就是梦境的结束，于是大喊：

    「我绝对……绝对会遵守你的忠告！就算看到长椅也不会接近，在没有长椅的地方也不会大意！不管发生什么事，我都会拚了命遵守和你的约定！所以，你放心吧！」

    「……嗯，我相信你──」

    还没听完这句话，木制的身体就完全被光芒笼罩，我的梦就这么结束了。

第七卷 第二章 我面临大变态的难题

    「唔、唔～～……」

    我坐起慵懒的身体，看了看时钟，现在时间是上午六点。

    难得的星期六，我却这么早就醒了……

    虽然只是推测，多半就是刚才作的梦……怪、怪了，我刚刚是作了什么样的梦来著？

    嗯～～……怎么想也想不起来……

    「算了，别在意了！想不起来也没办法啊！」

    眼前我就先冲个澡，准备出门吧。

    啊～～真的好不想去跟Cherry约会啊……

    ＊

    「啊！花洒仔！这边啊，这边！」

    我比约好的时间提早五分钟到碰头地点，就看到Cherry已经抵达。她一认出我，就开心地用力对我挥手。她穿著白色短裤，搭配会明显透出身体曲线的贴身T恤。我要小心别被色诱了。

    「你肯准时来，我很开心！」

    「要不是被威胁，我根本不会来就是了。」

    「啊哈哈！就算是这样！只要你有这个意思，也可以不守约定，但你还是好好遵守了，让我对你非常感谢！谢谢你喔！」

    Cherry开心地说著，用力抱住我的手臂。手臂传来柔软的感触，以及樱桃似的甜美芳香。以前她明明极为厌恶碰到我的身体，竟然做出这么大胆的行动，到底是怎么啦？……可疑，非常可疑……

    「这样不好走路，我倒是想请你放开我耶。」

    「不要！我们今天是约会耶，当然要打情骂俏个够！」

    就说太过火了啦。像这样贴在一起约会，怎么看都只是一对笨蛋情侣。

    「请问到底有什么事？约会只是藉口吧？」

    「花洒仔，这样怀疑别人很不好喔～～我纯粹是想和你约会！真的，就只是这样啦！」

    「坦白说，我完全无法相信。」

    「唉……真的是被讨厌得很彻底耶，姊姊好伤心喔～～」

    我明明一再说出被她讨厌也不为过的辛辣的话，她却完全没有心情受影响的迹象。不但不受影响，还更提升了紧贴的程度。

    「顺便告诉你，今天的行程是两个人先去逛街，然后吃午饭！我们一起度过一段开心的时间吧！花洒仔！」

    开心的时间是吧……不好意思，我来这里是认为你的行动另有隐情，根本没打算来玩。

    虽然还不知道她有什么图谋，但接下来我就要看穿这点。

    「……我明白了。那我们要去哪里呢？」

    「手创馆！我喜欢手创馆！有很多好玩或好用的东西嘛！」

    虽然我也只是隐约觉得，但的确和Cherry的印象有点搭啊，尤其是爱找好玩的东西。

    「好了！走吧走吧！这是我们值得纪念的第一次约会！」

    ＊

    照Cherry的要求前往手创馆一看，也因为是周六，许多客人让这里门庭若市。而我们就在人潮中走向日用品区。

    「花洒仔，你不觉得这个很厉害吗？不用直接摸到，就可以把马桶座掀起、放下。」

    「这的确很好用啊。」

    虽然觉得青春年少的高中生男女在约会时讨论马桶座似乎未必是正确答案，但相信讲什么都无所谓吧，毕竟我们只是形式上在约会。

    「嗯～～……啊！再来我们去看那边的宴会用品吧！来，快点快点！」

    她四处张望后，竟然给我用力抱紧我的手臂，拉著我走。

    真的是黏到反常的程度啊……

    「花洒仔果然是男生！体格强健，感觉好靠得住！」

    告诉你，我就算身体强健，精神可不强健。

    从刚才旁人的视线就让我承受不住。真希望她不要把脸颊往我肩膀上磨蹭。

    哇～～……总觉得有个男生站在有点远的地方，用有够凶狠的眼神看著我啊。那种视线简直在说：「竟然给我跟这么可爱的女生卿卿我我！去死！」

    「唉……为什么事情会搞成这样……」

    「不要只会发牢骚嘛～～！这样人家多寂寞！」

    「我才不管。我要马上回……唔！」

    不妙……也许我的态度实在太差了点……

    Cherry的表情明显转为黯淡。

    「……我说啊，花洒仔，你就那么讨厌……和我在一起？」

    「我从一开始就这么说了吧？」

    ……不行，要是这个时候假以颜色，又会演变成平常那种模式。

    摸胸部那件事我会谢罪，但也不能因为这样就把以往的恩怨全都放水流。

    「这样啊……也是，就是说啊！毕竟之前我很多事都做得太过火了嘛！啊哈哈哈！」

    「就、就是说啊……」

    Cherry用笑掩饰落寞的表情，让我胸口微微刺痛。

    「我、我说啊，花洒仔，我很清楚你对我有不好的印象……毕竟我给你添了很多麻烦。可是啊，难得出来约会，要不要至少现在就当个普通的情人……不，当个普通的朋友，一起玩得开心点？……不行吗？」

    哀求般的声音；因为用力抱住我的手臂而传来的颤抖。

    只是这么两下子，我对Cherry的厌恶就被挥开，变得想对她好，让我对自己的这种天真觉得想吐。我到底有没有这么学不乖……

    可是……

    「……我明白了。对不起……我不该摆出这么失礼的态度。」

    与其不做而后悔，不如做了再后悔。搞不好我会被未来的我痛揍一顿，但到时候再说。这世上没有什么挽回不了的事情。

    要是情形不妙，到时候我再想办法扭转局势。

    「哇啊～～！谢谢你，花洒仔！你果然好善良！」

    太好了，她恢复开朗的表情了。

    看著Cherry笑，好像就会觉得至少现在这一刻自己的行动是对的……只是，每每用身体来表达喜悦，我还是会有点伤脑筋。

    「不、不客气……」

    「啊！花洒仔，你是不是在害羞？」

    「也没有……我才没害羞！」

    「啊哈哈哈！看你那么拚命否认！原来你也有可爱的一面嘛！」

    天真的笑声；往我肩膀靠上来的头。

    柔顺的秀发碰到脸颊，让我更加难为情了。

    ＊

    后来我们逛完街，在一家评价很好吃的拉面店吃午餐，然后来到一间咖啡馆休息一下。

    挑上这间店的是Cherry。也不知道她在意什么，先四处张望了一会儿，然后用力抱住我的手臂，提议：「我们就进这间店吧！」一连串的动作令我印象深刻。

    「可是，为什么好死不死偏要在约会的时候吃拉面……」

    「没有啦～～我之前就很想去，但一直找不到人一起去！有个吃完好吃的东西以后可以讨论感想的人陪著，东西不就会变得更好吃吗？所以，我一直想趁这个机会跟花洒仔一起吃！拉面很好吃吧，花洒仔！」

    「是，还挺好吃，不，是相当好吃……就是古早味豆芽菜酱油拉面的感觉。」

    「就是啊！真的，我好久没这么开心了！今天很谢谢你陪我喔！我超级感谢的！」

    她喝了口加了满满奶精与糖浆的冰茶，再将嘴从吸管上移开的模样，硬是非常性感，让我忍不住移开目光。

    「呃，我也……那个……挺开心的……」

    「真的吗？我好高兴！那下次约会要订在几时──」

    「今天这一次。我跟你约会，就只有这一次。」

    虽然忍不住觉得有点可惜，但不行就是不行。

    「啊哈哈！那太遗憾了！不过，说得也是！要是你跟我太要好，就会被子仔骂了！一旦惹她生气，可是很恐怖的～～」

    「Cherry学姊曾经惹Pansy生气？」

    「只有一次就是了！记得好像是在我国中毕业的那个春假吧～～」

    国中时代的Pansy因为蒙他们拯救过危机，应该不敢对他们说出自己想说的话。

    竟然会惹那种状态下的Pansy生气，你到底做出了什么好事……

    「子仔她啊，对我邀的事情都绝对不会拒绝，但就只有一次……大家约好要出去玩，她却不来。」

    「会不会只是另有别的行程？」

    「我觉得应该是，但明明约好了，她却连个联络也没有就直接不来耶。你不觉得照子仔的个性，要是她有事不能来，应该会事先联络？」

    「有没有可能就只是不想参加，临时放你们鸽子……」

    「不会，这应该也不可能吧！证据就是之后我们邀她，她也都会来！哎呀～～那天真的闹得好大！水管仔可有多担心子仔～～！结果我们取消计画，展开了子仔搜查网！」

    这的确会这样啊。换作是我们，大概也会做出同样的事情。

    「但我们就是找不到！就算跑去子仔家，她也不在，其他子仔会去的地方也都跑过了，就是找不到人，完全束手无策耶！」

    「后来怎么样了？你们就一直找到把人找出来为止？」

    「结果还挺乾脆地就解决了！到了晚上，子仔跟我们联络了！说是：『我临时有事，所以没能参加，对不起。』这样！」

    搞什么，结果明明就有联络嘛。

    「然后啊，再下次见到面的时候，我就问她：『你上次为什么没能来？』这样！」

    「结果问出理由了吗？她不想说的事情，绝对不会说……」

    「花洒仔果然有一套！你很清楚嘛～～！就如同你所说的，不管我怎么问，她就是不肯说！……只是，这就让我火大起来，忍不住对子仔说：『反正还不是因为一些无聊的事就故意不来！』……」

    该怎么说，这光景非常容易想像啊。

    Cherry从以前就是这样，一情绪化就会失言。

    「结果，平常都很文静的子仔有够凶狠地瞪著我说：『请你不要擅自认定。』……那个时候真的好可怕……虽然的确是我不好啦……」

    我看是半斤八两吧。毕竟真要说起来，起因在于Pansy不联络就放他们鸽子。

    不过，Pansy生气啊？我看过她生气的情形几次，真的有够可怕耶……而且要是知道我现在在做这种事，她会不会暴怒啊？

    我看还是赶快结束约会比较好。

    「啊～～……Cherry学姊，我们是不是差不多该走了？」

    「咦？嗯～～……也对！目的也完全达成了，我们就离开这间咖啡馆吧！」

    你说目的达成了？该不会其实她只是很想去，却又找不到人一起去才裹足不前，单纯就是想去这些地方而已？

    总觉得我这样老是防著她真有点过意不去啊……

    「我、我说啊！花洒仔！」

    回程路上到了站前，Cherry就下定决心似的强而有力地开了口，抱住我手臂的力道也呈正比加强。

    「怎么了？」

    「回去之前，我还有一件事想说……可以吗？」

    呵。终于来啦……刚才明明说目的已经达成了，结果还有？

    「好的，可以啊。」

    我以镇定的语气这么回答Cherry。

    哎，我早就想到会是这样，所以没有吓一跳也没有感到疑惑。

    「真的很谢谢你！我好高兴！」

    没什么好慌张的，毕竟这四周哪儿都找不到可以坐下的地方啊！

    也就是说，就算有事要找我商量，也很可能没什么大不了的！

    「那么，我们要在哪儿说话？在这里不太方便说……嗯～～……」

    别这么在意小地方，我们就在这里站著说…………嗯？嗯嗯嗯？怎么跑出了货运工小哥，搬了个很大的长方形物体过来……

    「嘿咻！这样就是长椅刚放！」

    可不可以请你不要说得像是油漆未乾那么简单～～～～！

    为什么偏偏就是这么巧，会有长椅搬运业者唐突地冒出来啦！

    不妙！得赶紧离开这里才行！Cherry她……

    「啊，呃……可以先请你坐在我旁边吗？」

    好快。太快了啦，Cherry学姊。请你不要看到长椅刚放好就立刻坐下。

    是我认为四周没有长椅就掉以轻心，结果适得其反啊……

    「…………是。」

    我完全死心，听从Cherry的吩咐，在坐著的她「左侧」坐下。

    可是，我都听话了，Cherry却不说下去。她似乎相当紧张，视线朝下，双手忸怩揉搓…………咦？咦咦？这是不是不太对劲？

    照平常的流程，都是坐下之后把头发卷著玩……现在却是双手忸怩揉搓？

    而且，我坐的位置也和平常不一样…………是「左边」啊！

    「呃～～……总觉得好紧张喔！啊哈哈哈！」

    Cherry笑著像是想要掩饰。她的话加速了我脑子里的疑问。

    不对劲啊……台词和发展方向显然都和平常不一样啊！

    「我接下来要说的……是只想让花洒仔一个人知道的事……」

    和平常不一样，和平常不一样……也就是说，不是平常的期望落空模式，而是真心模式？接连遭逢不幸的我，终于要迎来好结局了吗？

    Cherry她遭逢惨痛的失恋……

    所以她是为了排遣寂寞而想要男人……对我萌生了恋情？

    不对不对不对！这么好的事情…………是不是也不会不可能发生呢！

    毕竟我们刚刚的约会也是没什么内幕的打情骂俏约会耶！

    「是、是吗……」

    「我一直在烦恼，我脑袋里也知道这种话不该说！可是啊，我还是无法抗拒自己的心意……所以，听我说我的心声！」

    终于……终于要来了吗！对我来说爽到最高点的板凳事件要来了吗！

    哎哟～～！男人太受欢迎可就难为了啊！姆椋∧椋

    「花洒仔……」

    Cherry做好心理准备，强而有力的目光锁定我。

    她的眼睛很迷人，有著不可思议的力量，连我的心都一把抓住，让我看得目不转睛。

    Cherry的眼睛慢慢接近，鼻尖传来Cherry的鼻尖碰上来的感觉。

    受不了……男人太受欢迎，实在很命苦啊……

    「当我的大变态男朋友！」

    真的搞得很命苦啦啊啊啊！怎么好像还挂了个多余的选配？

    「什么？大、大变态？我为什么要搞这种──」

    「契机当然是今年棒球校队打进的地区大赛决赛啦！」

    给我听完我问的问题啊～～～～！不要擅自进行下去！

    而且，竟然是「今年」？你别闹了！

    怎样？坐在左边，就会变成今年的事情？这个新制度是怎样！

    「当时，比赛和打赌结束后，水管仔好沮丧。我本来想鼓励他，但也因为就是我把发夹交给了花洒仔，水管仔才会输掉，我实在没这个脸……你想想，如果我没交给你，你们两个的打赌不就会平手吗？」

    是啊，你被Cosmos、葵花和翌桧说服，把发夹交给我。

    坦白说，你的确处在不方便去安慰他的立场。

    「我不知道该怎么办才好，开始害怕，当场拔腿就跑。然后，我也只能回家，于是就从东出口出去……结果遇到一个不认识的男生对我表白：『我一直看著你……我喜欢你！请你跟我交往！』……」

    啊，是从东边跑出去啊？这点倒是和上次的Cosmos学姊有点像耶。

    「可是，我心中还对水管仔有意思，就拒绝了他。可是，这个男生说什么都不肯让步，从这一天起，好几次死缠烂打要我跟他交往。我实在没办法，忍不住说了谎：『我有男朋友，所以绝对不行！』……」

    哎呀呀～～？这事态可开始往不对劲的方向发展了喔。

    「结果这个男生问我：『该不会就是在地区大赛的决赛那天，揉了你胸部的大变态？』我就忍不住回答：『嗯。』……」

    你这女人讲这是什么话！所以你才会跑来找我？

    我才想装厌世耍耍帅，没想到早就变成大变态了！这是怎么回事啦！

    「这个男生对我说：『那种只对胸部有兴趣的大变态配不上你！你最好马上跟他分手！』可是我已经不能回头……就很坚定地对他说：『但我就是那么喜欢他！我告诉你，反而是他那种只对胸部有兴趣的变态感让我上瘾！』……」

    我对胸部以外的事也有兴趣，为什么我会变成专攻胸部的大变态？

    不要自己搞出不能回头的状况，再把我拉进爆炸中心点。

    「所以，只要撑到他死心就好！请你假装是我的大变态男友！」

    Cherry满脸通红，哀求似的看著我。

    原来如此。说是男朋友，也只是假装男朋友啊。这下我可清楚明白了。

    但管他有没有冠上「大变态」这个字眼，我的回答都一样。

    「我绝～～～～对！不干！」

    我连敬语都忘了用，全力拒绝。

    「好、好过分喔，花洒仔！亏我们今天感情那么好地一起玩了一整天！」

    「你别闹了！要是我知道有这种隐情，根本就不会来！」

    「我当然也觉得过意不去啊！可是，那个男生好会缠，之后也一直跟踪我，跑来对我说奇怪的话，我好怕啊！」

    那当然会怕了！我也怕得要命，根本不想扯上关系啊！

    说穿了，不就是遇上跟踪狂了吗！

    我已经被另一只跟踪狂缠上，可不想再来一个！

    「我又不能去依靠水管仔……拜托，花洒仔！救救我！」

    真要说起来，要是我和Cherry打情骂俏的模样被这样的家伙看到……嗯？

    「喂……Cherry。」

    「做、做什么？该不会是，你改变主意了？」

    不好意思啊，在你用满怀期待的眼神看著我的时候讲这种话……

    「你这女人，从昨天就硬是很拘泥在『约会』是吧？而且，今天也给我鬼扯什么『纯粹想开心地约会』，硬是搞得卿卿我我……」

    「呃～～……是这样吗？事情是这样子吗～～？」

    喂，你还给我流著冷汗撇开视线咧。

    「尤其夸张的就是待在手创馆还有进咖啡馆的时候，你都是先四处张望，然后突然整个人贴到我身上吧？」

    「哎呀～～！这里好热啊～～！是不是冷气不够凉呢？」

    毕竟这里是室外，当然不会有什么冷气了。

    「你该不会是……发现那个跟踪狂在场，所以刻意过分地打情骂俏给他看……」

    「啊～～……啊哈哈哈哈……被、被你发现啦？嘿嘿☆」

    「你这臭女人！把我纯真的心意还给我！你做的事情简直让人不敢相信！」

    啊啊啊啊！早知道就宁可选不做而后悔啦～～～～！好想回去痛揍过去的我一顿！

    哪有什么到时候再说！这可不是搞出挽回不了的事态了吗！

    「我也不喜欢，也是忍耐著在约会啊！」

    「你这是什么口气？用过去进行式把我牵连到麻烦事里，还用现在进行式刺伤我咧！而且还给我加上大变态这个属性！」

    也就是说，现阶段我变成跟踪狂目标的可能性根本就很大嘛！

    「不、不好意思啦！可是，除了花洒仔以外，我也没有人可以依靠……对、对了！你摸了我的胸部，所以你欠我的本来就应该还我吧！」

    「今天的约会就扯平了好不好！不要给我乱加利息！」

    「那……那，发夹的份！我把发夹给你，这人情你要还……」

    「这明明是利害一致好不好！而且当时你难道希望水管赢吗？Pansy和水管就这么交往下去，你无所谓吗！」

    「唔！……这是不好啦……花洒仔还有没有欠我什么人情……」

    哼！你再怎么嘀咕著想破头也没用！我哪还有欠你什么……

    「……图书室。」

    「啥？」

    「还有图书室这件事吧！当初西木茑高中的图书室快要关闭，需要增加使用者，我们就有去帮忙！也可以说就是多亏我们帮忙，图书室才能留到现在吧！」

    「唔！」

    「唔嘻嘻嘻！这可是不折不扣的人情债吧～～？」

    她说得没错……无论有什么样的盘算，若不是有水管和Cherry他们帮忙出了很多主意，相信现在图书室已经关闭了。

    也就是说，在遇到现在使用者过多的问题之前就会先玩完了。

    「好的！那就确定花洒仔是我的男朋友！期限就到解决跟踪狂为止！」

    Cherry以确信自己获胜的笑容，手指笔直朝我一指。可、可恶啊～～……

    「……我明白了。」

    我放弃一切，再度恢复敬语，这么回答。

    「太棒啦！那以后暑假期间你就要跟我约会，第二学期开学后，你放学就要过来唐菖蒲高中！」

    「我怎么觉得后半段多了些奇怪的附带条件？」

    「唔！亏我还以为可以一起带过，没想到你还挺敏锐的……」

    谁会让你带过？还若无其事想给我在麻烦里加上更多麻烦咧。

    「跟你说喔，唐菖蒲高中啊，到了第二学期，就要由学生会提供各社团需要用到的器材……然后，大的东西我们会请业者送，但为了节省运费，手拿得动的东西则由学生会向学校领预算，直接去买。」

    唔。这是西木茑没有的文化啊，也就是所谓的采买是吧。

    ……总觉得好像渐渐猜到接下来要谈什么了……

    「然后，如果那个人在我和学生会干部一起的时候跑来，就会很伤脑筋，所以希望花洒仔也能一起来……」

    「老实说我是外校来帮忙的不就好了？何必特地装成男朋友……」

    「如果可以就好办了。我们学校的团结意识很强，对外校来的人不会给好脸色看。但我想到只要有男朋友这个名义，其他人应该就比较能接受！而且，我也已经跟学生会的人这么说了……」

    这女的到底要把事情搞得多复杂才甘心？

    不过，我也多少能够体会。上次我们学校的图书室面临关闭的危机时，形式上是由我们请求他们协助，但这次是相反。既然如此，最好是有某种名分。

    然后这名分就是「Cherry的男朋友」这个头衔是吧？

    唉……其实我很不想这样，但问题最好还是能赶快解决……

    「……我明白了……那第二学期的放学后，我会去唐菖蒲高中……」

    「谢谢你！我就相信你会这么说！」

    我就说吧？虽然我也只能这么说。

    「顺便提一下，我跟大家说我的男朋友『跟我独处的时候是个大变态，但平常是个畏畏缩缩又懦弱的平凡男生！可是，遇到紧要关头又非常靠得住』！」

    如果省略大变态，根本就只是水管嘛。

    「好～～以后称呼也得改了！那么，以后请多指教了！……『雨露仔』！」

    她双手抱胸把胸部挤出来，做出忸怩的模样。

    这是在开始摆出女友脸是吗？真会给我添麻烦到了极点……

    「好的，今后也请多多指教了……Cherry学姊。」

    「那就改天见了！今天真的很谢谢你！」

    Cherry丢下这句心满意足的话，起身走远。

    然后只剩我一个人，一阵风呼啸而过。

    ……Oh My God。

    这个时候的我满脑子只能想到这句话。

    ＊

    星期天……昨天发生的那起意料之外的大麻烦，让我仍处于恍惚状态，踩著沉重的脚步走向碰面地点。我和山茶花约好碰面的地点，是在商店街的钟台前。

    时间和昨天一样是十点。要是迟到恐怕会被宰掉，所以我提早三十分钟前去一看，并未看到山茶花……太早来了吗？

    「好慢！你要让我等多久！」

    「……咦？哇！山茶花，原来你已经来啦！」

    背后传来吼声，我转身一看，戴著草帽、穿著白色连身洋装、双手提著篮子的山茶花，正狠狠瞪著我。

    「唔哇～～……」

    这种正中我好球带中心的打扮是怎样！

    「怎、怎么？我有哪里奇怪吗？」

    「不会，不会奇怪！一点都不奇怪！」

    反倒是太可爱，让我不敢直视！只好稍微撇开目光……

    「啊～～！你在看旁边！果然很奇怪！呜呜～～！亏我那么拚……」

    「不、不是啦！那个……是因为太好看，我有点难为情……」

    「……咦？」

    糟了……我忍不住多嘴了……我也许已经死了……

    「什么嘛～～！既然这样，一开始就直说啊！怎么，所以你是不好意思看我喔～～！真拿你没办法耶～～！」

    总觉得她有够得意忘形起来……还真有点好玩。

    「不好意思啦……」

    「没关系啦！你有好好夸我，我就原谅你！还有，你迟到一个半小时，我也破例睁只眼闭只眼！呵呵呵！」

    ……你心情好是很好啦，但可以让我问个问题吗？

    「我说啊，山茶花，我们约好碰头的时间，那个……是几点来著？」

    「啥？你问这什么问题？想也知道是十点吧？」

    顺带一提，现在时间是九点三十分喔。

    却说我迟到一个半小时，也就是说，山茶花搞不好……

    「…………」

    「怎样啦？摆出那种怪表情。」

    「没有，什么事都没有。」

    嗯，还是别提时间的事吧。我有预感，一提起我就会被宰掉……

    「那我们赶快走吧！……啊！还有，先跟你说，午餐要在公园吃！」

    「公园？不挑一间店来吃吗？」

    「那、那个……就是啊！昨天晚餐剩了很多菜！所以，你要帮忙处理剩饭剩菜！我、我可不是为了你才做的，才不是这么回事！真的只是剩饭剩菜！」

    「这样啊……知道了。」

    看她面红耳赤地慌了手脚，但一定是因为要我帮忙吃剩饭剩菜，觉得过意不去吧。除此之外我想不到她还能有任何一丁点别的感情。

    「为什么没开啦！」

    「有什么办法？营业时间都还没到……」

    山茶花和我最先前往的，是位于商店街的游乐场。

    她似乎是因为在夏季庙会玩打靶时一塌糊涂，所以想玩个射击游戏来雪耻，但不巧的是游乐场的营业时间是从十点开始。现在是九点四十五分。

    也就是说，无论山茶花怎么抱怨，十五分钟内店家的自动门都不会打开。

    该怎么说，一开始就太出师不利了。

    「真没办法。那我们就随便找个可以坐下来等的地方──」

    「喔喔喔喔喔！山茶花，不要再说了！」

    「呀！你、你干嘛没事握人家的手啦！」

    好险！差点一开场就发生死亡事件了！

    「你听好了，我就明明白白告诉你吧！今天，绝对……绝～～～～对，不要想跟我两个人一起坐在长椅上！拜托！」

    「啥啊？这是为什么？」

    「那个……很难解释，但总之，你就当作我患了一种只要坐到长椅上就会不幸的病！真～～的！拜托你！」

    拜托一定要听到我的心声啊！我都这样拚命双手拍在一起求你了！

    「啊……你就这样放开喔？」

    「咦？放开什么？」

    我这么一问，山茶花就满脸通红。

    「什么都没有！不要有事没事就乱问一通！……总、总之！既然你这么坚持，我就答应你！只要今天都不跟你一起在长椅坐下就行了吧？」

    「对。这样就行了！谢谢你啦！」

    「这种小事也不必一一道谢吧……」

    看来山茶花听见了我的心声，用小指搔著脸颊答应了。呼……这样一来，今天大概就不要紧……不对，还不能大意！

    「啊，时间正好到了！那我们上吧！要洗刷上次的耻辱！」

    说著说著，顺利等到游乐场开店，我和山茶花一起进去。

    「啊～～！都死掉了啦！你要怎么赔我啦？」

    「呃，你这么说我也没辙……我也一样杀得忙不过来……啊！」

    结果山茶花的雪耻战战绩差强人意。看来她对射击还是很不拿手，转眼间就被僵尸吃掉了。然后我顾著回应她的抱怨，结果自己也被吃掉了。

    「喂！你也不行嘛！刚刚你还那么J，真没出息！」

    「我也没有多J……呃，要接关吗？」

    「不玩了不玩了！这种游戏谁玩得下去！下一个！」

    「下一个你打算玩什么？」

    「这个嘛……你来决定！」

    山茶花朝我一指，心情大好地这么说。

    「啥？我？」

    「对啊！如果都是我在做自己想做的事，那就太不公平了吧？所以，下一个由你来选！来，说吧！选什么都行喔，要、要拍大头贴也行！」

    山茶花虽然说话粗鲁，但很多小地方都很贴心耶。

    当然这贴心的对象并不局限在我身上。

    她和红人群一起的时候，也都会好好听大家的意见，有人不说话时，也会找话题给这个人，是个懂得顾虑周遭的贴心女生。

    ……可是就现在而言，总觉得她若无其事地掺进了自己的要求啊……

    「我、我好好说出来了！今天的我，好努力！」

    真不知道她要到何年何月才会发现自己讲话的声音有多大……

    「那么，要不要去拍个大头贴？呃，就当作今天的纪念……」

    「真的？……真、真拿你没办法耶～～！既然你这么坚持，我就破例跟你一起拍大头贴吧！你可别误会啊，这只是顺便！呵呵！」

    这也许是我第一次遇到大头贴是顺便拍的人。

    「那我们上吧！我、我话先说在前面，你要是敢乱来，小心我宰了你！」

    山茶花带著天真的笑容，纯真地在这个空间里乐在其中，光是跟这样的她在一起都觉得开心。

    我这才想到，小桑在暑假时说过一句话。

    说重要的不是在哪里，而是跟谁在一起。我现在很能体会这句话的意思。

    「我知道，我什么都不会做的。」

    「你干嘛什么都不做啦！」

    「……对不起。」

    虽然有时候这种蛮横不讲理实在令我头痛就是了……

    ＊

    之后一直到正午，我们都在游乐场玩。

    我们两个人一起拍了大头贴后，玩玩夹娃娃机、跑个赛车游戏、来个猜谜游戏，说来说去倒也玩得十分尽兴。

    顺便说一下，我拍大头贴时当然什么都没做。

    山茶花大概是在紧张，喘著大气，吓死我了……

    要是有一根手指头碰到她，八成二话不说就会被宰了。

    接著我们离开游乐场，前往公园吃午餐，两个人一起在山茶花准备的野餐垫坐下。当然也不忘查看，确定四周没有那玩意儿。

    「所以，你做好觉悟了吗！」

    「好、好了……」

    山茶花充满斗志，以相当犀利的目光瞪著我，但若要说她做了什么，其实也只是打开篮子。似乎是不好意思秀出剩菜剩饭。

    「……来！这、这个！」

    「哦～～……除了高汤煎蛋卷以外，还有很多种菜色啊。」

    「不、不用说感想了，赶快吃一吃啦！来，用这个擦手！」

    她满脸通红，把湿纸巾递给我。我擦过手后接过筷子，吃了山茶花拿来的这个用剩菜剩饭构成的便当……每一样都有够好吃。

    「谢谢招待，好好吃啊。尤其放了茼蒿的高汤煎蛋卷更是棒透了。」

    「是、是吗？……哼哼！好吃吧！我练了好久……啊！这是剩菜啦！」

    是吗？想必她昨天晚餐一定煮太多了，竟然剩下这么多。

    啊啊，好和平……微风吹起来好舒畅。

    如果能就这样太平无事地度过今天这一天，相信一定会是很棒的一天……嗯？

    「山茶花，你的手机在震动。」

    「咦，会是谁……呃！」

    一看到智慧型手机的画面，她明显皱起眉头。

    而且她似乎在烦恼该怎么办，一直看著手机画面，并不动手操作。

    「怎么啦？有什么重要的事情吗？」

    「才、才不是这样！只是，那个……爸爸打电话来……」

    啊～～是令尊啊？该怎么说，这实在不太好说什么啊……

    而且，要是被他知道我和山茶花在一起，他大概会宰了我吧？

    「……我看还是接一下比较好吧？」

    「可、可是！唔唔～～……好啦。」

    山茶花似乎做好了心理准备，点了点手机画面。结果……

    『亚茶花～～～～～～！都是爸爸不对！是爸爸不好，原谅爸爸啊～～～～！』

    手机传来大得不得了的说话声……他们架还没吵完啊……

    「爸、爸爸！你太大声了！我现在不太方便讲──」

    『亚茶花一大早就不见，爸爸好寂寞啊～～！一问妈妈才知道，亚茶花说今天要跟重要的人出门，早上四点就起床，有够卖力地做便当──」

    「唔呀啊啊啊啊啊！」

    好吵！她发出有够大声的尖叫，二话不说就挂了电话！

    「你听见刚刚那几句话了？」

    「没、没有，我没听见！我什么都没听见！」

    「你说的是实话吧！是真的，真的没听见吧！」

    「就说我没听见了啦！」

    我右手拇指和食指互搓，拚命辩解。

    对不起！其实我都听见了！

    「我、我说啊，山茶花，我看今天你就先回去比较好吧？大叔似乎也担心你……」

    「可是，我们才刚吃完中餐……接下来还要去很多地方……」

    山茶花似乎还不想回去，垂头丧气地念念有词发泄不满。

    然而再这样下去，多半会展开爸比搜查网，我实在很怕。

    「……他又打电话来喽。」

    「可是……！可是～～！」

    不妙啊……她快进入耍脾气模式了。毕竟有其父必有其女。

    要是让她闹下去，很多事情就会很麻烦……

    「那、那这么办吧！今天我们就到这里，下次再继续，怎么样？下次我绝对不会忘了约定！……好不好？」

    「真的？你还愿意陪我一起玩？」

    「嗯，那当然了。所以，赶快接电话……」

    「太棒啦啊啊啊啊啊啊！我们说定了！一定，一定喔！花洒！」

    「好……好。」

    不要双手那么用力握住我的手。你很多小动作都太可爱，让我很为难，但躺在塑胶布野餐垫上的智慧型手机发出的那叹气般的震动，硬是让我在意得不得了。

    「嘻嘻嘻嘻……啊！那今天我就好心点，到这里为止吧！你可别忘了约定！要是你敢忘记，小心我用拳头招呼你啊！用拳头！」

    「就说我知道啦！」

    山茶花最后秀了一记她拿手的「哼！」，俐落地开始收拾。

    她父亲的叹息还在持续。

    「这样就好了……嗯，那就这样啦，花洒！我们改天见！」

    「好。今天谢谢你啦，还有，要跟大叔好好相处啊。」

    「呵呵，这是彼此彼此啦！我会好好和爸爸和好，不用担心！」

    太好了。虽然只是推测，这样应该就能让真山大叔原谅我了吧……我好努力。

    话说回来，山茶花临走时的笑容……有够可爱的啦～～

    那么，既然都只剩我一个人了……

    「好耶～～～～～～～～～～～～！」

    我朝天举起拳头，也不管旁人目光，全力欢呼。

    怎么样！我办到啦！我第一次彻底躲过了那玩意儿啊！

    嗯～～？果然搬运业者给我跑来啦！可是，这招现在才用可就太迟啦！

    「嘿咻！这样就是长椅刚放！」

    辛苦啦～～！可是太迟啦！我已经只剩自己一个，所以没有人陪我一起坐喔～～！

    那我也转身回家去……哎呀？哎呀哎呀哎呀？

    「花洒……我有些事情想跟你说，可以吗？」

    「我们有非常重要的事情要说！这件事非常重要，只能拜托花洒！」

    「你应该有时间吧？毕竟本来你还要继续和山茶花约会嘛！」

    「不好意思喔，突然叫你！可是，这件事真的很重要！」

    为什么红人群的各位会突然在我背后忸忸怩怩起来？

    而且还四个人都一副有够认真的表情注视我！

    「你、你们怎么，会在这……」

    「呃……其实我们一直偷看你们两个约会。因为担心山茶花……还有，也是因为有一件事无论如何都要跟你说！」

    红人群的E子同学代表她们四个人开口。

    我说啊……我的预感已经不是隐约，而是清清楚楚，我看今天坐板凳的对象搞不好不是山茶花，而是……

    「啊，呃……可以先请你坐下吗？」

    原来是你喔～～～～～～！这角色也太出人意表啦！

    ……该、该坐哪一边？右边？左边？一旦选错，后果绝对不妙啊！

    我正式和红人群有所往来是从今年开始。既然这样……选右边～～！

    所以呢，我就按照她的吩咐，在已经坐到长椅上的她右侧坐下。

    我和E子同学的背后则有红人群的B子同学、C子同学、D子同学站著。

    不会有事……应该不会有事……啊啊啊啊啊啊！她开始把头发卷著玩啦！

    「那个……！唔唔……！」

    是老样子那招啊～～～～！这绝对是会出局的那招啊～～～～！

    「其、其实呢……那个……我有事情要拜托花洒……」

    不～～要～～啊～～算我求你，不要再这样了～～我已经忙不过来了啦～～！

    「一想到这件事，我就觉得胸闷，光是每天想著就会觉得好幸福。我知道这样很自私，但还是硬找理由，做了很多事情……」

    我知道了。她要讲的恐怕是山茶花的事。

    虽然一直装作没发现，但山茶花的心意我其实已经察觉到了八成左右。

    然后E子同学就是打算做出让我的预感满到十成的发言。

    ……然而不好意思，我无法回应这份心意。

    因为在这之前，我就有一大堆事情非解决不可……

    「我、我说啊……」

    接著E子同学的脸凑了过来。慢慢地，但又确实地接近。

    这实实在在是少女坠入情网的表情。看到她认真的眼神，我也坚定地做出觉悟。

    当我们接近到彼此呼出来的气息都会喷在对方脸上时，E子同学用力闭起了眼睛。

    唔～～！女人缘太好的男人果然很命苦啊……

    「请你当山茶花的大变态男朋友！」

    真～～～～的是有够命苦啦！为什么这个字眼又跑出来了啦！

    「契机是去年棒球校队打进的地区大赛决赛啦！」

    这是惯例吗？

    地区大赛的决赛一举办，我就非得变成大变态不可吗！

    「那天比赛结束后，我们大家一起回去，还一边聊著虽然比赛的结果令人遗憾，但大家已经拚命努力，明年一定会赢。」

    嗯，就是说啊。毕竟红人群的这几位从一年级就很要好。

    「只是，后来就出了问题！大家一起走出西出口准备回家，就有个我们学校的学生用奇怪的眼神看著我们……这个学生拿著相机，偷拍山茶花！」

    啊，所以是从西边出来啊。也就是说，葵花从西IN，红人群的各位从西OUT……然后这铁打不动的东西边各有千秋模式都不会动摇啊……

    「他露出恶心的贼笑拍山茶花的照片……真的好可怕！所以，我们急急忙忙逃走！唯一不幸中的大幸就是山茶花没发现这件事。你也知道，山茶花人那么好，要是自己被牵连进奇怪的麻烦，不就很可能会为了保护我们而保持距离吗？我们不希望变成这样，所以……」

    所以你就代替大家来告诉我这件事？……为什么？

    「可是，后来他也一直继续拍山茶花！山茶花到现在都还没发现，倒是好事啦……」

    ……山茶花啊……你到底有没有这么迟钝？再怎么说都该发现啦。

    不，我也被某个跟踪狂跟了一年以上都没发现，所以大概也没资格说别人吧……

    「可是啊，后来发生了令人不敢相信的事情！今年第一学期快结束时，有一次上完体育课，我隐约有种不好的预感，急忙回教室一看，发现他一个人拿著山茶花的制服贼笑！」

    是变态～～～～！这家伙绝对不妙啊！

    这已经不只是胡不胡闹的问题了啊！

    「这让我们再也忍不住，一起去问他到底打什么主意！结果他说：『我崇拜山茶花，想把纯洁的山茶花永远留在我手上。』我在想到底要怎么做才能让他停手，忍不住说：『你给我差不多一点！山茶花有个大变态男朋友，已经被他污染透了！一点也不纯洁！』……」

    喔、喔～～！剧情开始往不得了的方向飞跃了耶。

    「结果他问我：『该不会是去年地区大赛的决赛时，疯狂揉了山茶花胸部的那个大变态？』我忍不住回他：『那又怎么样！不行吗！』……」

    给我等一下啊～～～～～～！又是胸部！又是胸部喔？

    不要像以眼还眼那样，以大变态还大变态啊！

    「这……我在去年地区大赛的决赛上，有疯狂揉山茶花胸部吗……」

    「不，就是有！你想清楚！大家一起帮棒球队加油的时候，不就有个界外球飞来，打到你的头吗？你就要晕过去的时候，身体失去平衡，结果就用力揉到山茶花的胸部！」

    这是什么情形？我被界外球打个正著这件事，是在翌桧事件簿那次就发现的，但之前从来没说过这件事还有后续啊……不对，慢著。

    我要仔细回想啊！要回想的不是去年地区大赛的决赛！

    是翌桧刻意散布三劈报导，让我受到红人群逼问的时候！

    当时还是A子的山茶花是这么说的……

    『既然翌桧这么说……好啦。可是，你要小心喔，因为这小子不知道会做出什么事来。之前就有女生说被他突然摸了胸部。』

    原来山茶花说的是她自己喔～～！还给我说得像是事不关己！

    不过，要说自己胸部被摸也的确是不好开口啦！可恶！

    「你看！山茶花还被拍到这样的照片！」

    E子从怀里拿出几张照片给我看。

    多半就是从那个可疑人物身上抢来的照片吧。

    「唔哇……」

    「很过分吧？他身上的我们是都没收了，但这些未必就是全部……」

    她拿给我看的照片里有很多只是拍到日常生活中的山茶花，但也有很多游走边缘的。

    像山茶花在吃饭或是和红人群其他人说话的照片是还好，但里头甚至还掺著她裙o掀起的瞬间，或者是准备换衣服的照片。

    所幸并没有决定性的曝光照，但仍然相当游走边缘。

    这很不妙耶……真是个让人不想牵扯上的对手啦。

    「所以花洒，拜托！保护山茶花！你想想，之前山茶花不也很照顾你吗？像上次的赌注，还有今天也是！」

    ……的确。姑且不说今天，我确实欠山茶花不少人情。

    在夏季庙会算是还了一些，但那些人情应该没有廉价到这样就可以还清。

    所以我……

    「……好吧。」

    除了这么回答，别无其他选择。

    「太好啦！那事不宜迟，从现在起，暑假期间你要多和山茶花约会喔！还有，第二学期开学后也要尽可能和山茶花在一起！」

    「啥啊！这是怎样？暑假是没关系，但是第二学期……」

    「这个人似乎是我们学校的学生，所以我就想说只要他看到你们两个很要好的模样，是不是就会相信我们说的话，不再接近山茶花！」

    的确非常有道理啊……

    「啊！只要尺度小一点，就算对山茶花做色色的事也一定不会怎么样的！」

    绝对不可能不会怎么样吧。我一定会被来自各方面的人宰掉吧。

    「花洒，玷污她～～！」

    花洒，会受伤的～～！

    「太好了！既然花洒愿意帮忙，那这件事应该就可以跟山茶花说，这就由我们去说！那么，以后也请多多关照啦！花洒！」

    我总觉得她物理上比我强，似乎不需要保护，不去不行吗？大概不行吧。

    「今天很谢谢你！我们第二学期再见喽！」

    红人群展现满脸笑容，起身走远。

    然后，公园里只剩我一个人，一阵风呼啸而过。

    ……Oh My God。

    真、真没想到……会演变成这样的事态……

    第一学期开头的……「想和心上人变成男女朋友」事件，是两个女生喜欢一个男生，所以还算好……因为从某种角度来说，她们两个找我商量的事可以同时进行。

    可是，这次不一样……有两个人物接近两个女生。

    「大变态冒牌男友事件」，解决的过程非得分头进行不可。

    该怎么说，我怎么想都觉得自己的不幸程度又加强了……

    【我对你下定决心】

    不知不觉间，我已身在草原。

    阳光照得一片绿油油，美得如梦似幻的草原。

    ……咦？这是梦吧？……我该不会是累得睡著了？

    话说回来，总觉得前阵子才作过这个梦……

    记得我在这里……啊啊啊啊啊啊！我想起来了～～！

    「你答应过我的咿……为什么……花洒……」

    在我的记忆被唤醒的同时出现在眼前的，是有著褐色肌肤、咖啡色挑染深咖啡色的长发的美少女──长椅子木制……也就是拟人化的长椅小姐。

    这样的她，以悲伤、绝望与愤怒交织的难以形容的表情注视著我。

    「我给过你忠告咿……亏我一再叮咛，就算我不在场也万万不能大意咿……」

    木制用力握紧双手，懊恼地吐露心声。

    没错……亏她特地来给我忠告，我却把这一切都忘了！

    「抱歉！我梦一醒就忘得乾乾净净……可是，下次我绝对不会忘记，我答应你！」

    「……真的？」

    或许是我拚命辩解起了作用，木制眼眶含泪地看著我。

    我觉得她的眼神已经没了怒气。

    「是真的。一定！下次我一～～～～定会记得！」

    「嗯咿咿咿咿。那我就原谅你咿。而且，好久没有被花洒的屁股坐，感觉还是好棒，所以我也有点开心咿……（脸红）」

    如果可以，我是希望你不要动不动就提起我屁股坐下去的感觉这件事。

    还有，你的笑好猛喔。

    「可是啊，那个，说来没出息，我都已经坐下了，而你跑出来也就表示……」

    「不对……还有咿……还有剩咿。」

    木制连连摇头，这么说道。

    「……不是只有两个人咿，还有另一个人咿……所以花洒，我再说一次，即使附近没有我在，无论你待在我多么不可能出现的地方，都绝对不要大意！第三个人，会来把引发最坏事态的钥匙交给你咿！所以，希望你绝对不要跟这个人扯上关系咿！」

    天啊！我的悲剧还没结束吗！

    「知道了！下次我一定会遵守你的忠告！所以，你放心吧！」

    「我就之道花洒会这么说咿。你真是个好体贴的男生咿。」

    「你在说什么啊？你还跑进我梦里来给我忠告，你才体贴呢。」

    我都不知道长椅竟然是这样一个充满慈爱的女生。

    「我说啊，告诉我吧，这最后一个人是什么样的人？」

    「是个纯真又专情的人，为爱而活，为爱贯彻自我的人。也就是说，这个人有著不管什么事都敢做的觉悟，是个很可怕的人咿。」

    这种爱战士到底怎么会找上我……

    不，也许就是因为为爱而活才会为哀所困，失去控制啊。

    好～～！我知道了！这次我绝对不会搞砸！

    「而且，不用担心！为了让你这次绝对不会忘记，我来替你施个魔法咿！」

    「你还愿意特地为我做到这个地步吗！谢谢你！多亏你了！」

    「身为长椅，这点小事本来就是分内该做的咿。」

    这可太令人感谢了！因为坦白说，我一直很担心自己又会忘记啊！

    「那么……要来了咿。」

    她以认真的眼神看著我，双手轻轻捧住我的脸颊。

    然后……【咚咚咚咚】……嗯？怎么传来一阵有够吵的脚步声？

    「唔喔喔喔喔喔喔！这什么怪物啦！」

    木制的背后突然跑出巨大的土墙……不对！

    这是洗衣板！一个洗衣板上长出手脚的怪物推开木制，用双手牢牢按住我的肩膀！

    「……！……！」

    「咿～～～～！」

    就这样开始用力前后摇晃我的身体！这家伙是怎样啦！

    这就是魔法的效果吗！

    「你突然跑来做什么咿！这里是我和花洒的……」

    看来木制也没料到会发生这个超常现象。

    就是说啊。让人不会忘记的魔法，再怎么说都不应该跑出洗衣板啊。

    ……不妙，我被摇得太用力，已经快要升天了。

    可是，我怎么会死心！得勉力把我现在的心意告诉长椅才行！

    「啊嘿嘿嘿……嘿憨嘻嘿憨嘻，我嘻定胡嘿夯嘻～～」

    「不行！你现在醒来就会忘记！还不可以醒咿！花洒！」

    木制拚命呼唤，洗衣板死命摇我。

    就在这种破天荒的状况下，我的视野渐渐转为一片纯白

第七卷 第三章 大爷我与和善我交棒

    「……花洒……花洒，该醒了呢，花洒。」

    「……嗯喔？是、是小椿？」

    我在身体被人用力摇晃的感觉中醒来一看，这里是我打工的阳光炸肉串店办公室。看样子我是在休息时间睡著了。

    「嗯。午休时间已经结束了呢。」

    小椿确定我醒了，笑咪咪地说道。

    虽然胸部很扁，但一醒来就有这样的美女出现在眼前，我实在很幸福。

    ……可是，为什么？有那么一瞬间，小椿在我眼里不是美女，而是巨大的洗衣板。

    啊啊，对喔。我这才想起刚刚在梦里……咦、咦？

    「我刚刚作了什么样的梦来著？」

    「不知道呢。我可没办法连你作什么梦都干涉。」

    说得也是。可是，总觉得我作了一个非～～常重要的梦啊～～

    记得是……唔！全身莫名窜过一种被巨大洗衣板摇晃的神秘感觉，让我想不起来。

    「……算了，没关系啦！大概就是因为不怎么重要才会忘记吧！」

    想不起就是想不起！完毕！结束！

    「那么，你差不多该回到岗位了呢。」

    「嗯。小椿，包在我身上。」

    好！那就努力打工吧～～！

    ＊

    下午三点，我比平常早了点结束打工，漫步在回家路上。

    今天打工的时候，心情变得非常好的真山大叔跑来说：「如月如月！果然还是拚命道歉最重要啊！女儿心情银河好，原谅了我啊！」回到平常的恶度，让我放下心了。

    相信山茶花也满心想跟他和好吧。

    除此之外我找不到任何会让她心情银河好的理由。

    所以呢，关于我剩下的课题……

    「花洒仔，这是怎么回事，你该解释清楚吧！」

    「就是啊！怎么来到你家，竟然有别的女人在，我可没听说这回事！亏、亏我努力打扮得漂漂亮亮……」

    现在这两位在我的房里化为了修罗，就从跟她们解释清楚开始吧……

    我判断与其分两次进行，不如一次解决，于是跟她们两个联络：『我有事想说，想请你来我家一趟。』但也许是我话说得不够清楚。

    但愿她们肯好好听我说……

    「──所以，Cherry学姊还有山茶花，希望两位能让我同时假装是你们的男友……」

    我把事先准备好的茼蒿汁递给她们两位，很有礼貌地一鞠躬。

    「这什么鬼话！你不是要当我男朋友吗？」

    「不对吧！花洒仔明明答应过要当我男朋友！」

    哇～～！两个美少女在争夺我耶～～！羡慕吗？

    可是啊，这是一场为了击退危险跟踪狂而展开的假男友争夺战。

    有没有谁可以代替我啊？

    「是我先拜托的！花洒仔明明答应过我，说他不惜同归于尽也要解决那个跟踪狂！」

    「顺序根本不重要！他明明答应过我不惜被判处无期徒刑也要解决跟踪我的人！」

    我可没答应到这种地步吧？什么同归于尽、无期徒刑，这是怎么回事？

    「呃，你们两个都先冷静点啦。来，先喝个茼蒿汁……」

    「你知不知道这是谁害的！」「你应该知道这是谁害的吧！」

    「……对不起。」

    「而且这果汁根本就不怎么好喝吧！又苦苦的！」

    「就是啊！竟然拿这种饮料叫人喝，我看你脑袋和舌头都有问题吧？」

    就算讨厌我，也请不要讨厌SGK汁！（注：取自茼蒿的日文「春菊」罗马拼音「ShunGiKu」当中的子音）

    「我、我说啊……我对你们两位很过意不去！搞成这样，脚踏两条船！可是啊，两边我都没办法放著不管！你们想想，是跟踪狂耶。」

    「「唔！」」

    说到这里，先前一直狠狠瞪著我的两人露出了苦涩的表情。

    虽说巧得可怕，但毕竟她们的际遇真的很相似啊，相信也有能感同身受的地方吧。

    「……唉～～好啦……而且本来就是我来拜托你的……」

    喔喔！Cherry勉强接受啦！再来就看山茶花……

    「唔唔～～！昨天我第一次听她们讲起，觉得好可怕……亏我听说你会陪在身边就又高兴又放心……没想到竟然不是这样……」

    「不，你误会了！我是真的打算陪在你身边，直到解决跟踪狂为止！」

    「……真的？你不会再骗我了？」

    「那当然！」

    而且我一开始就没说谎啊。

    被她这样眼眶含泪地看著，就让我不由自主地管他什么事都想点头。

    果然她只要不凶暴就真的很合我胃……

    「那我就相信你……要是你骗我，我就消灭你的五脏六腑……」

    要不是有后半句，真的有够可爱耶～～！偏偏就是有这后半句啊～～！

    总算也得到了山茶花的许可，但我的五脏六腑成了人质。

    「那我们就先互相自我介绍吧！你们都还没好好自我介绍过吧？」

    「好啦！我是樱原桃！在唐菖蒲高中当学生会长！大家都叫我『樱桃（Cherry）』，所以你也这么叫我吧！」

    「呃……我是真山亚茶花，是这家伙的同班同学，大家叫我『山茶花』。」

    嗯嗯。果然女生跟女生还是该好好相处啊！

    好～～！顺利度过险境了，接下来──【喀嚓】

    「花洒同学，你们好像聊得很开心嘛。看你的脸都变得像水滴鱼一样了。」

    「呵呵呵……身为学生会长，还请务必也让我参加耶～～」

    就来准备度过下一个险境吧！

    为什么事情已经穿帮了呢……

    「你们两位的事可严重了！既然如此，也请让我们尽一点心力！」

    「就是啊，Cosmos学姊，这个事件不能只交给花洒处理。」

    「我是很高兴啦，可是……这样好吗？我之前给你们添了好大的麻烦……」

    「这件事不成问题，Cherry同学。有困难的时候不就应该互相帮助吗？以前图书室的事情承蒙你们帮了大忙，这次轮到我们了！不是吗，Pansy同学？」

    「是啊。虽然我不打算让以前的事放水流，但就是因为不放水流才更应该报恩。」

    「谢谢你们……还有，之前对不起喔……」

    「呃，我跟你们两个没有……」

    「真山同学，今年地区大赛时花洒进行的赌注，正是因为有你帮忙才有现在的我们。所以，希望你不要觉得你和我们无关。」

    「是、是吗？谢谢你们……」

    听完情形后，四名美少女聊得和乐融融。

    至于Pansy和Cosmos为什么会突然出现，这个疑问的答案就在我姊姊──Jasmin如月茉莉花分别和Cherry跟山茶花进行的对话之中。

    看来欢迎她们两个进来的是姊姊，而当时她们两个不约而同都说是「我的女朋友」。也就是说，这怎么想都有问题。

    于是专精于找我麻烦的老姊就以音速向Pansy、Cosmos、葵花和翌桧四个人送出了这样一封讯息：『雨露似乎同时和两个女生交往，你们知道什么消息吗？』

    结果就是这个惨状。也就是说，出现的就是今天没有行程，能够以涡轮加速行动的这两个人。

    至于剩下两个，说是社团活动结束后会来。

    ……而我的现状呢……

    「哪需要做到这样啦……」

    不知何时从老姊那里拿到的那本我国中时代写的诗集被砸在地板上，封底还贴著一张纸，大大写著「─Congratulations地球─」几个字。

    「还、还好啦……那个……还、还不坏吧？虽然我是不太懂。」

    「就、就是说啊～～！嗯！反而很帅气吧！像是掺几句英文的地方！」

    别说了，不要提起。你们的客气反而让我难受。

    「这样一来，『处罚：序』就完毕了。」

    而且对我的处罚似乎还只进行到「序」。

    光想到接下来还会被怎样就觉得毛骨悚然，所以我乾脆不想了。

    唯一不幸中的大幸，大概就是老姊和老妈不知道我的苦衷。

    似乎是小桑也和她们两个一起来，现在在客厅陪老姊和老妈说话，引开她们的注意力。

    真的是幕后功臣。好友的全力掩护，让我眼泪差点流出来。

    眼前Pansy和Cosmos似乎也明白情形了，就先让她们回家吧。

    总觉得这次的事件相当危险，我不想把她们牵扯进来。

    「那么，已经可以了吧。之后她们两个就由我──」

    「花洒同学，我们刚刚不是说过吗……说我们也要帮忙。」

    「Pansy，这次你乖乖抽手吧，她们是找我帮忙。」

    「花洒同学，假设你跟我立场互换，你会乖乖抽手吗？」

    「唔！Cosmos会长……这……」

    「呵呵！说穿了就是这么回事。」

    ……不行。她们两个说什么也要插手……

    「如果真的变危险，我可会硬逼你们抽手喔。」

    「这不是现在该想的事情吧？」

    真是的～～～～！你为什么就不能乖乖说声「嗯」呢！

    「那么，差不多该继续说下去了吧，花洒同学。」

    每次都这样，事情就是完全不会照我的盘算进行啊……

    「……好啦。首先，就从查出跟踪Cherry学姊和山茶花的人开始。」

    「可是，你要怎么查？像我之前就完全没发现……」

    「很简单。以后我也分别跟你们两个约会，然后，到时候我会尽可能注意四周，留意有没有人跟踪我们。我只是推测，对方八成会主动过来，所以用这招应该找得出来。」

    「约、约会！……嗯！这样很好。这也没办法，我就陪你约会！」

    「花洒仔，这样应该不太妙吧？」

    嗯？山茶花很来劲，Cherry却很消极。

    「毕竟你的长相有可能已经被跟踪山茶花仔和我的人知道了耶。要是缠著我的人看到你跟山茶花在一起，就有可能发现你不是我男朋友，就只是个大变态假男友，作战也就有可能失败……」

    大变态也给我拿掉。为什么说得好像大变态是我的预设配备一样？

    「Cherry学姊说得没错。虽然说得精确点……是个相当重度的大变态……」

    「不妙啊……如果被对方发现他只是个大变态……」

    我说啊，Cosmos学姊、山茶花同学？原来你们是这样看待我的？

    「你们三位这么说，对花洒太失礼了。」

    什么？万万没想到Pansy会这样帮我说话……

    「他本人可自认是个高贵的恋小兔兔癖大变态。」

    少唆～～～～！喜欢小兔兔哪里错了！有什么办法？我就是喜欢啊！

    「来，高贵的花洒大爷，还请告诉我们你打算用来解决樱原学姊这个疑虑的对策蹦。」

    包在我身上蹦……

    「对策？你打算怎么做？」

    「呃～～其实我早就准备好东西，所以我想只要拿出来用就不会有问题……」

    我一边说一边从书包里翻出一样东西。

    没错，我的长相有可能被跟踪Cherry和山茶花的人认出。

    所以，我事先准备了一些用具来作为对策。

    准备了只要戴上再分别和她们两人一起行动，就可以相当勉强蒙混过去的王道变装道具…………墨镜、口罩和帽子。

    ＊

    为了迅速解决这次的问题，第一步要做的……

    就是「查出纠缠Cherry的人物」与「查出纠缠山茶花的人物」。

    然而，不需要由我方主动去找这两个人。

    原因很简单，只要我和她们两个约会，对方就很有可能主动出现。

    到时候最应该避免的事态就是我和Cherry约会时，被纠缠山茶花的人看见，又或者是相反，我和山茶花约会的时候，被纠缠Cherry的人看见。

    因为一旦演变成那样，就难保对方不会发现我们的关系是假的。

    于是，就轮到墨镜、口罩与帽子……轮到这王道变装套件出场了。

    只要戴上这些东西，我的长相就不会被看到。

    也就是说，即使发生先前她所担心的事态也还勉强能蒙混过去。

    虽然这模样实在太可疑，可能会让对方起疑，但只要能在怀疑累积到100％之前查出纠缠她们的人物，应该就可以算是足够的成果了。

    所以呢，我们马上进行了「用约会引出跟踪狂」作战，只是……

    「结果都没出现耶。」

    「实在不顺利啊……」

    下午六点。很遗憾，今天的作战以失败作收。

    Cherry和山茶花两边都没能发现跟踪者。

    之前听说对方几乎每天都跟著她们，所以我还以为马上就能找到……

    我好歹也分别找Cherry和红人群问清楚纠缠她们的人是什么模样，但哪儿都看不到这样的人。

    不可能是我们忽略，毕竟是一直在暗中监视我们约会的Pansy明白地说出：「没有任何人跟踪。」行内的好手都这么说了，相信应该不会错。

    因此，今天就先解散……说是解散，Pansy和Cosmos却还待在我房间。

    看来是想谈些不方便被山茶花和Cherry听到的事情。

    其实我很想让待在客厅的小桑也一起参加，但遗憾的是他和老姊一起去吃晚餐了。

    起初我还打算就算有点牵强也要把他叫进我房间，结果老姊以厉鬼般的脸对我说：「雨露，你应该想跟Pansy还有Cosmos三个人慢慢聊吧？」让我不敢违逆。

    我感受到姊姊有多认真要进攻，觉得实在太可怕。小桑，你千万要平安啊……

    「……真的有这样的人存在吗？」

    笼罩著沉默的室内，Pansy小声这么说。

    这大概就是「不方便被她们两个听到的事情」吧。

    「也对。我也在想一样的事。」

    坦白说，如果这次的事是事实，那就相当棘手，但一切未免太巧。

    其中Cherry尤其可疑。我有点怀疑她是另有图谋才编造出这样的事情。

    至于山茶花……她自己之前都不知情，所以她本人应该完全没有说谎，但「先前都不知道」的这个事实硬是酝酿出一种可疑的气息。

    说不定是红人群另有图谋……这也不是不可能。

    「如果花洒同学和Pansy同学的假设正确，这问题就非常难处理了……要证明不存在，简直就像费马最后定理呢。」

    虽然我不知道这是什么定理，但还是知道那是非常艰难的难题。

    「……我姑且是有打算啦。」

    「有打算？是什么打算呢，花洒同学？」

    「就是想说决定一下假装她们两个的男友的期间。暑假期间……还有第二学期开学后大概一周左右，我会继续当她们的假男友，但如果奉陪到那个时候还是没找到跟踪狂，就结束这种关系……你们觉得怎么样？」

    「嗯、嗯！我赞成！」

    「我也赞成……花洒同学，你很棒呢，都有好好想到这些。」

    「还、还好啦……」

    她们两个都面带笑容直视我，坦白说还真有点难为情……

    「那今天就到这里结束。你们两个要回去的话，我送──」

    「还没呢，花洒同学。」

    「是啊，Pansy同学说得没错。」

    「咦？」

    她们两个为什么对看一眼，互相点头？

    该说的都说了……嗯？怎么听见一阵剧烈的脚步声……

    「花洒，这是怎么回事！我怎么没听说！」

    这个啊，是因为我打算之后再跟你说明啊，葵花……

    「这是怎么回事，花洒！请让我杀命！」

    翌桧，你要讲的是说明吧？绝对不是想要了我的命吧……

    「好了，那就开始『处罚：破』吧。」

    之后，我一边对葵花与翌桧说明情形，一边受到笔墨难以形容的处罚。我下定决心，真的要赶快解决这个事件，不然我会撑不住……

    ＊

    之后的暑假期间，我戴上变装套件，和她们两个约会了好几次，但至今仍未发现跟踪者，状况完全没有进展。

    要说有什么进展，也就只有我在家中立场的恶化程度了。

    毕竟她们两个每次都会一起以我女朋友的身分跑来，家人当然会困惑了。

    起初我的举止还有几分尴尬，但后来乾脆豁出去，摆出一副「这样是理所当然的，不然咧？」的态度。虽然情形也没什么改变啦……

    只是老姊后来似乎开始猜到了些什么，劝我：「算了，随你高兴吧。不过，你可别无谓地伤害女生啊。」

    我隐约觉得「无谓」这两个字很沉重。因为在我听来，就像在暗示我「最低限度」非伤害她们不可的时刻总有一天会来。

    另外，老姊大学已经开学，所以先回去过她一个人住的生活了。

    虽然不知道暑假期间她有了什么收获，但她临走之际固然露出一贯的暴君姊姊面貌，同时也露出有点女孩子味的表情。

    插手去管多半不会有什么好事，所以我也没多问就是了……

    不管怎么说，我们也在昨天结束了开学典礼，第二学期从今天起正式开始。

    ──下课时间。

    「我们走吧，山茶花。」

    下课钟响的同时，我对坐在旁边的山茶花说。

    从早上到放学这段时间的任务，就是「查出纠缠山茶花的人物」。

    因此，今天早上我不是和葵花一起，而是和在车站会合的山茶花一起上学。

    然而根据红人群提供的消息，纠缠山茶花的是我们学校的学生，所以我决定下课时间也要尽量和山茶花一起。

    以前她们拿给我看的照片就有很多是在校内拍的，而且比起在校外约会，在校内约会八成还比较容易发现。这些盘算就是我这么做的理由。

    当然了，参加这项作战的不是只有我和山茶花。一切都在监视之中。

    早上有葵花，教室里有翌桧，下课时间有Pansy，分别在稍远的距离外监视我们的情形并留意四周动静。

    顺便说一下，放学后假装是Cherry的男友这部分，则有Cosmos拿「以学生会长的身分同行」的名目提供协助（监视）。

    「呃……山茶花？」

    「呀、呀！」

    我们又不是真的男女朋友，何必紧张得这样挺直腰杆呢？照你这样会不会撑不下去啊？

    「呃～～……如果可以，我是希望你陪我一起来啦。」

    「对、对喔！也好！我就超级破例陪……就舍命陪君子吧！」

    我对山茶花这么说，结果她似乎就是不好意思讲出「陪你」这个字眼，说得比较委婉一点，然后以格外敏捷的动作……

    「好、好痛！呜呜～～！」

    山茶花忘了先拉开椅子就迅速抬脚，结果膝盖在桌子底下撞个正著。

    她眼眶含泪摸著自己的膝盖。

    「你还好吗？」

    「还、还好！这点小事，根本没……呀！」

    看来就是有什么。山茶花这次想好好站起，结果脚又卡到椅子，整个人顺势朝我……

    「哎呀！你还好吗？」

    猛力倒了过来，所以我接住了她。呼～～看来是没受什么伤……

    「哇～～！花洒抱住山茶花了～～！」

    「好闪！有够登对的！」

    「没交往个两周，实在没办法这么恩爱耶！」

    「夏天都结束了，会不会打得太火热啦？哪个人来把冷气开强一点啊～～！」

    这些声援彷佛看准了时机才迸发，让我在教室里不是普通地受瞩目……

    「啊、啊啊啊啊……好难为情……」

    至于最关键的山茶花本人，或许是因为自己扑进我怀里的失态与这些声援太难为情，变得面红耳赤。

    这难为情的程度强得冒蒸汽都不为过。好想赶快离开教室……

    「「「「咻～～咻～～！」」」」

    「你们几个，别这样！我跟他一点都没什么大不了的……就只是有一些不可告人的关系而已！」

    我觉得你讲的这种关系可很有什么大不了的。

    「花洒！赶快跟山茶花分开！不可以在教室里卿卿我我！」

    「就是啊！虽然我知道你们两个有难以形容的关系，但还是应该顾虑到时间跟场合！」

    葵花、翌桧，拜托不要再加速大家误会的情形了……

    真的是各种无地自容啊，我的精神力已经被消磨得残破不堪了。

    ……嗯？怎么手机在震动？会在这个时机震动，也就表示……

    『花洒同学，我现在正在烦恼到底该不该生气。』

    果然是你啊……看来不出所料，你监视得有够彻底。

    后来我和好不容易复活的山茶花一起来到走廊上。

    其实我有个连我自己都觉得很Nice的Idea──

    「好了，我们要找出跟踪我的家伙！以你的脑袋来说，这还真是个Nice Idea！与其待在教室，装作男女朋友的样子走在走廊上的确比较有可能找到！」

    我的Nice Idea已经被你的Big Voice毁得一乾二净。

    「那么，一开始你打算怎么做？……我知道了！牵手就对了吧！」

    不对，不是这样。

    「毕、毕竟我们形式上是男女朋友，这点小事我还可以忍耐！……啊！你可别误会！我们终究只是假装啊！假装！」

    嗯，所以说啊，不要这样一个人闹得起劲，忸忸怩怩地伸出手。

    接下来要进行的不是跟你卿卿我我作战，是发现你的跟踪者作战。

    唉……看来是前途多舛啊。刚刚的对话如果被跟踪者听到就不妙啦。

    如果可以，真希望对方这时候别在……哎呀？Pansy又捎来联络了。

    『有人在跟踪你们。』

    真的假的！真会挑这种最坏的时候……

    『那是……真山同学的那几位朋友吧。』

    等等，原来是红人群啊～～！说到这个我才想到，夏季庙会还有约会的时候，她们也都在跟踪啊！

    算了，说庆幸也是值得庆幸没错啦……

    「啊！对了！G，我有点事想问你……」

    山茶花，你是怎么啦？说话声音变得这么雀跃？

    「你午休时间有什么打算？我是说，我们好歹也算是在假装男女朋友──」

    「午休时间，我打算待在图书室。」

    「……是吗？……说得也是，我知道的……」

    不好意思，这一点我不能让步。我答应过Pansy「每天都要去图书室」。

    放学后又跟Cherry有约，所以如果午休时间也不去，我就会毁约。而且我也非得帮忙处理图书室的业务不可。

    「所以，午休时间……还有放学后，可不可以请你就别找我，去找你朋友陪？因为我实在忙不过来……」

    午休时间还有放学后就交给红人群。

    要是都由我在独占山茶花，她和她们相处的时间就会减少，她应该也不想这样；而我老是和山茶花待在一起，导致和其他人相处的时间减少，也让我觉得不对。

    所以，我是觉得这是个对彼此都有好处的Nice Idea啦……

    「……我知道。我会乖乖照办啦……」

    但看著山茶花沮丧的模样，就愈想愈觉得非常过意不去。

    话说回来，这也不表示我就可以忽略图书室的大家啊～～

    真不知道我为什么会陷入这种夹心饼乾似的状况……

    我们在走廊上随便走动直到下课时间快结束，但这次也并未发现跟踪者。

    也就是说，完全没有成果，但一回到教室……

    「哼哼！花洒和山茶花就像真的情侣一样，好登对喔！」

    E子同学非常亢奋地跑来，简直像是觉得拿到满分的成果。

    「可是，还是要扣一点分数耶～～！花洒，你四处张望得太夸张了！你这个样子，待在你身边的山茶花就太可怜了啦！简直就像没被当一回事嘛！」

    「不，我没这个意思……」

    「就算你没有这个意思，女生就是会这么觉得！男朋友不肯看著自己会很寂寞的！所以你要多注意喔！」

    呃，我和山茶花终究只是假装成男女朋友……等等，这是藉口啊。

    「好啦……以后我会注意。」

    「哼哼！那这次就破例原谅你！」

    E子同学满脸笑容。这只是我的想像，但红人群当中跟山茶花最要好的，大概就是她了吧。毕竟暑假期间也是她们两个一起逛购物中心。

    「GG！那你跟山茶花的男女朋友关系怎么样？开心吗？」

    大概算是刺激满分吧。毕竟一直到刚刚我们的假关系都还差点穿帮……

    「与其说开心，不如说伤脑筋啊。一直找不到纠缠山茶花的人……对不起喔，还是没有什么进展……」

    「这也没办法啊！说不定就是因为我们好好说过他一顿，让他也变得小心了点！」

    如果是这样，可以当作已经解决了吗？……不行吧，这么说你们绝对不会认同吧？

    「说到这个，我打算要是再过一阵子对方还不出现，就暂时先不和山茶花假装是男女朋友试试看。」

    「咦～～！不行啦！这样山茶花会很伤脑筋耶！」

    大概吧。我可比她伤脑筋一百倍，现在就是这样。

    「说不定就是看到她有男朋友才死了心，这样的可能性也是有的吧？」

    「这……是没错啦……」

    E子同学似乎希望我和山茶花继续假装是男女朋友。

    她大概非常担心山茶花，想必没有任何其他盘算。

    「不过你放心吧，就算不再假装是男女朋友，也不代表我就会对山茶花见死不救。严格说来，这是计画的一环。我是想说只要不再假装是男女朋友，说不定对方就会跑出来。」

    然后要是没跑出来，就可以判断是死了心或者根本不是实际存在的人物，这件事就这么结束。

    「你这么说我是很高兴啦……唉……好啦……」

    看来她姑且接受了，但终究只是「姑且」吧。

    「……你们乾脆就这样交往下去不就好了？」

    就算你小声说，我还是都听见了啊～～

    呃，我也觉得山茶花不但外表正中我的好球带，只要扣除凶暴，就是个连个性也相当好的女生喔。可是也得看她的心意……而且除此之外还有很多事情要顾虑……

    真的是喔，我怎么会把状况搞得这么复杂啊……

    ＊

    ──午休时间。

    第二学期开学后，图书室仍然门庭若市。

    放眼看去，有许多学生聚集在这里，和第一学期恬静的状况相比简直不像同一个地方。

    只是这也让我们忙得不可开交……

    「花洒同学，可以请你去把读者还书放回原来的地方吗？」

    「好，知道了，Pansy。」

    「要找的书在这边啊！看，就在那个书架上！」

    先前大家都是一起吃饭，但既然忙成这样，当然也就不可能如此。

    所以我们采取交班用餐制。现在是Cosmos、葵花、翌桧、小椿在阅览区吃午餐，我、小桑和Pansy在处理图书室业务。

    分工是Pansy在柜台应对学生，我负责把书归位，小桑则负责导览。

    因此，我一边把书放回原位一边听著阅览区的谈话。

    「忙成这样，放学后有点令人担心呢。放学后……就剩Pansy一个人了吧？」

    就是说啊。小椿说得没错，放学后大家都有事要忙，所以只剩Pansy。

    虽然大家经过讨论，要说有没有想出办法，也姑且算是有啦……

    「不用担心！我社团没活动的时候就会来帮忙！我拜托网球队的朋友，她们也说愿意一起帮忙！」

    「校刊社当然也一样！就从今天起，放学后他们就会来帮忙！」

    「学生会也一样。趁暑假期间把得在第二学期前半决定好的事情都决定好，这个举动奏了效。我一徵求人手支援，山田就率先说愿意来帮忙！」

    顺便说一下，山田是会计。

    不怎么重要，所以只简单介绍一下。

    山田同学，路人。完毕。

    「这样啊？那应该就不用担心放学后的图书室了？」

    「嗯！不用担心！」

    「是啊！没问题！」

    「是、是啊……嗯，虽然只是暂时……」

    对于小椿问出的问题，葵花和翌桧都回答得很开朗，但Cosmos欲言又止的反应才是正确答案。说不用担心是没错，但这些终究只是暂时性的措施。

    无论网球队、校刊社，还是学生会，都是因为「现在有时间」才来帮忙。

    也就是说，等到忙起来就没办法来帮忙。

    因为我们需要的，是能永续帮忙处理图书室业务的学生。

    「对了对了，Cosmos学姊！听我说听我说，网球队的球网已经很旧，都破破烂烂了！所以，我们想要新的！拿得到预算吗？」

    「我们校刊社的印表机也旧了，经常卡纸，很伤脑筋，所以想要新的！还请把预算也分给校刊社！」

    只是葵花与翌桧似乎并未发现这个问题，活泼地把各自社团的要求转达给Cosmos。

    「这样啊？嗯～～……伤脑筋啊。各社团预算已经分配完毕，现在才要追加实在……」

    她身为学生会长，应该是极力想解决学生的烦恼，但这件事多半很难办。

    各社团分配到的预算多寡，与各社团先前的功绩大大相关。

    因此，今年会分配到最多预算的应该是棒球队，而网球队与校刊社应该会比较少。

    网球队在大赛头几轮就败退，校刊社则是除了在校内发布校刊外，并未从事多少活动。在这样的状况下，想跟学校要到换球网和印表机的预算，就连万能学生会长Cosmos大概也很难办到吧……

    「……Cosmos学姊，不行吗？」

    「呃，很难的话没关系！我也只是想说如果可以就请帮忙一下……」

    「不……那个……不会的！实现学生的希望是学生会长的职责！」

    啊，看来Cosmos的坏习惯跑出来啦。

    「太棒啦！Cosmos学姊，谢谢你！」

    「好开心！真不愧是Cosmos会长！」

    「哈哈哈！包在我身上！只要我来办就万事OK！」

    「……是不是真的不要紧呢？」

    小椿啊，好好说说她。Cosmos一被人拜托就是会太卖力啊。

    所以她每次都会满口答应，事后才搞得自己很辛苦。

    记得之前我还在学生会的时候，也不时会发生这样的事情。

    「那么，具体来说，我们什么时候可以拿到印表机──」

    「哎呀！休息时间差不多要结束了！花洒同学、小桑、Pansy同学，接下来轮到你们休息了！来，我们换班吧！」

    你逃避啦……所以，Cosmos啊，你为什么有点眼眶含泪地朝我走过来？

    「呜呜……花洒同学，怎么办……」

    自己撒下的种子要自己好好收割啊。

    「好、好了～～那就换我们休息吧～～！」

    「啊！怎么这样！听、听我说几句话……！呜呜……花洒同学好坏心……」

    我不想再背负更多奇怪的课题，所以绝对不朝沮丧的Cosmos多看一眼，走向小桑。赶紧以最快速度进入休息时间吧。

    「小桑，Pansy，轮到我们休息啦。」

    「喔，是嘛！知道啦！那我们就好好休息吧！」

    咦？小桑怎么好像比平常兴奋了些？

    虽然他平常就活力充沛，但总觉得热血成分比平常多……是怎么回事呢？

    是遇到什么好事了吗？

    「嘿嘿！花洒，我会让你见识见识我的热血吃法，你可要跟上啊！」

    「喔哇！」

    他转动肩膀和手臂转得有够用力啊。这冲击相当强，让我不由得有点脚步踉跄。

    「嗯、嗯……」

    「我就相信你会这么说！好！我热血沸腾起来啦！」

    好友，你真的是怎么啦？岂止是兴奋一点，根本有够兴奋的嘛。

    不过，我的这种疑问并未得到解决，就这么和兴奋得不得了的小桑以及Pansy一起吃了午餐。

    ＊

    ──下课时间。

    下午的课上完的同时，我和山茶花再度从教室来到走廊上。

    才刚走出去，从稍远处监视的Pansy就传来联络。

    『花洒同学……你要小心喔。』

    难得传了体贴的话来嘛。我知道的……包在我身上。

    「你是怎么啦？突然摆出正经的表情……」

    看样子山茶花并未发现，表情一愣一愣。

    可是，错不了……有人……给我跑出来了。离我们有点远的墙边站著一个学生。

    这个人频频探头窥看我们这边，又立刻躲起来。

    当然不是红人群诸位。她们被山茶花恶狠狠地警告：「别给我跟来！」现在正乖乖待在教室里。

    「山茶花……我们过去那边的楼梯。」

    「咦？为什么突然……啊，该不会是……」

    我默默点头回应。山茶花似乎也发现了发生什么事。

    因此我们两个人就这么并肩走向与这个人相反的方向。

    「山茶花下楼梯去，和Pansy在楼下会合。我来跟对方谈。」

    「可是！这样的话，就只有你会非常危──」

    「不用担心。被盯上的是你，这里就交给我。」

    「……要是发生什么事，你要立刻叫我。还有……谢谢……」

    弯过转角后，我看著山茶花走下楼梯，自己一个人在墙边待命。

    只要待在这里，八成……果然怕跟丢，追上来了啊！好！

    「喂，同学，跟踪别人做什么？」

    「……咦？呀、呀啊！」

    「别想跑！」

    这个人似乎注意到自己中了圈套，拔腿就想跑。想得美！

    我立刻抓住这个人的手臂，捉到了人。

    「好、好痛！请你放开我！」

    「我哪会放！我有话要问！而且根本……」

    先前一直缠著山茶花，甚至偷拍她的，就是这个人喔！

    我本来以为对方是个可疑又极为危险的人物，但看起来倒挺文静……乍看之下根本是个无害的家伙嘛。这可相当出乎我的意料……

    「呜、呜呜～～……怎么办……被抓到了啦……」

    几乎随时都会折断似的柔软手臂传来了颤抖。

    抖成这样，岂不害我觉得自己在做坏事吗……

    虽然我也不会因此手下留情就是了。

    「想回答我的问题了吗？」

    「咿！我回答！我回答就是了……请你放开我……」

    这个畏畏缩缩，眼眶含泪看著我的学生，皮肤很白，留著一头半长发。

    身高大概一六○公分，圆滚滚的眼睛很醒目，有著一张娃娃脸。

    脖子底下挂著数位相机，所以得小心别弄坏了。

    「只要答应不跑，我就放开手。」

    「咿……咿……我不跑就是了，请不要再对我那么粗鲁了……」

    唔嘻嘻嘻嘻……那么，我就好～～好问个清楚吧～～……等等，演成这样，我岂不是成了个大变态吗？我明明是正义使者，太奇怪了。

    没办法，为了避免造成更多误会，就放手吧。

    要是敢跑，我一定全力追就是了。

    「你叫什么名字，几年级？」

    「我、我叫薄井明日荷……是一年级……呃，朋友都把我姓名头尾两个字凑在一起，叫我『薄荷（Mint）』……」

    我才想说没看过这个人，果然不是同年级啊。

    「为什么一年级要跑来二年级的楼层？」

    「那个……这是因为啊……」

    唔。感觉不会乖乖回答。那就再戳戳看吧。

    「不就是缠著山茶花，一直偷拍她吗？」

    「唔！我、我没有做这种──」

    「别骗人了！不然相机拿给我看看！」

    「…………对、对不起！我拿给你看！拿给你看就是了……不要吼我……」

    看在旁人眼里，就算觉得我在勒索低年级生也不奇怪啊。

    「请看……」

    这个人用颤抖的手把相机递过来，所以我轻轻接下，检查里面的照片。

    结果里面的照片拍到了暑假我和山茶花在游乐场玩的时候，以及我们在小椿的炸肉串店前面说话的情景！

    唔哇！暑假期间的第一次约会也给我拍到了。原来那个时候也在喔……

    「那个……其实，山茶花学姊跟我是同一间国中。我想她应该不知道我这个人，但我很崇拜她，想变成像她那样的人……」

    「所以才跟踪她，偷拍她？」

    「……是。我总是畏畏缩缩，没有勇气，想说的话一点都说不出口，所以想变成像山茶花学姊这样敢把自己的心意老实说出口的人。」

    嗯，也对，山茶花的确很忠于自己的心意。这没说错。

    相信她绝对没有什么瞒著我不让我知道的心意。这是绝对的，绝对绝对不会错。

    可是为防万一，总觉得最好还是也参考一下别人比较好啊。

    「就算是这样，也该有点分寸。今后再也不准缠著山茶花。」

    「这、这是为什么？我、我又不会给山茶花学姊添麻烦……吧？」

    「有没有搞错，你拍了这么多山茶花的照片耶。而且，我听她们说你还抓著山茶花的制服贼笑。换作你被别人这样，又会怎么想？」

    「唔！这……是不喜欢……像是换衣服时被拍，会很难为情……制服被别人闻也……有点，不，是相当讨厌。」

    薄荷忸忸怩怩地抱著自己的身体这么说。

    其实这是新情报，听起来这家伙还闻过了制服……不妙的感觉更强烈了。

    「对吧？既然这样──」

    「可是！我没拍决定性的瞬间，对制服我也只是品味一下芬芳！轮不到每天疯狂揉山茶花学姊胸部的大变态花洒学长来说三道四！我就只是想把美丽的山茶花学姊永远留在手边而已……」

    怎么想都觉得你才是大变态。

    讲什么品味芬芳啦，想把山茶花永远留在手边啦，光听就相当不妙了。

    「就是轮得到我来说三道四。你也听说了吧？」

    「……啊！对喔，花洒学长和山茶花学姊……」

    「对，我们在交往。」

    我的右手拇指和食指互搓，淡淡地说了。

    不要紧吧？没被发现是在说谎吧？

    「……是吗？」

    呼～～……看来是没穿帮啊。要是在这个节骨眼被追问，可就真有点为难，所以算是得救了。

    「……亏我还以为学姊高高在上，不会去讨好任何人……」

    不，她看起来虽然凶，但我觉得她其实挺少女的，而且也有很多小小的少女情怀。

    然而对不知道这些事实的薄荷来说，多半会觉得很震惊吧。只见薄荷垂头丧气。

    照这样看来，大概只差临门一脚就能让薄荷死心了。那我就送上致命一击吧。

    「总之就是这么回事。既然女友遇到为难的事，男友不就应该出面解决吗？而且，你刚才说没给山茶花添麻烦，但她可觉得很……喔哇！」

    这家伙是怎样？突然伸手揪住我的胸口！

    真没想到会激起这么过敏的反应……

    「请、请问！你们两位真的是男女朋友吗？真、真的是吗！」

    薄荷眼眶含泪，但仍强而有力地注视我。或许也是因为距离近，一头半长发传来一种名符其实的薄荷清凉香气。

    「就说是真的了，别给我一直问一样的问题。」

    「可是花洒学长！像早上通学的时候……还有下课时间也一样，你都一直四处张望！明明跟山茶花学姊在一起还这样！」

    原来这家伙不只现在，上学时间还有上午的休息时间也都在！

    我完全没发现！亏我和Pansy都在留意有没有人跟踪……

    「要是男朋友都不看著自己，当然会觉得寂寞，这是常识！可是，学长却做出那样的事情，这也表示山茶花学姊和花洒学长其实……」

    「那只是因为我知道有人在跟踪山茶花才会一直想找出对方！说穿了，原因就是你！」

    好险！虽然好歹用事实应付过去了，但要是被继续追问，可能就不太妙了。

    这下可得趁这家伙无谓地多问其他问题之前赶快……

    「呜呜～～……！花洒学长……笨蛋～～～～！」

    「啊，喂！给我等一下！」

    等等，突然就给我跑掉了！还莫名地边骂我边跑！

    看样子绝对没在反省，会学不乖地继续缠下去吧！

    「……真的假的？」

    我沮丧地垂头丧气，背后就传来重重地跑著楼梯上来的脚步声。

    我听见声响，回头看去，站在那儿的是Pansy与山茶花。

    然后Pansy以震惊的眼神看著我……

    「天啊……花洒同学变成一脸糟糕的大变态脸了……」

    「我本来就这种脸！你干嘛劈头就挑这句话！」

    「我有预感花洒同学又做了奇怪的事，所以嫉妒起来，累积了太多负面能量，结果就是选择了刚刚那句话。」

    「不用只因为预感就在那边充填负面能量！我什么都没做！」

    她传讯息过来的时候明明很体贴，为什么现在却变成这样？

    「请、请问……情况怎么样？对方有没有讲什么奇怪的话？」

    山茶花似乎很正常地在担心我。

    ……真想把她的指甲垢熬汤给Pansy喝（注：日本谚语，意指要人多跟优秀的人学习）。

    「对方没讲什么奇怪的话，别担心。好歹我知道了是谁跟踪你，作战成果非常理想……只是，不好意思，我本来想说服对方放弃跟踪你，但是失败了。我想这家伙大概学不乖，还会继续纠缠。所以，我是觉得你还得再跟我假装是男女朋友一阵子……没关系吗？」

    「这、这点小事，根本没什么大不了！说起来，这轮不到你来道歉吧！你都愿意为我做到这个地步了！而、而且……」

    「而且？」

    「那个……呃……刚刚的你……难得……很、很、很……」

    「很怎样？」

    山茶花的脸红得非同小可，不知道要不要紧。我是指我的性命。

    「很帅气啦！」

    好吵！她喊得有够大声，而且喊完就这么跑掉了！

    啊～～我是觉得最好别离得太远啦……不过下课时间就快结束了，大概不要紧吧。

    该怎么说，这是我第一次听女生当面夸我「很帅气」耶。

    这倒也不坏啊……

    「花洒同学，你现在的表情严重到该对『逊』这个字下跪道歉。」

    「亏我难得心情好，都被你毁了啦！你真的很狠耶！」

    「真失礼，要知道我已经说得很收敛了喔。」

    「你这句话更伤到我了！」

    她一有什么事情不顺心，马上就会闹别扭，对我喷毒！

    算了，「查出纠缠山茶花的人物」这个任务已经达成，今天就别计较了吧。

    下一个任务就是「让薄荷死心」。

    毕竟今天已经知道对方是什么人，照这样看来，问题应该可以顺利解决。

    ＊

    ──放学后。

    放学前的班会时间结束，我走出教室，悄悄溜进厕所，换上变装套件。

    我戴著墨镜、帽子和口罩从厕所出现，当然会让周围的学生以莫名的视线看过来。

    可是，如果不换上变装套件，万一被薄荷看见我跟Cherry在一起，我们是假情侣的关系就有可能被拆穿。既然如此，也就没有办法。

    「那我们走吧，花洒同学。」

    接下来的时间，我不会留在西木茑，而是要去唐菖蒲高中。也就是说，我要假装是Cherry的男友。

    在鞋柜前等著我的，是一只手拿著爱用笔记本的Cosmos。

    即使被纠缠Cherry的人看到Cosmos陪著我，也可以说她只是以学生会长的身分和前往外校的我同行，这是她的优势。

    「呀喝～～！雨露仔、Cosmos仔！」

    一到校门，Cherry已经面带笑容朝我们挥手。

    一开始是说好由我们前往唐菖蒲高中，在校门前会合，但Cherry说：「如果我从唐菖蒲高中出发，也许跟踪狂就会跟来，所以应该由我过去吧！」于是会合地点就定为西木茑的校门前。

    放学后的目标是「查出纠缠Cherry的人物」，以及「让她把我当成男朋友介绍，让我得到参加唐菖蒲学生会的名分」。

    如果两个目标都能达成，比起原地踏步的暑假期间，今天就可说是大跃进。

    最理想的情形是今天完全解决Cherry的问题，但这样未免太贪心了。

    即使真有跟踪狂存在，应该也不会一碰到就马上顺利解决。

    「好～～！那我就带你们去唐菖蒲吧！」

    Cherry紧紧抱住我的手臂，力道却有些客气。不知道是在意Cosmos的视线，还是真的不想抱我的手臂……但愿至少是前者。

    「Cherry同学，我们今天要做什么才好呢？」

    「这个嘛，首先，就是要在学生会室把你们介绍给大家认识啦！然后要去视察各社团和各委员会，所以希望你们一起来！毕竟也得确定需要哪些器材嘛！……然后，明天开始就是采买器材！所以重头戏是从明天开始！」

    放学后我们要去唐菖蒲高中，但今天终究只是要为原本的目的预做准备。

    明天学生会要采买，所以我和Cosmos必须取得参与采买的名分。

    要采买就必定会外出。

    而我们是打算如果纠缠Cherry的家伙在采买的时候出现，就要当场逮住他。

    「知道了！话说回来，唐菖蒲的制度真有意思！在西木茑是把预算分配给各社团，由各个社团分别去买齐器材，所以觉得好新鲜！」

    「唐菖蒲以前似乎也是这样就是了。但有些社团会把预算用在和活动内容完全无关的用途上，所以才会改成由学生会负责提供器材！还说不是由校方提供，纯粹是为了尊重学生的自主性！」

    据我猜测，西木茑这边的几个人当中，和Cherry最合得来的就是Cosmos。

    因为两人同为学生会长又是同年级，有一些共通点。

    这或许也是放学后由Cosmos同行的理由之一。

    「还、还有啊，雨露仔，我对你有一件事很担心……」

    一件而已？我担心的事情加起来，随便也超过十个耶。

    「请问是什么事呢？」

    「你也知道，之前我不是拜托你扮演我理想中的男友吗？所以我很担心你办不办得到……当、当然我也不会强迫你啦！只是，如果可以……是想拜托你……」

    Cherry对唐菖蒲高中的学生会成员提起我时这样说明：「跟我独处的时候是个大变态，但平常是个畏畏缩缩又懦弱的平凡男生！可是，遇到紧要关头又非常靠得住。」我是个绅士，要扮演「大变态」会非常困难，但这只有在我和她两人独处的时候需要扮演，所以不成问题。Cherry担心的，应该是接下来的部分吧。

    「平常是个畏畏缩缩又懦弱的平凡男生」。

    的确，凭「大爷我」要扮演这样的人是很困难。

    ……可是啊，既然这样，就轮到他出场啦！

    没错，接下来……

    「好的！Cherry学姊，包在我身上！啊哈哈哈☆」

    嗨～～大家好久不见了！是「我」呀！

    呵！我披起羊皮可相当像样，Cherry啊，你什么都不用担心。

    ＊

    我顺利地实现Cherry的心愿，成了符合她想像的男友模样后，终于来到唐菖蒲高中。目前没有人跟踪。另外，照Cherry的说法，对方似乎不是唐菖蒲高中的学生，所以接下来出现的可能性应该也很低。

    「呼～～……抵达唐菖蒲高中了，我就卸下这个了！」

    「嗯、嗯……也对……」

    我取下变装套件，展现阳光的笑容。

    但不知道为什么，Cherry从刚刚就一直不跟我对看。

    「Cherry学姊，你怎么了？」

    「咿！不要！也不想想雨露仔是什么货色，不要用这样闪亮的眼神看我！」

    你这是什么态度？我可是实现了你的希望才变成这样耶！

    而且我就是用这个状态度过整个国中时代！对国中时代的我道歉！

    「Cherry同学，我也明白你一旦知道花洒的真面目，就会变成这样，但这不是你要求的吗？多少总要忍耐一下……」

    「Cosmos仔，你说得对……毕竟是我要求的……」

    告诉你，我也是千百个不愿意但仍然忍耐著做啊！

    虽然已经好久没这样，其实我也觉得有点开心……

    「那我们就去学生会室吧！我要在那边把你们两位介绍给大家认识！」

    「我明白了！我会努力让大家中意我！」

    「不、不是啦～～……我倒是觉得你最好别太努力耶～～」

    少唆，闭嘴。我就是深信我扮演的这种个性是万人喜爱的。

    你会觉得恶心，想也知道纯粹是因为你知道我的本性。

    「呀喝～～！大家久等了！」

    门发出「砰」一声很大的声响打开。

    眼前出现的光景让我和Cosmos都不掩饰震惊。

    「唔哇～～……这里就是唐菖蒲高中的学生会室啊……」

    「好厉害喔，跟西木茑高中大不相同……」

    设计，或说等级，就和西木茑完全不一样嘛。

    首先，西木茑高中的学生会室放的是白板、折叠椅，另外还把两张折叠式的桌子拼在一起，放在正中央。

    相较之下，唐菖蒲高中则不是放椅子，而是沙发，而且是两张看起来特别贵的沙发。

    两张沙发之间摆著一张很豪华的木制大桌，感觉可以开个很时髦的茶会。

    而且学生会长还有专用的办公桌，甚至提供了精美的椅子。

    还有，面积本身就很大，有我们学校学生会室的两倍以上。

    啊，不行不行，这光景太惊人，让我看得发呆，但我得自我介绍才行。

    「啊，呃……各位幸会，我是如月雨露，是西木茑高中的二年级生，和Cherry学姊处得很愉快。」

    「各位幸会，我是西木茑高中的学生会长秋野樱。以前西木茑高中图书室那件事，承蒙Cherry同学大力帮忙，所以我就来帮忙贵校的学生会业务作为答谢。我想我会有很多地方不周到，还请多多指教。」

    「「「「…………」」」」

    我和Cosmos各自做完自我介绍，但没有回应，只有犀利的视线投来，让我觉得他们对我们起了一点……不，是起了很重的戒心。

    我想这大概就是Cherry先前所说的唐菖蒲高中的排外校风吧。

    也就是说，没这么容易得到信赖是吧。

    「大家，之前我不也跟你们好好说明过吗！来，我的男朋……呜噗。我最重要的人，还有他的朋友，来帮我们了，不可以摆出这么失礼的态度吧！」

    你立刻打圆场，这点我就感谢你吧。可是「呜噗」是怎样？

    「好～～！那我马上把大家介绍给雨露仔还有Cosmos仔认识！首先是──」

    Cherry俐落地介绍学生会其他成员。

    我们事先已经听她说过这些人的名字，之后只要把脸和名字搭起来就可以了。

    「下一个是……啊！山口仔今天请假啊！」

    顺便说一下，山口是唐菖蒲高中学生会的会计。

    不怎么重要，所以就只简单介绍一下。

    山口同学，路人。完毕。

    「那最后……好的！是书记莉莉丝仔！」

    Cherry最后介绍的是个身高一六五公分左右的少女，以女生而言算是很高。

    她浏海非常长，所以看不太清楚长相，反倒是她很宝贝地用双手拿著智慧型手机，上面贴著应该是和Cherry两个人一起拍下的大头贴，更让人印象深刻。

    不过她是书记啊？职位跟以前的我一样，让我不由得有点共鸣。

    「莉莉丝仔，这位就是我的男朋友如月雨露同学！怎么样？很帅……唔！也不是个不能看的人吧！」

    要不要我当场拆穿我是假男友啊……

    「幸会，我是如月雨露。呃，莉莉丝同学的本名是……」

    「兰顶朱！姓名重新排列过后就是『朱顶兰（Amaryllis）』！所以叫作莉莉丝仔！跟雨露仔一样是二年级。」

    「……（点头）……（点头）」

    为什么是Cherry在说明，她只点头？

    嗯？她好像滑起智慧型手机来了……

    『幸会，我是兰顶朱。请多指教。』

    竟然用手机交谈！沉默寡言也该有个限度！

    「啊哈哈！一开始都会吓一跳耶！莉莉丝仔有够内向，很少主动开口说话！所以，她会像这样用手机说话～～」

    「这样从事学生会工作，不会有什么问题吗？」

    『一定会顺利。就像我的名字一样。』

    「对不起，我搞不太懂……」

    「莉莉丝仔最喜欢电影了！她常会聊起电影！我猜这应该是某部电影的故事吧？」

    『是印度的电影。你连这种事都不知道？』

    我总觉得只不过是没听过这部电影，为什么就飞来一句带刺的话……

    「还有，雨露仔的担心是多余的！莉莉丝仔非常靠得住！甚至可说是我在学生会最信任的人！」

    「……（点头）！……（点头）！」

    她头点得比刚才更用力。据我猜测，多半是被夸奖所以很高兴吧。

    跟对我的态度完全不一样。

    『我是Cherry学姊的首选。所以，没有如月同学在也没关系。』

    我也不是自己喜欢来这里！不要摆出那么冷漠的态度嘛！

    「好厉害啊。用手机输入文字，已经达到能顺利进行日常会话的水准，这技术我也务必想学会啊……」

    虽然不免觉得Cosmos产生兴趣的点也真有点怪，不过就别想太多了吧。

    真不知道她学会高速打字是打算拿来做什么……

    「是吗？呃……以后要请你多多指教了。」

    「…………（撇头）」

    她用力把脸撇开了……

    她的态度像是在说因为Cherry开口了，才破例让我参加。

    看样子就算有男友的头衔，要得到参加的名分大概也不容易啊……

    「好了，那我们马上开始学生会活动吧！今天我们要视察各社团跟委员会，就分成两组行动吧！雨露仔和Cosmos仔就跟我和莉莉丝仔一组！我们顺便带你们认识认识唐菖蒲高中的环境！」

    『好的，我会努力。』

    对Cherry说的话就以智慧型手机迅速回答，跟对我们的态度大不相同。

    「顺便说一下，我们这组负责的主要是各委员会！……我们就先从图书委员找起吧！」

    「……咦？Cherry学姊，你说的该不会是……」

    「好了好了，大家动起来动起来！好～～！大家加油～～！」

    我好歹也算是你的男友，你干嘛无视我，自己推动事情？

    而且说要先从图书委员找起……这不就表示要去见我的向上相容版「他」吗……

    ＊

    走出学生会，去到的地方当然是唐菖蒲高中的图书室。

    庄严肃穆的木门，看在我眼里，就像是魔王城的城门。

    「那～～……雨露仔，拜托你了！」

    「咦？要、要我来喔？」

    不不不，饶了我吧！你要去见门后的人可能是很尴尬没错，但我比你尴尬一百倍耶。与其这样，不如叫Cosmos……不对，不行啊。

    以前我和他打过一场赌，叫作「输掉的人再也不准接近Pansy和Pansy的朋友，不准和他们说话」，而我赢得了胜利。

    也就是说，他既然输了，就不能接近身为Pansy朋友的Cosmos，也不能跟她说话。总不能由Cosmos打破这个约定吧？

    「花洒同学，由于约定，我想我最好不要接近他。只是，从这个角度来看，你就不成问题……应该是。」

    就是说啊。我……不是Pansy的「朋友」，所以要说勉强过关也的确没错。

    「我是想说如果可以，希望莉莉丝去啦……」

    『我不会应付那个人。而且如月同学，你不是Cherry学姊的男朋友吗？明明是男朋友，却不听女朋友的请求？』

    好严格！总觉得这好像也变成她要不要认同我的考验其中一环！

    ……可恶～～为什么都是我在辛苦……

    「我明白了……只是，如果可以，希望谈话的时候可以一起……」

    「「那当然了（吧）！」」

    既然你们两个都这么说，至少一开始我就努力看看吧。那……出阵！

    「你好～～！我们是学生会～～！要来视察图书室了！」

    「啊啊，对喔，今天学生会要来视察……等等，你是……」

    我一鼓作气冲进图书室，结果他果然在。

    他还是老样子，是个纯朴系型男。一个连整理还书的模样都那么好看的男生。

    「……花洒？」

    我的压倒性向上相容版叶月保雄……通称「水管」同学登场了。

    我本来还指望搞不好他会很阳光地欢迎我，但完全不是这个样子。

    两道极其狐疑的视线深深刺在我身上。

    「是花洒。为什么？」

    而且身旁还有水管的儿时玩伴草见月。

    她那个子虽小却剧烈自我主张的雄伟胸部还是一样显眼。

    小风呢……不在啊？多半是在棒球队练习吧……

    「……为什么你会来唐菖蒲高中？」

    「呀喝～～水管！好久不见！其实他是来帮忙学生会业务，所以跟著来视察！」

    「是喔……这样啊……」

    压力马上就大得很不妙耶！

    而且其他人在做什么啦？赶快过来啊！凭我一个人实在……

    「打……打扰了～～！」

    『失礼了。』

    「好久不见了，水……咳，月见同学。」

    「Cherry学姊、莉莉丝……Cosmos学姊也在，吓我一跳。」

    「…………！好、好久不见，Cherry学姊、莉莉丝同学。」

    剩下三个人似乎接收到我的请求，也陆续进入图书室。

    在这样的情势下，酝酿出跟我不同种尴尬气氛的就是Cosmos与水管了。

    碍于约定，他们彼此无法主动开口说话，所以什么都说不出口。

    好！接下来是大家一起，总还可以──

    「那么，我们马上开始视察吧！月见仔，跟我说说各种情形吧，像是图书室进了哪些新的书～～！」

    「知道了。不问水管没关系吗？」

    「啊～～……嗯！没关系没关系！因为他是雨露仔负责的！」

    「月见同学，关于借书制度，我有很多想请教的！来来，快点！」

    「嗯……啊，Cosmos学姊，我想请你替我对子说声『对不起』。」

    「这点小事没什么，月见同学！包在我身上！」

    叛徒～～～～！为什么留下我和水管，自己匆匆忙忙跑掉啦！

    刚才的「那当然」咧？莉莉丝也跟著你们跑了！

    「……所以，这是怎么回事呢？听说负责我的人是你耶。」

    「那个……其实啊，是Cherry拜托我假装是她的男朋友，然后还拜托我演出不一样的个性。所以，我说话口气也和平常不一样。」

    「是喔……由你来假装是Cherry会长的男友喔……」

    ……尴尬。有够尴尬……

    只有现在，我无法不期望水管变回以前的阳光少年。

    「为什么事情会变成这样呢？」

    「……你什么都没听Cherry学姊说吗？」

    「是啊，我什么都没听说。」

    ……看样子，说Cherry和水管的关系不好似乎是真的。

    换作是他们以前的关系，水管不可能不知道Cherry遇到麻烦。

    只是，既然这样，与其由我来说明情形……

    「这些事情，如果你能去问Cherry学姊，会帮我大忙……」

    「你也不是不知道，这状况不容我问她吧？」

    您说得一点也不错呢……唉，没办法，那就由我先跟他说明吧……

    「──就是这么回事啦。所以，我才得假装是Cherry学姊的男朋友。」

    「哦～～……原来事情是这样啊。」

    我简短地说明情形，得到的是看似没有兴趣的反应，但这恐怕不是他的真心。

    他从刚刚就一直用担心的眼神频频瞥向视察图书室的Cherry。

    看到他这样的态度，让我愈想愈觉得他们两人的感情不是真的变差。

    「真是的，假装男友这种事，本来应该是你负责的吧……」

    「你节哀顺变吧。可是这也没办法，因为我和Cherry会长就是疏远了。」

    「为什么会搞成这样？之前你们还那么……」

    「说是因为发夹的事……你应该会懂吧？」

    原因果然出在这里吗……

    「从那场打赌以后，我和Cherry会长不但没说话，连面都没见。」

    我和水管之前进行了一场打赌……「要比赛在地区大赛的决赛时，谁可以得到较多女生给的发夹」，当时Cherry本来应该站在水管那一边，却在最后关头改变主意，把发夹交给了我。

    而最终的比分是我100，水管98，结果以我获胜作收。

    「只要当时拿到Cherry会长的发夹，就不会变成现在这种状况了。」

    这话说得没错。如果Cherry把发夹交给水管就会变成平手，双方应该都不用受处罚。

    可是，现实中就是分出了胜败，水管受到限制，以后再也不能接近Pansy和她的朋友，也不能找他们说话。

    要说造成这种状况的部分原因出在Cherry身上，倒也是没错啦～～

    可是啊……

    「我说水管，你可不可以原谅Cherry学姊？她到现在还很珍惜你，相信她一定很想跟你和好──」

    「所以呢？不管多么珍惜一个人，对方感受不到的心意就是感受不到。告诉我这件事的人就是你吧？」

    唔唔！我还以为这小子已经完全意志消沉，但根本不是这样，所以实在很棘手。

    而且他的态度就显得不会好好听我说……这个任务对我来说是不是太艰钜了？

    「花洒，你跟我很像，所以应该懂吧？换作是你站在我的立场，你觉得情形会变成怎样？……你应该不会不懂吧？」

    你说话可真不留情面。

    可是，也对……换作是我站在这小子的立场……

    「……我想应该会变成像现在这样的状况。」

    也是啦，如果输的是我，我就不能接近Pansy和她的朋友，也不能找他们说话，也就没什么好演变的，但即使不管这一点也一样。

    想必我和Cosmos、葵花还有翌桧都会疏远吧……

    「你这么明白，可帮了我大忙……那么，Cherry会长的事可以交给你吧？比起赢我，这点小事应该没什么。」

    不要自己说好不好……不过，也对，是没错啦……

    「好啦……Cherry学姊这件事就由我来想办法……这样你满意了吗？」

    「嗯，非常满意。」

    唉……我本来想说服他听话，结果自己反而被说得服服贴贴。

    真不愧是我的向上相容版大爷，就算沮丧，还是压倒性地比我优秀。

    「对了，我还想问你一件事……」

    「什么事啦？」

    「……子她，好吗？」

    水管问起这句话的表情和以前一样……不对，是有著远比当时更清澈的眼神，让我深深了解他直到现在对Pansy的心意还是很坚定。

    「……她很好。反而是太有精神，让我很伤脑筋。」

    「是吗……嗯，那就好。」

    虽然他走的路线和以前大不相同，但最根本的部分肯定还是没变吧。

    明明被Pansy用那么狠的方式甩掉却还担心她……这小子真是人好到令人伤脑筋啊。

    水管似乎注意到我的视线，有点难为情地撇开脸。

    然后……

    「之前我打了你……对不起。」

    这话说得很小声……真的非常小声，但水管的确这么说了。

    相信那场打赌之后，水管也想了很多吧。

    几乎没有人的图书室，落寞的气氛。这小子也真的很辛苦。

    打赌就会有赢家跟输家，这是无可奈何，但看到这样遍体鳞伤的水管，就莫名觉得胸口一阵难受。

    想必是因为我们很像，就像他刚才所说。

    ……不要紧的，水管。我们相似一场。

    之前你打我那件事，我们就放水流个乾乾净……【砰！】

    「呀喝～～！水管！我来玩了！」

    「水管水管！告诉人家你推荐什么书嘛～～！」

    「今天放学后，就是在图书室跟水管谈心的时间！」

    「哇啊～～！你们大家这样一起跑来……」

    怎么门后跑来有够多个女生？

    这人数是怎样？随随便便都有三十人耶！

    臭水管！我被迫假扮大变态假男友，你却悠哉地和这些可爱的女生打情骂俏？噢，是这样喔！

    「水管大哥哥！下次放假有空吗？有空的话陪我～～！」

    「不行！水管哥哥要跟咱家一起玩～～！」

    「水管老哥，我做了这个来，你尝尝看！……会、会讨厌吗？」

    「啊哈哈……伤脑筋啊……」

    你是有几个妹妹啦！真是看了就火大！

    别以为一句道歉就能让我原谅你打我这件事！

    就算放水流，我也要放有够脏的水冲下去！看我怎么放些超级脏的水来冲！

    然后，我还要把你也牵扯进这大变态事件里！要死大家一起死！

    ＊

    经过一番折腾，我们视察完所有委员会，回到学生会室。

    之后的讨论，将各社团与委员会所需的器材清单都列完了，所以明天就要开始采买。

    至于有没有顺利得到大家的信任……

    「Cosmos学姊，这边已经检查完毕！」

    「Cosmos学姊，这份清单怎么样？」

    「哇，Cosmos学姊真的好厉害，真没想到可以省下这么多预算……」

    「哪里。都是多亏大家检查得这么仔细。」

    Cosmos学姊顺利得到了高度的信任……

    会变成这样的理由极为单纯。因为Cosmos从第一天就超级大活跃。

    视察的时候，我只是听别人怎么介绍就怎么看，但Cosmos不一样，开始逐一确认各委员会既有器材的用途。结果一问之下，各种其实没用到的器材就纷纷冒了出来。

    把这些都列出来之后，当然又去检查了其实不归我们这组负责的社团方面。

    结果就是回收了各社团与委员会当中能用却没在用的器材，分发给需要用的地方，省下了两成左右的预算。

    这样当然会得到信任了。原来这社会到头来还是讲钱啊……

    「唔唔～～我都要没有立场了啦……」

    Cherry啊，只能怪你找错了对手。

    Cosmos她啊，虽然很少女，但开启学生会长模式的时候可相当厉害。

    只是，即使Cosmos展现实力到这个地步，还是有一个人并未给予信任。

    『如月同学，我有问题想问你，可以吗？』

    「什么问题呢……莉莉丝？」

    跟我们一起行动的莉莉丝态度比较不像是不信任Cosmos，更像在提防我。虽然她浏海遮著，我看不清楚，但今天一整天我一直觉得有视线对著我。

    所以，你是要问什么？

    『Cherry学姊哪里让你喜欢？』

    哇啊！这问题可真单刀直入啊！

    「这我非得现在回答不可……吗？」

    『你不是要来唐菖蒲好一阵子吗？告诉我嘛。』

    这是怎么回事呢？我总觉得她有够用力在考验我……要是这个问题没回答好，绝对会很不妙。

    既然这样，这种时候就该……

    「我觉得她这个人很适合用破天荒这句话来形容。虽然经常会做一些很乱来的事情，但莫名就是会让人接受。相信一定是因为她不管什么时候都很阳光、很开心地笑著吧。还有，遇到紧要关头，她又会令人意外地展现出有常识又靠得住的一面……我觉得她就是这样一个很棒的女性。」

    秘技！向上相容全部抄袭！这些台词当然不是我想的，而是水管说过的。

    以前我们交情还很好的时候，我对来西木茑图书室帮忙的水管偷偷问起他对Cherry的观感，当时他就是这么回答。

    真没想到会在这种地方派上用场……

    「雨露仔……原来你是这么看待我……」

    真有一套……不只对莉莉丝，连对Cherry的效果都很强……

    『这样啊？你真的很懂Cherry学姊呢。我听了好放心。』

    喔喔！虽然被浏海遮著看不清楚，但她的嘴是在笑！看来会顺利！

    『以后也请多多指教，如月同学。学生会活动，我们一起加油吧。』

    好啊～～！我本来还以为今天是行不通了，却在最后关头赢得了莉莉丝的信任！

    既然这样，「让她把我当成男朋友介绍，让我得到参加唐菖蒲学生会的名分」任务就达成了！

    「好、好～～！那今天的学生会活动就差不多进行到这里，我们回家吧！啊，雨露仔，我们一起回去……吧？」

    这是怎么回事呢？她脸颊泛红，频频看著我的模样超可爱的。

    竟然可以看到这么含蓄的Cherry──

    「然后我们回家路上就一边打情骂俏……你再一边告诉我你跟水管仔说了些什么吧！」

    我就知道是这样！后半的真心话根本就没在掩饰嘛！

    「今天我也要失陪了耶。各位，明天起再请大家多多指教了！」

    「「「「遵命，Cosmos小姐！」」」」

    这边也调教完毕了……也好，顺利就好……吧？

    于是，我们来访的第一天，尽管多少惹上了麻烦，但还是顺利结束。

    我再度穿戴上变装套件，和Cherry与Cosmos一起离开唐菖蒲高中。

    ＊

    晚上七点，我在车站和她们道别后，独自走在夜路上。

    往来行人很少的住宅区，略显老旧的路灯闪烁著照亮路途。

    从明天起就要正式开始寻找纠缠Cherry的跟踪狂了。

    今天算是准备就绪了……但还是没有跟踪狂真的存在的确证。

    倒是啊，我真的怀疑这人根本就不存在吧？

    从我开始假装跟Cherry是男女朋友以来，已经差不多要过两周了耶。

    如果真有这个人，也差不多可以出来了……

    「啊，好险！」

    我在眼前的阶梯绊了一下，差点跌倒。

    平常我不会没发现，但今天硬是觉得视野……啊，对喔。

    因为我戴著墨镜、帽子和口罩组成的变装套件，都没脱下来啊。

    都已经和Cherry分开了，差不多可以拿下──

    「你是如月雨露吧？」

    「……什么？」

    哎呀？不知不觉间，一个男人已经站在我眼前了啊。

    是哪间学校……呃，对方穿便服，看不出来啊……而且，这小子是谁？

    「请问……你是……？」

    「炭印岚。」

    嗯，这名字我不曾听过啊。还有岚这么一个老妈听了多半会兴奋起来的名字，而且，外表硬是很美形。漂亮的眼睛有几分圆润，发型则是全部往后梳。至于身高……我比他高了一点，大概比男生的平均身高略矮吧。

    话说，在这个时间点出现就表示这家伙搞不好……

    「和樱原桃分手。」

    就～～是说啊！我就知道是这样，而且也不可能是别的情形了吧！

    所以这小子就是纠缠Cherry的人？

    我万万没想到他会直接来找我……

    所以到头来，纠缠山茶花和Cherry的人都确实存在。

    也不知该不该庆幸……

    「和Cherry学姊分手？……我吗？为什么？」

    为了不让Cherry交代的男友形象毁于一旦，我以和善模式应对。

    说到这个，记得是说这小子对Cherry表白了好几次吧？

    然后还跑来叫我分手，这就表示……根本就没死心嘛！

    薄荷也好，这小子也罢……全都是倔强的家伙！

    「最配得上樱原桃的，是我。」

    没有啦，我也觉得你比较适合啊，因为我根本就是假男友嘛。

    但不巧的是，我又不能老实这么说……

    「不好意思，这我办不到。因为我最喜欢Cherry学姊了。」

    我右手拇指和食指互搓，这么回答。

    唔唔……虽然是说谎，但明确讲出女生的名字，还说喜欢她，实在很难为情啊。

    我是不觉得这样就能让对方认同，而岚的反应是……

    「我一直喜欢她，每天除了她以外什么都不想。可是，和她交往的竟然是你这家伙，太没道理了。没道理没道理没道理。」

    我说岚同学啊，你的口气该说愈来愈粗野，还是愈来愈像个神经病……

    「所以，我想到了。」

    「想到了？想到什么？」

    坦白说，我怕得想当场拔腿就跑……

    「要是你不和樱原桃分手，我就杀了你。」

    「杀我？太夸张……唔唔！」

    「我是说真的。她的第一名，我没打算让给任何人。」

    水管同学～～～～！马上跟我交换立场！轮到真正的第一名出场啦～～！

    为什么我这个假男友就这么倒楣，得被他揪住衣领，听他讲这么一番话？

    我愈想愈火大……既然这样，我就狠狠……

    「不好意思，我不打算和Cherry学姊分……」

    「哼！」

    「唔哇！……好痛！」

    这小子，还没听我说完就放开揪住我的手，用力把我一推！

    痛死啦！害我一屁股重重坐到地上啦！

    而且连墨镜都掉了！

    「……就到明天。在明天之前跟她分手。」

    超火大～～！我再也忍不住了！

    这种时候不惜多少受点损伤也要痛扁这小子……嗯？……这可伤脑筋了。

    我的屁股闹起别扭，说想多感受一下水泥地的触感啊。

    这样我站不起来啊！这屁股实在令人伤脑筋啊！

    我绝对不是怕对方而站不起来，这点千万不要误会。

    倒是岚在口袋里翻找，拿出了一个东西……呀啊～～！

    「如果到时候你没跟她分手，我就杀了你。」

    这、这小子！竟然拿出不得了的东西来了！

    岚拿出来的，是一把小小的折叠刀。

    然而小归小，既然是刀子，就具有其功能……

    「等、等一下啦！这未免太……」

    我用剧烈发抖的双脚撑著坐倒的身体后退。岚一步步逼近。

    途中岚的脚踏扁了我甩下来的墨镜。

    扁掉的墨镜就像在暗示我的未来，让我更加恐惧。

    「你可别忘了。我不会手下留情。」

    岚最后撂下这句话就消失在黑暗中。

    「不妙……缠上Cherry的是这种家伙，可不是开玩笑的……」

    我本来还担心无法完成的「查出纠缠Cherry的人物」这个任务，在对方主动现身的形式下达成了。

    然后出现了「让炭印岚死心」这个新任务。

    这个任务……有可能实现吗？这下可揽了个大难题上身啊……

    【我终于做出觉悟】

    现在，我的眼底有著一片壮阔的阿尔卑斯草原。

    「啊哈！啊哈哈哈哈！」

    「嗯咿！嗯咿咿咿咿！」

    摇～～喽&#9834;摇～～喽&#9834;摇～～呵呵&#9834;摇～～呵摇呵摇呵呵&#9834;

    哎呀～～！今天的梦，是从荡秋千开始啊～～！

    不知道为什么，我正在一座像是某阿尔卑斯山的少女会去荡的那种不知道架在哪儿的秋千上，用力荡得不亦乐乎！乾脆来吹个口哨吧～～！

    身旁还有和我一样荡著秋千，满脸笑容的木制。

    反正这是梦，去追究事情为什么会这样也很不解风情啊！

    「花洒，明天终于要来了咿！明天，最坏的事态就会发生在你身上咿！」

    或许是因为荡秋千荡得正开心，木制显得格外兴奋。

    她的声调听起来实在不像会发生最坏的事态，但反正是梦，就别在意了吧！

    「好！不用担心！对不起啊，我上次都忘了！可是，这次已经完全没问题了！我会有够牢牢地给他记住，包在我身上！」

    所以，我也回答得很兴奋。

    虽然多少有点不放心，但一～～点问题都没有！因为我就是记得清清楚楚啊！

    「听到你这句话我就放心了咿！……可是，真的不要紧吗？」

    「那当然！你想想，不是只要跑掉就没事了吗？简单啦，简单！」

    「……那你愿意证明给我看咿？」

    「证明？这到底是……咦、咦？」

    不知不觉间，我所坐的不再是秋千，而是一张放在草原上的椅子。

    作梦真不是盖的，地方都可以换来换去……

    木制呢……她站在一小段距离外，对我挥手啊。

    「花洒！走到这里咿！这样就能证明咿！」

    真是的，这长椅可真俏皮。没办法，那我就走过去……等等，奇怪？

    怎么我的脚在发抖，站不起来耶。到底是为什么……

    「不、不好意思，木制！我的脚好像在发抖，站不起来！所以，还是由你──」

    「不会的咿！花洒一定可以走到这里的咿！」

    「唔！」

    是吗？这是木制安排的状况，为的是考验我到底能不能好好逃跑？

    那么，为了不辜负她的好意，我得从椅子上……唔！不行！

    脚不动，站不起来……

    「不行！我实在站不起来！」

    我这么一说，木制就热泪盈眶地瞪著我。

    「花洒笨蛋！怎么这么没出息！自己一个人站不起来，就怪脚不好！脚好端端地会动咿！花洒爱依赖人！胆小鬼！没出息！为什么就是办不到咿！你这样会一辈子也站不起来咿！这样没关系吗？花洒你没出息！我不管你了！我再也不管花洒了！」

    唔！虽然也不是不觉得这整个状况好像都是为了讲这番台词才准备出来的，但这下不妙啊！木制都要跑远啦！

    我不要就这样跟她分开！得想办法……

    「木制！木制！木制～～～～～～！」

    我往颤抖的双脚灌注力道，为了勉力叫住她，站起来大声喊话。

    咦、咦？我？该不会……

    「花洒……花洒站起来了！」

    看到我这样，木制流下了眼泪。

    就是说啊！我果然站得起来嘛！

    「太好了！太好了咿！既然你这么有勇气，就不会有问题了咿！」

    还没呢！还只是站起来是不够的！

    我要一鼓作气，一路追到走远的木制身前……【咚！】

    「唔唔～～～～～～！」

    「花、花洒！」

    怎、怎么了？突然有个巨大又柔软的物体从天而降，压扁我的身体啊！而且还湿湿的，有点黏黏的！

    鼻孔钻进面粉香，口中传开奶黄的滋味……这是奶油面包啊！

    为什么会突然有个骚骚的巨大奶油面包砸下来压扁我的身体？

    「糟糕！这样下去，好不容易得到的勇气全都会消失！」

    木制急忙跑向我身边，但奶油面包似乎不容她如愿，把上半部长出的那呆毛似的物体甩得像鞭子一样，挡住了木制的去路。

    「唔！这样会接近不了咿……」

    「不、不用担心，木制，我会好好记住……我一定不会忘记，不能坐到长椅上……」

    尽管处在受到压迫连呼吸都有困难的状况，我仍然勉力挤出声音这么说。

    我刚刚就能好好拿出勇气。能做好该做的事。

    所以，我和木制的约定…………

    当我想到这里，明明身在梦中，意识却已经转为一片黑暗。

第七卷 第四章 大爷我与和善我的奋斗结果

    「早啊～～！花洒！」

    「唔嘎～～！」

    怎、怎么了？我明明在床上睡得好端端的，为什么突然全身受到剧烈的冲击！

    「嘻嘻！醒了吗？」

    「……是葵花喔……」

    「是啊！是葵花啊！我是来叫花洒起床，免得花洒睡过头！」

    当朦胧的视野渐渐恢复，映入眼帘的就是儿时玩伴葵花。

    她在我身上露出天真无邪的笑容，把呆毛甩得蹦蹦跳跳的。

    可是不知道为什么，她的呆毛看在我眼里，就像是甩动的鞭子。

    算了，大概是因为刚才作的梦……咦，奇怪了？

    「我刚刚作了什么梦啊？」

    「唔？花洒作的梦？……不知道！」

    你当然不知道了。可是，我总觉得自己拿出了勇气，达成一件很重大的……

    「算了，没关系！就算达成了什么，在梦里达成也没有意义！」

    嗯！总觉得最近我常常忘记梦的内容，但反正梦不就是这样吗？

    「花洒！赶快准备，我们GO！山茶花也在家门外等著了！」

    咦？明明讲好在车站会合，为什么山茶花特地来到我家门前？

    既然这样，最好是赶快准备。

    所以呢，我俐落地换好衣服，前往学校。

    ＊

    翌日的事态进展之快，让我觉得先前的停滞彷佛不是真的。

    纠缠山茶花与Cherry的对象已经找出来了。

    既然这样，接下来要做的事情自然也就定案。那就是让这两个人对她们死心。

    然后，现在是我会待在西木茑高中的时间，所以我的最优先课题是「让薄荷死心」。

    今天早上薄荷都没现身，但从昨天的状况看来，这家伙应该还没死心。

    虽然这个对手比起岚是要客气多了，但也不能因此掉以轻心。因为只要薄荷一天不停止纠缠山茶花，我的假男友生活就不会结束……

    只是尽管面临这种巨大的问题，在这之前还有一件事。

    其实今天我们班上发生了一起所有人都得参加的事件。

    这是每个人在学生时代多半都经历过的重要事件，结果会决定你是上天堂还是下地狱…………那就是，换座位。

    至于结果嘛……

    「花洒，以后请多指教了。」

    「嗯，请多指教了……小椿。」

    在我右边的座位对我眨了一下单眼的是小椿。

    小椿这个人，有她在身边就会很让人放心，所以我还挺高兴的。

    至于我左边的座位……

    「唔唔！真没想到花洒就在隔壁！请多指、教～～！」

    足球队的有不和同学坐著对我打了个川平主播风味的招呼。

    「好过分……那些签一定坏掉了啦……」

    「完了……我的玫瑰色高中生活完了……」

    「…………我早就知道反正会这样。」

    另外，最前排的座位可以看到葵花、翌桧和山茶花三个人很有默契地一起被击沉了。

    至于她们本来到底想换到哪个座位……算了，就先别去想了。

    不管怎么说，山茶花的座位离我很远，让我有些松了一口气。我并不是讨厌她，但大家都已经当我们是男女朋友，要是坐在一起……不就很难为情吗？

    所以，还是和不会有这种难为情的小椿跟有不和同学……咦？

    怎么红人群开始包围在有不和同学身旁……

    「有不和同学，记得你视力不太好吧？」

    「就是说啊！我也这么觉得！从这个座位看不清楚黑板吧？」

    「那跟前排的人换一下座位不就好了？」

    「Nice Idea～～！哎呀～～！跟山茶花换不就好了？」

    你们的图谋有够明显！有不和同学，顶住啊！

    我不想被班上同学更进一步误会我和山茶花的关系！

    所以希望你务必留在我旁边的座位！

    「不、不会，我从这里看黑～～！板也完全……」

    「「「「完全？」」」」

    「……看不见。我觉得还是坐前排好……」

    有不和同～～！学！你完全被红人群的压力给压垮了啦！

    呃，你的心情我也不是不懂啦……她们施压起来真的很可怕……

    「有不和同学的视力不好，坐在现在这个座位的话会看不清楚黑板，所以和山茶花换位子～～！」

    于是有不和同学就哀伤地被红人群带到前排的座位去了。

    结果明明换了座位，左边还是一样坐著山茶花……

    「哦、哦～～又是你在我隔壁喔？算了，没关系啦！虽然我一点也不高兴！」

    是这样吗？那我就什么也不说了。

    「原来有这招！好～～我也……」

    葵花啊，小椿的眼睛没有不好，同一招可……

    「我脑袋很差，黑板看得太清楚就不好了！小椿！跟我换位子！」

    你头脑真的很差！太差了！

    「葵花，我觉得如果头脑不好，要认真听课，还是前排座位好呢。」

    「听你这么一说，还真的是这样！」

    不必人家说你也该发现吧……

    换完座位后，我正准备第一堂课要用的东西，E子同学就跑了过来。

    「呵呵！花洒，太好了！你又坐在山茶花隔壁了！」

    「不，严格说来，我比较希望小桑坐我隔壁……」

    「花洒，珍惜朋友是很好，但这样不行啊！如果男朋友满脑子只想著朋友，女生会有点不舒服！」

    E子同学又说出她的情侣理论了。为什么我最近一直被她教育呢？

    「不用担心，因为按照计画，我和山茶花的关系再过不久就要结束了。」

    「咦咦咦咦！为什么！」

    「因为我已经查出纠缠山茶花的人了，之后只要让这家伙放弃纠缠山茶花，我们不就没必要维持这种关系了吗？所以，接下来我会优先进行这件事，假装男女朋友就放在其次。」

    「嗯、嗯～～……这样啊……」

    E子同学似乎不太认同。坦白说，不只她，红人群的几个人都一样，明明拜托我处理这次的事情，对于事件的解决却很消极。

    昨天我也回报了薄荷的消息，但她们回答：「查出是谁真的是好大的跃进！那以后也拜托你继续假装是山茶花的男朋友喔！」一副全都丢给我处理的态势。

    算了，没关系啦。因为我打算就在今天之内靠自己解决薄荷这件事。

    我可不会拖泥带水让那家伙称心如意。

    我就让大家好好见识见识我已经有所长进！

    ＊

    「果然给我出现了啊……」

    休息时间，我和山茶花一起来到走廊上，就在稍远处看到一个人影……是薄荷。

    「那、那个……要怎么办？」

    「想也知道吧，我们要逮住那家伙，好好说服。」

    「可是，昨天对方不就完全不听你说话吗？你想想！我们已经查出是谁在跟踪，所以不必慌张，等事情稳定一点再来也……」

    「不，我要在今天之内了结。山茶花你也想赶快结束这种关系吧？」

    「这、这……！话是这么说没错啦……可是……一旦结束……」

    她的态度硬是吞吞吐吐，但既然决定要做，我就是会做。

    既然已经知道犯人是谁，我就不打算袖手旁观。

    ……嗯？手机在震动……是Pansy啊？

    『花洒同学，你要小心。我总觉得这个人的视线有点奇怪，与其说是在看真山同学，反而更像……没事。你要加油喔。』

    总觉得这讯息也是吞吞吐吐……算了，没关系啦。

    「山茶花，你先去跟Pansy会合。等谈完了，我会跟你们两个回报。」

    「知道……了……这样一来，就结束了……吧。」

    山茶花表情一沉。她的表情与声调硬是让我胸口有种阴影，但我还是挥开这些顾虑。

    现在不是犹豫的时候。因为我除此之外，还有一大堆问题要解决……

    我走下楼梯，走出校舍，走向体育馆后面躲起来，紧接著薄荷就慢了我一步出现。

    从薄荷四处张望的模样看来，多半是在找我吧。

    毕竟今天我是打算好好谈。比起像昨天那样待在人来人往的走廊，不如这个时间绝对不会有人来的体育馆后面来得方便啊。

    话说回来，竟然这么老实地被跟昨天一样的招钓上，这家伙还挺单纯的。

    准备也都做好了，那就……

    「嗨，薄荷，今天你也挺开心的嘛。」

    「啊！」

    薄荷一看到我就想跑，但我立刻绕到正前方挡住去路。

    毕竟昨天就让他跑了，今天我绝对不会再让他跑掉。

    「呜呜！为什么花洒学长对我这么……」

    「想也知道，是为了让你不再纠缠山茶花。」

    「我不要！我绝对不停手！而、而且啊！昨天我也说过，我又没给她添麻烦！我只是崇拜山茶花学姊，想拿她当参考──」

    「你做的这些事情，你崇拜的山茶花可曾做过一次？」

    「！这、这个嘛……」

    「我说薄荷，你昨天也说过吧？你从国中时代就崇拜山茶花，想变得像她一样坚强。」

    「说是说过……这又怎么了吗？」

    薄荷全身一震，但仍然瞪著我。

    然而，比起待在唐菖蒲高中的向上相容版，这根本没什么大不了的，小事一桩。

    「坦白说，我觉得你还挺坚强的，毕竟你敢对高年级的我这样说话。所以啊……你要不要试著拿出勇气，踏出下一步？」

    「下一步……是吗？」

    「对。这次要用对的方法，好好对自己最重要的对象，坦白说出自己的心意。」

    「…………」

    好了，薄荷低头不语，就不知道会怎么出招了。如果可以，我是希望这家伙就这么乖乖听话啦……

    「那个，花洒学长……会不会讨厌？讨厌这种跟踪别人的人……」

    「我？我想想……也是啦，换作是我，绝对……咳，是有点讨厌吧。」

    该怎么说呢？我觉得说不出「绝对讨厌」的自己好可悲……

    「这样啊……所以学长喜欢不跟踪人的人是吗……」

    倒是薄荷为什么要一直问我啦，我的意见根本不重要吧。

    「……我明白了！……我决定不再跟踪山茶花学姊！」

    「真的？」

    「是！而且被喜欢的人讨厌，那多为难啊！」

    这话说得一点也不错，但我真没料到事情会进展得这么顺利！

    「照片我都会连同档案一起处理掉，也不再闻制服……呃，花洒学长你怎么了？看你表情这么吃惊。」

    「没、没有，什么事都没有！」

    我是因为事情竟然进行得这么顺利才吓了一跳。

    ……为防万一，也许薄荷删除档案的时候我最好也在场，亲眼见证照片一张一张砍掉。毕竟薄荷也可能留著没砍啊！

    绝对不是因为我想看山茶花的养眼照片，这点千万不要误会。

    「我姑且问一下，你是真的要停手吧？不会再纠缠山茶花吧？」

    「那当然！我绝对不会再这样了！我发誓！」

    好耶～～～～！解决一个大问题啦！

    太好啦～～！这样一来，放学后的部分是还不知道，但除此之外的生活就天下太平啦！

    「你能这么说我好高兴！谢谢你！」

    「哪里，该道谢的人是我！是学长让我发现自己犯的错……花洒学长，你人真好！」

    我就说吧？我人很好吧？哼哈哈哈！

    好～～！再来只剩下Cherry的问题！哎呀～～！事情这么顺利地……

    「花、花洒学长！关于这件事……我保证不会再纠缠山茶花学姊，所以，可以答应我一个请求吗？」

    嗯？请求？

    哼哼～～……我看薄荷是被我华丽的说服给感动，尊敬我了吧！

    「好，只要是我帮得上忙的，尽管开口吧！」

    「太棒啦！那我马上跟学长说！」

    喂喂，不要这么开心地用力闭上眼睛，摆出握拳姿势。

    你也有可爱的一面嘛！那我就好好给你建议跟支持吧！

    那么，在薄荷开始说之前，我就留在原地「发呆」等──

    「喔～～呵呵呵！这样就是长椅刚放～～！」

    「什么？……什么啦～～～～～～！」

    给我等一下啊～～～～！为什么会唐突地冒出一个有著很像某某夫人电棒卷发型的千金小姐，穿著啦啦队的服装，跑来放长椅啦！这位是……

    「…………发、发呆子学姊！」

    是西木茑高中三年级，啦啦队队长……名字太有个性的大千本枪子学姊。

    顺便说一下，姓是「大千」，名字是「本枪子」，请大家不要弄错。

    「Non non non！如月同学，你这叫法不对吧！请你满怀敬爱地叫我『大千本枪（Gerbera）』！喔呵呵呵呵！」

    喔呵呵呵呵，我绝对不这么叫你……

    「呵，如月同学，你竟然会来到这一边，真是令人惊奇！说来僭越，但我要送你这个礼物！那么…………Adieu！」

    用不著，马上拿回去……呃，已经不见了！是消失到哪里去啦！

    不妙啊！接下来的发展肯定是……

    「啊，呃……首先，可以请学长坐在我旁边吗？」

    吼～～～～～～！就算第二学期已经开始，这样也太拚了吧！

    该死，左或右的选择又扑向我……呃，不要坐在最右边～～！

    至少让我选啊！

    「…………好啊。」

    但无论我如何抱怨都是非坐不可，所以我乖乖听话，在薄荷的左边坐下。然而即使我都听话坐下了，薄荷却不说下去。

    大概是相当紧张吧，只见薄荷视线朝下，忸忸怩怩地搓著手。

    ……果然是这套啊……

    「啊～～……感觉好紧张耶！呵呵呵！」

    真的是这套！老实说，我可比你紧张五亿倍！

    「我接下来要说的话……不希望花洒学长以外的人听到……」

    好好好，是吗？那您要找我商量的是什么事情呢？

    反正不会是什么好事……呃，慢著。

    上次的E子同学，还有上上次的Cherry找我商量的事情，不管是让我大失所望也好，把我打落不幸之中还要叫我帮忙也罢，都和Cosmos以及葵花那次有些相似。也就是说，和第一学期早期的事态很像。

    所以，假设薄荷要找我商量的事和当时的第三次……也就是和Pansy找我商量的事情相似，就表示薄荷要商量的说不定是……不不不！不可能不可能！这绝～～～～对不可能！

    「我一直很烦脑。这种话不该说出来，这点我在脑子里很清楚！可是，我还是抗拒不了自己的心……所以，请学长听我说出由衷的话！」

    是、是那件事吧？你是要说你喜欢山茶花吧？

    不用担心！应该不会是「那家伙」！只有「那家伙」是不可能的！

    这下就确定是山茶花了！除了山茶花，再也不做第二人想！绝～～对是山茶花！

    「花洒学长……」

    薄荷做出觉悟，强而有力的视线锁定我。

    那对眼睛有一种将人的心一把抓住的神奇魅力，让我看得目不转睛。

    薄荷的眼睛渐渐接近，鼻尖传来薄荷的鼻尖碰了上来的感觉。

    下一集，正中山茶花！

    「请学长当我的男朋友！」

    ……这是为什么啦～～～～！为什么好死不死偏偏来这招啦！

    「呃、呃！可是啊，你是──」

    「契机是今年，棒球校队打进的地区大赛决赛！」

    听我说完～～～～！你们这些家伙真的一个个都不听人说话耶！

    「当时比赛结束后，我非常感动，离开了球场！肉搏战中的肉搏战！那实实在在是一场男人间的对决！我看得眼泪一流再流，停不下来……」

    少唆。我几乎整场比赛都没能直接看到，别一直徵求我的认同。

    「然后，我满怀感动，从球场的南出口回去……只是，我满心想再次陶醉在感动当中，就折回球场……结果，我就看见了！看见大贺学长和花洒学长在离球场有一段距离的地方，两个人很要好地一起吃炸肉串！」

    给我乖乖回家去～～～～！为什么去年从西边出来，今年却换成南边啦！

    「我看得心头小鹿乱撞！当时花洒学长的笑容，让我深深感受到花洒学长真的很在乎大贺学长！我就想说我也希望能被这样放在心上……这时我发现了！发现我对花洒学长……一见钟情了！」

    「不、不是……！薄荷是对山茶花……」

    「起初的确是这样！可是，现在不一样！我已经完全！被花洒学长迷住，我对花洒学长Only Love！除了你以外不做第二人想！」

    说到这个我才想到，昨天薄荷给我看的照片，除了山茶花，照片里都绝对还会拍到另一个人啊。

    至于这个人是谁，我实在不想说，就不说了……

    「是这样吗……」

    ……话说各位是不是差不多也注意到我的态度不太对劲了？

    我──花洒也就是如月雨露，难得被人来上这么一段超直接的表白。

    各位不觉得照我的个性，应该更高兴一点吗？

    「我一直好害怕……因为我，没有勇气……可是，我现在要拿出勇气说出来！」

    在说理由之前，还请各位稍稍回想一下以前我和薄荷的谈话内容。

    我第一次逮到薄荷时问他：「几年级？」

    这个问题乍听之下很普通，实际上也很普通。那么，我就再补上一项情报吧。

    我们学校的制服，「只有女生」会照学年决定缎带的颜色。

    一年级黄色，二年级红色，三年级蓝色。

    但我却对薄荷「问了年级」！

    「花洒学长，我喜欢你！我最喜欢你了！哪怕……」

    也就是说呢，这位叫作薄荷的薄井明日荷……

    「我是男生！」

    救命啊，小桑～～～～！为什么我会对这方面攻略得这么俐落啦！

    「那个……花洒学长？」

    「咿！什、什么事呢，薄井同学？」

    怎么他开始用水汪汪的眼睛窥探我脸色似的注视著我！

    「学长还是会觉得困扰吧？突然听我这么说……」

    「不是啦～～！也不是困扰，该说是惊天动地吗……站在本人的立场，也是觉得实在非常遗憾就是了……」

    「就是说啊……唉……要不是花洒学长已经有女朋友，我就能抢到这个位子了……」

    抢不到好吗？为什么你会觉得只要我没有女朋友，你就可以顺利进站？

    「呜……好寂寞喔～～……」

    停，不要这么少女地用手背用力擦眼泪。

    真的好险……原来要不是我和山茶花建立了假的情侣关系，被盯上的人就是我啊……真的是惊险过关……

    「怎、怎么说呢……不好意思，我没办法跟你交往。你、你也知道，我有山茶花啊！她真的是喔！对我来说真的是最理想的女朋友了！」

    「呜呜呜！我明白了……可是，如果你们两位分手，还请告诉我喔！」

    我死也不会告诉你。要是被你知道我们分手，你根本就满心想乘机进站嘛。

    「这样啊！也是啦，我这么喜欢山茶花，应该是不可能，但我会记住的！」

    「好的！……呵呵！花洒学长说得没错，踏出下一步真是大大地踏对了！」

    我的状况已经不是踏一步，是三级跳摔了。

    「那、那么！就这么说定！我差不多要回教室了！」

    「呵呵，花洒学长，你脸色都发青了耶，该不会是在害羞？」

    你这小子，我可没听说过有人用脸色发青来表达害羞的。是恐惧啊，恐惧。

    总之，我从长椅上站起，卯足全力拔腿就跑。

    ……「让薄荷死心」任务算是顺利达成了。

    只是，在解决的同时制造出来的副产物也未免太破天荒了吧……

    ＊

    ──午休时间。

    得知震惊的事实，让我在午休时间整个人都被打落绝望之中。那种绝望属于一种我前所未见的类别。

    在热闹非凡的图书室里头，由于轮到休息时间，我就和葵花、翌桧、Pansy一起吃饭，只是……

    「唔唔～～！出现意想不到的对手了啦！」

    「就是说啊……这事态真是出乎意料……」

    「这可伤脑筋了……亏我本来还放心地想说不会有比小桑更强的对手了……」

    这几个女的到底把我当什么了？

    还有，你把小桑当成多夸张的强角色啦？

    「可是，这样一来事件就解决了吧！我从明天起又可以和花洒一起上学了吧！」

    「我也终于可以在教室跟花洒说话，所以很开心！」

    也对，这话说得没错。毕竟我已经没有理由继续保护山茶花，也没有理由继续假装男女朋友。虽然发生了多余的事件，但好歹还是能够回到日常生活。

    至于薄荷……还是做出觉悟，早点告诉他真相吧。

    如果这样会让他想乘机进站，我也只能全力拒绝。

    「也对。姑且算是放下了肩上的一副重担。」

    「呵呵。既然这样，今天我就准备好喝的红茶来庆祝吧。」

    说来说去，大家应该都忍了很久。

    连Pansy都挺兴奋的，看来心情很好。

    怪了？Cosmos是怎么啦？现在明明不是轮到她休息，却跑了过来。

    「各位，如果不介意，吃吃看这个吧。这是我今天拿出看家本领做的。」

    「哇～～！Cosmos会长，谢谢你！我好高兴！」

    呀喝～～！虽然发生了怒涛般的悲剧，原来也有令人开心的事啊！

    Pansy的点心和红茶，还有Cosmos的便当。就是因为有这些，我才会戒不掉跑图书室这件事情！

    麻烦不要吐槽说这和图书室无关。

    好了！那么，至少现在让我享受片刻的安息──

    「嘻嘻嘻……花洒学长，我来见你了……会不会……造成你的困扰？」

    我的片刻安息啊～～～～！为什么好死不死来的人是你啦！

    「嗨、嗨……薄荷。」

    但既然人都跑来了，总不能赶他回去。而且我也没有这种权限。

    唉……薄荷同学马上就用狐疑的表情看著我啊。

    「奇、奇怪？学长不是和山茶花学姊一起吗？那个……花洒学长和山茶花学姊是男女朋友，我还以为午休时间你们一定在一起……」

    好好好，我就知道你会这么说。

    反正我本来就打算拆穿，既然这样，就愈快愈……【砰！】

    「呼～～呼～～……真是的！你为什么先走啦！」

    「咦？山茶花？」

    不不不，山茶花为什么会来图书室？

    你午休时间不是都和红人群一起吃饭吗？

    而且还气冲冲地走向我……哇啊！还勾起我的手臂！

    「来！我们一起吃午饭吧！我都做好便当来了！」

    「呃……我没跟你约好这种事……哇！」

    她的嘴凑到离我耳朵有够近的地方来了耶！

    啊啊……清雅的香皂芬芳飘了过来。

    「你不是被他盯上了吗？既然这样，这次就轮到我了！」

    「咦？」

    山茶花小声说出这几句话，不让别人听见。

    这意思该不会是……

    「呜呜！花洒学长果然要和山茶花学姊一起吃饭啊……亏我还以为我有机会……」

    「哼哼！很遗憾，你想得太美了！因为这家伙……是我的男朋友！」

    果然是这么回事啊！山茶花为了还我先前的人情，打算继续跟我维持假男女朋友关系！期限大概是到薄荷死心为止。

    这个提议的确让我感谢得不得了啦……

    「咦咦？花洒，不跟我们一起……吃饭吗？」

    「怎、怎么这样！亏我还想说好久都没能一起休息了……」

    「葵花、翌桧，情况特殊，我们还是忍耐吧……这没办法。」

    我总觉得这样也有很多问题……

    可是，如果我在这个状况下坦白把情形告诉薄荷，山茶花就会颜面尽失。

    这未免太令人过意不去。我不能恩将仇报。

    「呃、呃……对不起喔！可是啊，一想到这家伙的情形，我就不能放著不管……」

    看来山茶花还是会在意，但似乎不打算让步。

    被她勾住的手臂从刚刚就被架得快要散了，还真有点痛。

    「不用放在心上。谢谢你帮助花洒同学……好了，赶快跟他一起吃饭吧，休息时间很有限的。」

    「嗯、嗯！谢谢你！还有……还是很对不起！」

    得到Pansy的许可让她笑逐颜开，但还是道了个歉。

    之后她盯著我说：

    「好了，我们赶快过去吧！」

    「嗯、嗯……」

    No～～～～！我那么期待的Pansy的红茶还有Cosmos的便当啊～～～～！

    我被山茶花拖著走，这些都离我愈来愈远啦！

    就这样，我和山茶花走到阅览区里离她们有点距离的座位。

    打开便当盒一看，莫名地是一场由我爱吃的菜组成的大阅兵。

    相信山茶花一定是为防万一，事先准备好的吧。

    准备周到得吓死人。

    「那么……嘴巴张开……呃，做到这地步多不好意思啊！你自己吃啦！」

    「我、我知道啦。」

    「唉……好遗憾。花洒学长和山茶花学姊说来说去还是好登对耶～～……」

    薄荷啊，可以请你尽快放下对我的心意吗？

    山茶花的好意很令人感谢。坦白说，这便当又全是我爱吃的菜，有够好吃。

    可是……可是啊！

    「为什么还没结束！亏我刚刚那么高兴……」

    「呜呜～～！这不喝谁受得了！Pansy，再来一杯！」

    「好的。某人的份多出来了，所以还有很多呢。」

    我对她们产生的罪恶感实在非同小可……

    为什么事情会变得这么复杂呢……

    ＊

    ──放学后。

    虽然发生了很多意料之外的事态，但放学后要做的事情还是没有改变。

    接下来的目标是「让炭印岚死心」。

    我觉得这个对手相当难缠，但并不打算打退堂鼓。

    只要见了面，我会让他死了对Cherry的这条心。

    「那我们去采买吧…………」

    接下来要进行的是学生会的采买。昨天我们去视察各社团与委员会，列出了需要的各种器材。今天我们就要去采买这些器材，由学生会发给各社团使用。

    因此我先在唐菖蒲高中的厕所戴上帽子、墨镜与口罩的变装套件之后才和Cherry会合，但她显得很没精神，垂头丧气。

    「怎么了吗？总觉得你好像很沮丧……」

    「是、是喔？会吗？我很有精神啊！啊哈哈哈哈……」

    她立刻切换成灿烂的笑容，但很遗憾，非常明显是在强颜欢笑。

    「当然会，我是不会逼你说啦，但如果可以，希望你可以跟我说。」

    「这听起来就是在逼我说吧……」

    「也有这样的一面吧。毕竟我就是因为你拜托，才会弄成现在这个样子。」

    「呜呜～～！这种说法太贼了吧……唉……好啦。」

    看来她认命了，愿意说明情形。

    「我、我说啊……真的可以吗？真的可以请你假装是我男朋友？……你也知道，纠缠我的那个人好像相当危险，给你添太多麻烦实在……」

    原来如此，是这么回事啊？的确，她会担心我，这心情我懂。

    炭印岚……虽然尚未实际造成伤害，但这个人说出了「不分手就杀了你」这样的话，还亮出了小刀。Cherry一定是觉得这个人远比她想像中更加危险吧。

    所以她才会迟疑，不敢给我添太大的麻烦……说来说去，她还是很善良嘛。

    「请不要放在心上。这次的问题，我会解决的。」

    「真的？……真的，可以吗？」

    怯生生的视线。平常老是看到Cherry开朗的笑容，所以这样的她还真有点新鲜。

    「当然可以。既然决定要做，我就会做到底。」

    「哇～～！谢谢你！我好高兴……我真的好高兴！」

    太好了。她总算恢复开朗的笑容了……呃，唔哇！

    她打起精神是很好，但突然来抱住我的手臂是怎样……！

    「好～～！那就请你别客气，光明正大摆出男朋友的样子吧！」

    太极端了！一得到许可就这么大胆行动，实在出乎我的意料！

    「Cherry会长，碰到了！都碰到了，你分开一点……」

    「咦～～！分开也不好吧？毕竟你是我的『大变态男友』耶。只有我们两个人的时候，反而是你要主动展开各种行动才行啊！」

    刚才那个担心会给我添麻烦的发言似乎已经飞到九霄云外去了……

    「来！你要赶快摆出我的大变态男友的样子啊！」

    「什么～～！真的要做吗？」

    「那当然！快点快点！啊！还有，之前我就一直觉得不对劲，你要叫我名字才对啦！毕竟你是我的男朋友耶！」

    看样子要是不赶快满足她的希望，要求大概会愈提愈多吧？

    ……没办法，这种时候还是做好心理准备……

    「唔、唔嘻嘻嘻……阿桃，你身上好香啊～～嗅嗅。」

    「这样不行吧！不能只用说的，要用行动表达啊！来！首先就牢牢抱住我！要抱得我们的身体都紧紧贴在一起！」

    我看比起男友，女友才是大变态吧？

    「只、只有一下子喔。」

    唉……像这样戴著口罩、帽子和墨镜紧紧抱住女生……就算有人看了报警也不奇怪……

    「说话的方式！要更变态一点！」

    「唔嘻嘻……我要抱住阿桃啦～～！」

    我说话的同时用力抱紧Cherry……嗯，我有点想死了。

    「啊哈哈！谢谢你！我好开心喔！」

    「……你能满意真是再好不过了……」

    为什么我非得做这种事情不可？

    之后我和心满意足的Cherry一起从唐菖蒲高中出发。

    顺带一提，现在只有我和Cherry两个人，Cosmos则在唐菖蒲高中的学生会室待命。

    因为在昨天视察时极其活跃的Cosmos有了采买以外的工作要做。

    那就是回收各社团与委员会不再使用的器材。虽然也有些器材已经很破旧而不能用，但仍有部分器材还能用，所以就由列出这些器材的Cosmos去请他们将这些器材送到学生会室，另外也将器材发给需要用的社团与委员会。

    当然，这些工作并不是只由Cosmos一个人做，其他学生会成员也一起进行。

    唐菖蒲高中的风气很排外，真没想到Cosmos不但轻易赢得他们的信任，更已经将他们使唤得像手脚一样灵活……让我都搞不太清楚到底学生会长是Cherry还是她了。

    好了，都来到店里了，那边就交给Cosmos处理，我们就好好采买……嗯？那是……

    「好～～！那我们就来采买需要的器材──」

    「桃学姊，不好意思，可以请你先过去吗？」

    「咦？怎么啦，突然这样？」

    「我想打个电话，打完我就会过去，请别管我，自己先进店里吧。」

    「嗯～～……好吧！那打完电话要赶快过来喔！等会合之后，我们就一边打情骂俏一边采买吧！」

    「咦！等一下！为什么会多出这种多余的附加条款啦……呃，好快！」

    听我说完啊！你跑进店里的脚步是在雀跃什么啦！

    所以就算在店里也得当大变态喔？……糟透了。

    我是很想这么抱怨，但现在得转换心情……

    「我话先说在前面，今天我可也不会手下留情。」

    Cherry离开后，就和走过来的这小子说话吧。

    身穿便服，身高一六五公分左右，有著几分圆润的漂亮眼睛，全往后梳的发型。

    ……是炭印岚。

    「你早就发现了？」

    「没错，算是以前练出来的本事。」

    我发现炭印岚在跟踪是在正要走进店里时。

    我总觉得有视线在看我，于是留意周遭，果然发现这小子在场。

    我之所以能发现，原因多半出在今年地区大赛决赛时所进行的那场打赌。

    就是因为当时我一直在注意周围有没有人，对于投向自己的视线才会变得这么敏感。

    真是的……我都在一些奇怪的地方长进啊，实在不是很高兴。

    而这小子会等Cherry离开才来找我说话，也就表示……

    「昨天我应该说过，要是你不跟樱原桃分手，我就杀了你。」

    果然是来说这句话的啊？

    他的嗓音有点尖，但仍充满恫吓感，不管是谁都能清楚听出他在生气。

    他的怒气很强烈，换作是没有胆识的家伙，大概当场就会道歉然后逃走。

    可、是、呢──

    「是啊，你说过要杀了我。」

    我特意回答得很平淡。

    哼哼哼！可别以为我还是昨天以前那个软弱的花洒！

    今天的花洒有点不一样！就让我俐落地说服他吧！

    主要是为了自己的太平日子！因为我已经受够演这种大变态了！

    「那你为什么没跟她分手？」

    「当然是因为我不想分手。」

    「什么……？」

    炭印岚的声调压得更低……也变得更危险了。接著，他将手伸进口袋。这只是推测，他大概是想拿出昨天也带在身上的小刀来威胁我吧。

    「我可以当作你已经有觉悟了吧？」

    炭印岚往前踏上一步。所以他是想这样吓唬我？

    很遗憾，这是白费心机。坦白说吧，今天我完全没有必要害怕。

    「要动手也行…………但你要在这里动手？」

    「……什么？」

    没错！这就是我之所以有把握的根据！昨天我们是在没什么人的夜路，但今天不一样！

    现在我们身在商店街！时间是下午三点！也就是说，有很多人在！

    在这种地方一拿出小刀的瞬间，就会轮到国家权力出场！

    「你已经错过最好的机会，我不会再犯下像昨天那样的失误。既然知道你有所图谋，那我只要选择你没办法下手的地方来移动就没事了。」

    「开什么玩笑！管他是什么地方……！」

    「你要动手？在这里把事情闹大，Che……呃，桃学姊说不定就会回来喔。」

    好险好险，我都忘了我们讲好要叫她名字。而且，像这样用名字来称呼Cherry，也许就会让炭印岚觉得我们的关系变得更坚定了，也就可以拿来当成说服他死心的藉口。

    「…………」

    炭印岚用耸动的方法威胁我，但应该不想在Cherry面前这么做吧。

    那当然了。一个男生拿刀出来威胁人，这已经不是讨厌就能了事。

    而且，虽然是假装的，但对Cherry的男朋友这么做就更严重了。

    最坏的情形下，Cherry有可能气得失去理智，对他说：「再也别接近我！」

    被心上人这么说，真的会很沮丧喔。

    「……人也愈来愈多喽。」

    附近就有车站，大概是电车到站了，许多人陆续过了马路。而且还有个戴著帽子、口罩和眼镜，怎么看都太可疑的男子在这里，瞩目度也非常够。

    该怎么说，没想到这打扮反而大有帮助……

    「……啧！别以为我会就这样算了。」

    好的，完成。从他转身的模样看来，今天大概是打算先打退堂鼓了。

    ……可是，还没呢。

    「等一下，炭印岚同学。」

    我不会在这个时候放他走。

    既然要做，就要做个彻底。无论对上多危险的对象，也无论这几句话我有多不想说……

    「不管你多珍视桃学姊，不被接受的心意就是不会被接受喔。」

    决定要做就要做个彻底。这就是我的座右铭。

    「……那又怎么样？在你消失之前，我绝对不会打退堂鼓……再来就只剩你了。只要没有你在，能待在樱原桃身边的……就只有我。」

    ……也是啦，觉得被甩一次就会当场结束，这样的想法大概太单纯了……

    「即使我不在了，桃学姊身边还有很多人喔。她在唐菖蒲高中也很受欢迎，大家不会放著她不管的。」

    「我知道，因为她是个很棒的人……可是，就算这样，我只要能待在离她最近的地方就好。」

    原来如此啊。说穿了，就是Cherry承认他这个「朋友」，却不把他当「情人」看待？

    「说起来你根本是外校的人，又是个只对胸部有兴趣的大变态。这样的人，配不上樱原桃。配得上她的人……是我。」

    后半段会不会太过分了？呃，虽然是我们自己这样设定的没错啦……

    「这些都不重要。」

    而且我又不是大变态。是超绝绅士。压倒性地是绅士。

    「你说不重要？怎么可能……」

    「当然，我不会说全都不重要。实际上，尽可能在一起应该是比较好……可是啊，你知道吗？……有时候就算待在身边，也只会让对方寂寞喔。」

    「……！」

    炭印岚的表情微微一僵。我想，他大概也心里有底。

    还好这个人不是完全不讲理。

    「重要的是心意。即使分开，只要两颗心相连就不会寂寞。说来不可思议，光是知道重要的人想著自己，就会觉得不要紧。」

    「……你对樱原桃这么……」

    「不然我才不会想这样跟你说话。这是在向你证明，证明我有多在乎桃学姊……」

    还有，主要是要证明我不想当大变态。

    真的很累人。那种事情我再也不想做了。

    「那你呢？你真的很重视桃学姊？」

    「那还用说！虽然她现在躲著我，但总有一天，我和她会互相了解彼此的心意……」

    「明明到今天为止已经表白过好几次却被甩了？」

    「……唔！这只是因为她还不了解我……」

    「你啊，一直都只顾著你自己吧？觉得你才配得上樱原桃，觉得她只是不懂你，总有一天你和她会了解彼此的心意。你只是单方面在强迫推销你的心意……这样不行。如果不是彼此了解对方的心意就没有意义。有时候，有急流勇退的勇气也很重要喔。」

    「唔！唔！唔唔唔唔！」

    炭印岚嘴上还在抗拒，但相信他其实也明白。

    明白他让Cherry怕他，躲著他。

    但他仍然不死心，大概就是因为他太喜欢Cherry，太重视她了。

    ……正因为这样，接下来这句话对他应该会产生很大的效果。

    「拜托，算我求你，不要再纠缠桃学姊了。你也不想看到她难过的表情吧？」

    「这……！你说得没错……」

    果然。虽然炭印岚都只顾著讲自己，但根本上他还是在为Cherry著想。

    所以对Cherry而言不利的事态是他最想避免的情形。

    「…………」

    炭印岚还没有回答，八成是在烦恼自己该怎么做吧。

    他会听我的话，不再纠缠Cherry，还是今后也会继续跟踪她呢……

    「…………好吧……我不会再跟踪樱原桃。」

    「你愿意这么说，帮了我很大的忙。」

    好！没想到事情这么顺利就谈妥，真是太好了！搞什么，这家伙还挺明理的嘛！

    虽然弄得有点像是拿Cherry当藉口来逼他死心，让我有点过意不去。

    「可是，一旦我判断你配不上樱原桃，我就会回来。到时候，我不会再让给你。待在她身边的……就会是我。」

    「知道了，我会铭记在心。」

    「……那我走了。」

    可能是我话说得太重，炭印岚垂头丧气地走远了。

    该怎么说，虽然我说了很多谎，但追根究柢来说，我这男友就是冒牌货，事到如今也没什么好在意的。

    「真是的！你要让我等多久啦！」

    哎呀，大概是因为我们谈判了很久，Cherry都跑回来了。

    可是，她来得正巧。毕竟事情都谈完了。

    「……呃，咦？你要打的电话呢？」

    「就在刚刚讲完了。」

    这个时候，最好什么都先不要对Cherry说。

    要解释情形，等回到唐菖蒲高中也还……

    「好！那这次我们真的要进去了吧！就再请你好好当个大变态男友了！接下来我希望你紧紧握住我的手，兴奋得气喘吁吁！」

    我说啊，可以让我马上开始说明吗？

    总觉得这大变态的门槛变得有够高耶。

    「快点快点～～！」

    「这就等下次有机会……」

    「不行！现在不做就没有意义了吧！」

    岚已经离开，现在做反而没有意义。

    但我又说不出这种话……好啦……我做，我做就是了……

    「阿桃的手，好软喔～～！呼呼……」

    「嗯！非常好！那么，接下来……」

    之后我就一边回应她接二连三提出的大变态要求，一边和她一起采买。

    炭印岚啊，还请你尽快停止纠缠Cherry……

    ＊

    「呼～～……这样总算是搞定了吧……」

    我顺利抵达唐菖蒲高中的厕所后，卸下变装套件。

    首先，我终于松了一口气。

    我本来还提心吊胆地担心被岚拆穿，但看他的样子，应该是没发现。

    也幸好今天墨镜没被破坏……

    昨天被他踩坏，所以我今天为防万一还准备了几副预备的。

    是说，这根本是超级大跃进吧！这样一来，「让炭印岚死心」的任务就达成了！

    也就是说，当初的任务已经全部顺利完成！

    而且Cherry这边又没有多余的副产物，已经确定没我的事了！

    话说回来，现在还无法确定炭印岚已经完全不会再纠缠她，所以要继续假扮男友一阵子，但也只需要再维持一周左右！

    太好了太好了！接下来只要轻松地帮忙一下唐菖蒲高中的业务就OK了！

    虽然现在已经变成附带的，但「在唐菖蒲高中扮演Cherry的男友」是属于常态发动型任务，可不能因为我掉以轻心，让我们的假关系被拆穿。

    也好，就离开厕所，前往唐菖蒲高中的学生会室吧……

    「看你的表情好像心情很好嘛……花洒。」

    「呜恶！水管……原来你在啊……」

    「我在啊。因为想跟你讲几句话。」

    有个人背靠在墙上，双手抱胸等在那儿耶！

    给我用这种「但只限型男使用」的帅气姿势等在这里……

    「有什么事啦？」

    「我是想说看在我们相似一场，给你个忠告。」

    「忠告～～？」

    「你最好别以为事情就这么结束了。」

    「……什么？」

    这小子在说什么鬼话？

    山茶花那边还说不准，但Cherry这边明明这样就已经解决了吧。

    岚打退堂鼓了。既然这样，根本就不会再有任何问──

    「要读出别人不为人知的心意。你有好好看出炭印岚不为人知的心意吗？」

    看他笑得那么得意，是怎么回事啦？

    「算了，总之就是叫你别大意。人得意忘形的时候多半会乐极生悲，不是吗？」

    「唔唔！是、是啦……话是这么说没错……」

    「我就说吧？也就是说，你该做的事情是？」

    好可怕的魄力……所谓不容分说，讲的就是这种魄力吧。

    「……好啦。我会听你的话，不会大意。」

    「那太好了，就这么说定……啊，晚点我要去学生会室领器材，到时再请多关照了。」

    水管简单扼要地跟我说了这几句话之后就离开了。

    他说还没结束，硬是让我觉得心里有疙瘩。

    看样子最好别放松戒备，得好好继续假装男友才行啊。

    一到学生会室，看到里头有Cherry、Cosmos、莉莉丝这三个人。

    其他成员似乎在处理别的工作，都不在里头。

    顺便说一下，我们接下来要做的工作就是将采买回来的器材，以及从各社团与委员会回收来的器材都提供出去。刚才水管也说过，看来是要让大家自行来领取。

    因此，在有人来到学生会室之前，大可尽情享受松软的沙发椅，喝著红茶，悠哉地等著，可说处在相当有甜头的立场。

    「怎么样啊，雨露仔？我泡的红茶很好喝吧？」

    Cherry非常兴奋，来到我身旁坐下，丢出这么一句话。

    恐怕是知道岚不会再纠缠，所以很高兴吧。

    「是啊，很好喝……」

    ……是很好喝，但还是比不上她泡的红茶。

    本来今天午休时间应该喝得到的……啊啊，好哀伤……

    「哎呀？你的表情好阴沉喔～～……啊！我知道了！是子仔泡的比较好喝吧？然后最近喝不到，你就觉得很落寞？」

    「不，也不是这么回事……」

    Cherry大概是今天心情好，抓到机会就取笑我。

    『Cherry学姊，子是谁？』

    这时莉莉丝在手机输入文字，对Cherry问起。

    对喔，原来莉莉丝不认识Pansy啊。

    「是一个叫三色院子的女生！跟我同一间国中出身，是个有够漂亮的女生！然后……大概是花洒仔最重要的人吧？」

    「不、不是啦，Cherry同学！谁是第一还不确定啦！那个，说不定也有可能……是我，不是吗！」

    你们两个～～！你们根本不约而同把我的设定全都忘得一乾二净了吧！

    亏我还那么小心不要掉以轻心，这下全被你们毁了啊！

    「啊哈！开玩笑的，开玩笑！Cosmos仔，不要那么慌好不好！……哎呀，莉莉丝仔，你怎么啦？」

    『Cherry学姊、Cosmos学姊，如月同学最重要的人，不是Cherry学姊吗？』

    当然会这样啊！会好奇对吧！

    为什么男朋友会把女友以外又不是家人的人当成最重要的人呢！

    「「啊！」」

    你们两个还给我不约而同地现在才发现喔！

    「就、就是说啊～～！呃，这个部分雨露仔会跟你解释吧～～」

    「真、真是Nice Idea，Cherry同学！嗯！这件事由花洒同学亲口解释比较好吧！」

    喂，你们两个，自己搞得状况恶化，却还把善后工作全都丢给我，这是怎么回事？自己想办法解决啊，自己想办法。

    「雨露仔，我以女朋友的身分拜托你！跟莉莉丝仔解释清楚！」

    你已经差不多要冲进大烂人的领域了喔。

    这点希望你要有自觉……该死，为什么偏偏是我要来擦屁股……

    「呃，莉莉丝，刚才Che……咳，桃学姊说的三色院子同学，是我很重要的朋……朋友，大概是这样的关系……吧～～？」

    『听起来非常像在辩解。明明是朋友却又最重要？比女朋友更重要？』

    有时候就是会发生这样的情形嘛！

    当然也有人会以女友为优先，但也有人是以朋友为优先嘛！

    「这是因为，那个啊！嗯，的确是最重要的人！可是啊，那终究是桃学姊以外的人里面的第一！你也知道，桃学姊在我心里已经进入名人堂了！」

    『我懂。我也是把Cherry学姊放进了名人堂，所以我们一样。』

    安全上垒～～～～！总算蒙混过关啦！

    好险……还好没被莉莉丝知道我们的秘密……

    「就、就是这么回事啦～～！我和雨露仔已经进名人堂了耶！」

    大概是因为莉莉丝相信了而觉得放心，Cherry双手紧紧握住我的手。

    我猜这大概是在强调我们有多恩爱。

    「你看，就像这样！我们是感情很好的完美情──」

    「对不起，我是图书委员。我听说有多出来的脚踏梯，所以来看看……」

    这一瞬间，某个男人打开学生会室的门，大驾光临了。

    是我的压倒性向上相容版，也就是Cherry真正的心上人……

    「水、水管仔～～～～！」

    真不愧是爱情喜剧男主角。

    充满了能精准抓到最坏时机开门的才能……

    Cherry转眼间脸色苍白，紧接著又变红。

    「你、你误会了啦！」

    「唔哇！」

    她放开我的手，顺势用力推开我。

    相信Cherry绝对不想让水管听到刚刚那句话。

    「水管仔，那个，这是，那个……」

    Cherry双手乱挥一通。

    真是的，哪有必要这么慌张？毕竟水管知道内情。

    所以，这个时候水管自己会察言观色……

    「啊哈哈！不必那么慌，我都知道的！Cherry学姊和花洒在交往，不是吗？既然是男女朋友，这种互动很自然嘛！你们好登对啊！」

    喂，你也太起劲啦！还给我用阳光的笑容送了个秋波。

    不过好歹也肯帮忙遮掩，我是不会跟你计较啦。

    照这样子，应该可以蒙混──

    「才不是！我跟花洒一点也不恩爱好不好！那个，我是有苦衷才请他假装是我男友，我说真的！我们之间就像是单纯的肉体关系！」

    Cherry～～～～～～！你要失控到什么地步才满意啦！

    而且什么叫单纯肉体关系？我跟你哪有一丁点肉体关系……不对，就是因为我做过有点「性」又有点「骚扰」的行为，现在才会来假装是她男友……

    ……嗯，我们的确像是单纯的肉体关系。Cherry，你说得对。

    「所以，水管仔！你不可以误会啦！真的！真的不是这样！」

    Cherry果然一情绪化，失言就会变多……

    「我说啊～～……我觉得你这些话在这里讲出来，应该是相当不妙啦……」

    相较之下，水管似乎十分冷静，露出有些尴尬的表情，视线不是看向Cherry，而是看向站在她身旁的我。

    「怎么会呢！毕竟这里没有人不知道内情…………啊！」

    为时已晚。用失言的砖瓦一块一块砌成的巴别塔已经在此刻崩塌。

    『Cherry学姊，所谓假装男友是怎么回事？』

    莉莉丝发现不对劲，用力将手机萤幕挺向Cherry要她看。

    由于她浏海很长，看不清楚表情，但总觉得背后冒出了愤怒的斗气……

    顺便说一下，水管用有够傻眼的视线看著我。

    「花洒，我应该跟你说过，叫你别大意吧？」

    「……对不起。」

    就是说啊，只有自己一个人不大意也不行啊。

    也不能忘了顾好周遭的人啊……

    「我说呢～～……水管同学，你会不会愿意帮忙解决这个状况……」

    「怎么可能？我都被你害得这么辛苦了，自己想办法吧。」

    水管会辛苦又不是我害的……

    是经过许多曲折离奇的过程产生的结果啦……只是就算这么说，想必也不会管用吧……

    「……那我失陪了。唉……真不知道我是为了什么在帮忙的……」

    水管临走之际还丢下一句深深刺进我要害的话。

    门「砰」的一声关上。学生会室笼罩在强烈的紧张感当中。

    就在这样的情势下，最先发难的是……

    「哎呀呀，这下事态可演变得非常Difficult了！该如何解释才好，在下实在没有半点头绪！」

    秋野兄，在下也有同感啊。

    至少对于你还演起戏来想帮忙遮掩的这份心意，我就好好感谢一番吧。

    『Cherry学姊，请你解释清楚！』

    莉莉丝在手机里头加了『！』要她说明情形。

    而被她凶狠逼问的结果……

    「……好啦……我全都说给你听就是了……」

    巴别塔的塔主乖乖认命，悲伤地说出这句话。

    之后Cherry老实说出了内情。

    包括今年地区大赛的决赛时，被陌生男子表白；以及这个男子很缠人，所以谎称自己有男朋友；还有就是提拔我作为假男友。

    「所以，我就请花洒当我的假男友了……对不起喔，我一直瞒著你。」

    『……原来是这么回事啊。真希望你第一个就来找我商量……』

    就莉莉丝而言，似乎认为Cherry没有找她商量比说谎更令她难过。

    「这、这是因为啊！我不想把莉莉丝仔牵扯进危险的事情啊！那个，毕竟纠缠我的人还挺让人害怕的……」

    Cherry啊，意思是把我牵扯进危险的事情就没关系吗？

    这个部分我想追究一下，你觉得呢？

    「对不起喔，莉莉丝，之前都瞒著你。我其实没跟Cherry学姊交往。」

    我谢罪之余，对另一件事有著罪恶感。Cherry的失言之中奇迹地并未提到我的本性，所以我到现在仍继续瞒著莉莉丝。

    当然，我并非毫无理由就继续隐瞒。这时候连我的本性都告诉她，那就是资讯过剩了。

    事情本来就已经很复杂，不应该弄得更复杂。

    而且，等帮忙处理完学生会业务，炭印岚的事情也完全解决后，我应该就不会再来唐菖蒲高中了……

    「…………」

    莉莉丝默默站在原地。

    她的脸被浏海遮住，让我很难看出她到底有没有在生气。

    然而过了一会儿，她开始点击手机……

    『我明白了。虽然有点受到打击，但我已经没事了。』

    看来她是接受了。

    呼～～……还好她没说：『你和Cherry无关就给我出去。』当场轰我出去。

    既然我还有事情该做，要是在这里被开除，那就有点伤脑筋了。

    只是，她应该也不是完全接受我啊。

    莉莉丝点手机的动作变得粗鲁了些。

    『那么，请告诉我，如月同学要假装是Cherry的男朋友到几时？』

    说穿了，就是想知道我几时会消失是吧？……好严厉啊。

    「嗯～～……今天我姑且是说服了岚同学，但他未必今后就完全不会再跟踪，所以不能大意……现在还没办法确定耶。如果另外有什么奇怪的情形发生，说不定我也会当场收手就是了。」

    你们也知道，事态发展往往会超乎我的想像，根本就已经是惯例了嘛。

    所以坦白说，我是打算继续假装个一周左右，但也有可能延期啊。

    我不能贸然说出期限，虽然我是很想尽快结束。

    『你所谓的情形，是指三色院子同学？』

    「才、才不是！Pansy和这件事又没有关系！」

    『如月同学真的很在乎这个人呢。你都满脸通红喽。』

    「是你太抬举我了啦……」

    虽然若要说我不在乎她，那就是说谎了。

    但除此之外，我还在乎很多人，所以倒也不是只在乎Pansy。

    葵花还有翌桧在今天放学后我要来唐菖蒲高中之前，也都落寞地说：「希望可以像之前那样跟大家和好，让我们可以赶快在一起。」

    「对不起喔，莉莉丝仔。那个，其他人差不多也要回来了，所以这件事我是希望你帮忙保密……」

    Cherry畏畏缩缩地接近莉莉丝，对她做出这样的请求。

    学姊和学妹的立场已经完全颠倒了。

    『我明白了。那么，这就当作是我们四个人之间的秘密。』

    但莉莉丝似乎因为能站在共享秘密这一边而觉得高兴，心情不错地把智慧型手机画面拿给Cherry看，笑逐颜开。

    唉……消息走漏实在是很惨痛的损失，但也许该庆幸知道的人是莉莉丝……

    既然这样，应该不会失去「我以Cherry男友的立场参加唐菖蒲高中学生会」的名分。

    今天就先别想太多，好好为了成功说服薄荷与岚而高兴吧。

    毕竟好歹也解决了最应该先解决的两个事件。

    …………只是啊，我就是有种非常不好的预感。

    觉得这一切终究只是前哨战，Cherry和山茶花接下来才要陷入真正棘手的事态。

    而我所料不错，我的这个预感完全猜对了。

    接下来，我就一步步被逼进最糟糕恶劣的状况。

第七卷 第五章 大爷我与和善我最为难的事

    过了一周后的现在，我看似解决了Cherry与山茶花相关的两个事件，得到能够安息的时间……但这是大错特错。

    本来我打算在第二学期开学后一周就不再继续假装男友，但这期间仍在持续延长。结果就是导致我面临一个非常重大的问题。

    「好啦，赶快走啦！嘻嘻！」

    休息时间，下课钟响的同时，山茶花就开开心心地牵起我的手。

    以前她都会害羞到悲惨的地步，现在却大不相同。会变成现在这样，随著时间习惯应该是理由之一，但最重要的原因还是在于立场的逆转。

    「哎呀～～！山茶花好起劲喔～～」

    「真是的！不要在教室里这样腻在一起好不好～～」

    「嗯！他们感情很好，真是再好不过！看样子下次约会就会……呵呵呵！」

    「就这么想跟花洒在一起喔～～？山茶花你喔，好爱撒娇耶～～！」

    「好好好，你们很烦耶……那还用说？我是他女朋友嘛！」

    「「「「呀～～！」」」」

    对红人群的取笑，她也完全不为所动，反而一副尽管放马过来的样子。

    没错，山茶花这个女生的个性就是偏好保护人甚于被保护。

    所以当她将心情从「请我保护她不受薄荷危害」换成「保护我免于薄荷的威胁」，结果就是像这样充满斗志地假装是我的女朋友。

    这是非常难能可贵啦，只是……

    「呜呜～～！山茶花好好喔～～……」

    「……好寂寞。」

    教室最前排那两位的沮丧程度可厉害了。

    这就是我面临的重大问题。

    坦白说，只要我人在学校，都没办法和山茶花以外的人有什么相处的机会。

    我本想老实告诉她情形，婉拒她的好意，但无论说得多委婉，言外之意都会变成「山茶花害我没办法和其他人交流，我讨厌这样，别再搞了」，那我就不能这么做。再怎么说，这样对山茶花都太失礼了。

    而且，放学后我也继续在唐菖蒲高中当Cherry的男友。

    这样一来，图书室所有成员中，我有机会好好相处的就只有小椿。

    因为只有她，就算我不想见，假日打工时还是会见到。

    如果只是这样倒还好，更棘手的是……

    「早、早安！花洒学长、山茶花学姊！那个……今天我也来了！嘻嘻嘻……」

    「……早啊……薄荷。」

    每到下课时间就会跑来凑在一起的人又多了一个……

    「唉……今天花洒学长和山茶花学姊感情也这么好啊……」

    薄井明日荷（男）看到我和山茶花的情形，噘起了嘴。

    他似乎还在伺机而动，一到下课时间就一定会客客气气地出现。

    也就是说，他完全没有放下对我的心意。

    「你也真是学不乖。他都和我交往了，赶快死心啦。」

    「有、有什么关系嘛！就只是陪在旁边而已啊！」

    薄荷（男）鼓起脸颊，露出闹脾气的表情。

    今日此时，我衷心期盼他能多一点男子气概和平凡的恋爱感觉。

    真的是喔，为什么连这小子也跑来了呢……

    「GG，今天午休时间，我也可以去图书室吗？」

    「噢，没问题。不好意思啊，每次都要你来……」

    「不用担心啦！因为我是你女朋友啊！……我是女朋友嘛！呵呵呵呵！」

    似乎是很重要所以说了两次。这多半是在对薄荷强调她的女友身分吧。

    「啊，只是啊，到时候葵花她们也可以一起吗？最近我都没什么机会跟她们相处，没能说上几句话──」

    「咦？花洒学长，你要和其他学姊一起吃午饭？明明都和山茶花学姊交往了耶。」

    唔！薄荷这小子，真会给我多嘴……

    「是、是啊……她们也是我很重要的朋友……」

    「咦咦！重视朋友是很好啦，但这样不行吧？男朋友满脑子只想著朋友，我想女生应该会觉得很不舒服吧？」

    可不可以请你先告诉我，为什么我得听你一个男生讲这些话？

    「那、那个……我无所谓喔，要跟她们一起也行。怎么说，没办法跟朋友在一起会很寂寞，这种心情我懂……」

    如果只看这个状况，我得到了山茶花的许可，听起来不会有问题，对吧？

    可是很遗憾，这么想就大错特错了。毕竟再来……

    「哦～～……原来学长你们的关系就只有这点程度啊？那我果然还有机会──」

    「这！不行！你还是只能跟我在一起！知道了吧！」

    「……咦？是……是吗？好啦……」

    就会变成这样。薄荷起疑↓山茶花掩饰，这个负面循环仍然运作如常。

    这个状态到底会持续到什么时候？

    如果就这样一直下去……那可真的让人笑不出来……

    ＊

    ──午休时间。

    「唉……不妙啊……」

    门庭若市的图书室里，我一边把读者还回来的书放回原来的地方一边叹气。

    叹气的理由不是为了薄荷的事，而是为了图书室方面的问题。

    坦白说，状况渐渐恶化到真的很危险的地步了。

    网球队、校刊社以及学生会的成员放学后会来帮忙，但恐怕也只能帮到这周结束。因为运动会就快要开始，他们得做准备，会愈来愈忙。

    所以得想办法因应才行……但我还是老样子，完全想不出对策。

    Pansy说：「我会努力，不要紧。」但那只是在逞强。

    真的是喔……该怎么办──

    「花洒花洒……」

    「喔，葵花，怎么啦？」

    我正闷头苦思，葵花就来到我身边。

    她平常那天真烂漫的笑容已经完全消失，脸上有著落寞的表情。

    至于理由……也不用多说了吧……

    「我说啊，呃…………快轮到花洒休息了……」

    葵花动了动嘴却又顿了顿，然后这么说。

    从她的态度可以清楚看出她其实有别的话想说。

    「是、是吗？谢谢你告诉我。」

    「不会，没什么……」

    葵花最大的优点就是活力充沛，现在竟然变成这个样子……

    最近几乎完全说不到话，聊个几句应该──

    「喂，你喔！赶快准备休息啦！你收拾那些东西要磨蹭到什么时候！」

    糟了，山茶花在叫我。

    可是，至少也聊个几句……呃，不知不觉间葵花已经走掉了……

    「好啦，赶快吃！今天我也非常努力地做了便当来！」

    葵花前脚刚走，后脚就踏进来的是露出天真笑容的山茶花。她两只手上拿著在假装是我女朋友的名分下为我做的便当。

    「……嗯，也对。」

    「好啦！我们走吧！快点快点！」

    山茶花握紧我的手，把我带进阅览区。

    该怎么说，最近我的校园生活清一色染成了山茶花的色彩啊……

    ＊

    ──下课时间。

    「啊啊……好安稳喔。」

    下午的课上完，得以确保独处的时间，让我松了一口气。

    最近老是跟别人在一起的我，能够独处的地方就只有这里。

    至于说这里是哪里…………就是厕所。

    毕竟山茶花总不能跟我一起来到这里。

    我想现在她应该正在教室里被红人群拿来说笑吧。

    不管怎么说，要是待太久，难保不会被取什么难听的绰号，差不多该出去了吧。

    要是这样走出厕所，却看到薄荷在外面等我──

    「如月学长，这是怎么回事！唔哼～～！」

    嗯，没有任何人在，我就放心了！好！回教室去吧！

    「我明明有传讯息要学长『一周要来当奴隶让我利用一次』！可是如月学长都不来见我！我好生气……呃，学长为什么不理我！请等一下！」

    我可是压抑住满心想针对你的发言大怒的心情才不理你的。

    我们就谁也别说谁吧。

    「真是的……就算Ultra National Cute Official偶像蒲公英突然出现在眼前，学长这样也太害羞了喔。」

    是UNCO偶像蒲公英吗？那样的确是应该在厕所前面待命啊。（注：大便的日文发音为UNKO）

    「呃，就说请学长不要不理我了！我不会让你跑掉的！」

    「喔哇！蒲公英，你做什么啦！」

    这女的为什么能这么精准地抱住我的腰！

    「如月学长应该要理我！而且要马上，立刻！」

    「谁管你啊！我也累积了很多压力！所以，放开我！」

    「我、才、不、放！第二学期都开学了，还是一直见不到如月学长，让我也累积了很多压力，所以我们是半斤八两！唔哼～～！」

    「啥啊？那你是因为寂寞才来见我的吗？」

    「那还用说！」

    「这、这样啊……也、也好，既然你这么说，要我陪你一下也──」

    「毕竟主人使唤奴隶是应该的嘛！我就是想为如月学长提供这种叫作被我利用的奖赏才特地来见学长的！唔哼哼哼哼！」

    一拳K倒她大概也不会被骂吧？这女的真的是不管处在什么样的状况下，都坚持自己的一套啊。

    真是的，要是这种时候被薄荷撞见……

    「我说～～花洒学长，你为什么被山茶花学姊以外的女性抱住呢？」

    真的出现啦～～～～！万万没想到连这小子也在厕所外面等我……

    「不、不是，这是因为啊……」

    「为什么你明明和山茶花学姊交往，却和其他女、生、也……」

    嗯？怎么啦？薄荷的表情突然僵住了耶。

    「哎呀？这不是薄荷同学吗！好巧喔，在这种地方遇到！你在做什么呢？」

    「蒲、蒲公……英……！呃，这是那个……」

    噢，对了，他们两个是同年级啊，而且感觉彼此认识。

    「啊～～……啊哈哈哈！什么事都没有！嗯！真的什么事都没有！别说这些了，上课时间快到了，我们回教室去吧？要是迟到，会被老师骂喔。」

    「哎呀～～！我也很想赶快回去，可是状况你也看到了，如月学长想被我利用，迟迟不放我走～～！」

    马上给我回去。然后，再也不用出现在我面前了。

    还有，看状况也知道，你把身体往我身上挤。赶快给我放开。

    「别说这些了，薄荷同学为什么会在这种地方？该不会是来见我的？如果是这样，那真是吓我一跳！毕竟你──」

    「什、什么事都没有！只是碰巧！我真的只是碰巧出现在这里！所以，你别对花洒学长乱讲话啊。绝对，绝对不可以说喔。」

    怎么？薄荷这么怕蒲公英？

    也是啦，这女的出口都不会有什么好话，这种心情我多少可以体会。

    「唔哼哼哼！薄荷同学，你怕成这样，到底是在怕什么呢？我可是体贴到让你不要不要的蒲公英耶，说什么乱讲话，我绝对……绝～～～～对！什么话都不会乱说！」

    啊，看样子她会说。她这是会多嘴到不行的时候会有的反应。

    「嗯！那我就放心了！啊哈哈哈！」

    薄荷，这种时候你相信她喔？我觉得你还是当场立刻把她架走比较好喔。

    「那我先回去了！掰、掰掰～～！」

    「好的～～！」

    不管看在谁眼里，都能看出他显然是在逃走，但蒲公英似乎并未发现。

    她的脑袋还是一样充满了粉红泡泡。

    「真是的～～！薄荷同学他喔！学长你不觉得他就算在这种地方遇到我，也不必高兴成那样吗？」

    不觉得，一点也不觉得。

    「蒲公英，你对薄荷做了什么？我怎么看都觉得他是逃走了吧？」

    「学长好失礼！我什么都没做啊！我和薄荷同学同年级，感情一直都很好！哪怕是不当棉毛粉的男生，也要和对方要好！身为偶像明星，这是当然的！」

    听来你似乎知道薄荷不是棉毛粉，但劝你最好确定一下你们感情是不是真的很好。我倒是觉得也很有可能只是一厢情愿啊。

    「唔哼哼！蒲公英在一年级生里头可是人气超旺！像今天午休时间，也有同年级的别班女生拜托我：『蒲公英，我求求你！请你踩著你可爱的步伐去帮我买炒面面包来～～！』我当然就好心买给她吃了！」

    原来如此。所以连别班女生都拿蒲公英当跑腿小妹了。

    「可是，薄荷同学那么害羞，就让我吓了一跳。亏我还想说他有喜欢的对象，所以不会对我心动呢。」

    薄荷同学～～这个白痴马上就开始多嘴了喔～～

    「原来你知道啊……」

    「那当然～～！我是直接听薄荷同学说的！因为我的口风是出了名地紧嘛！大家当然都愿意把秘密告诉我！唔哼！」

    你到底是在J什么……

    「哎呀？哎呀哎呀哎呀～～？如月学长，看你的表情，该不会……你想知道？真拿你没办法耶～～！那我就破例，只告诉学长薄荷同学喜欢的对象是谁吧！不可以跟别人说喔，跟任何人都不可以说喔。唔哼哼哼！」

    啊，这女的口风很松，正好就像棉花一样蓬松。

    万万不能把任何秘密告诉蒲公英……

    「我说啊，你不回去上课没关系吗？我觉得上课迟到可不太妙耶。」

    「不用担心啦～～！老师们这么喜欢我，就算我迟到，想也知道他们会很温柔地原谅我！唔哼哼哼！」

    ……顺便说一下，之后蒲公英果然迟到，被老师狠狠训了一顿。

    然后她就发了讯息给我。

    『咿！咿！为什么我会被骂？我就只是认真地想利用如月学长，太过分了～～～～！』

    你是自作自受。

    ＊

    ──放学后。

    我在唐菖蒲高中的厕所里，戴上帽子、墨镜与口罩等变装套件后，再行外出。

    结果就在校门前，满脸笑容的Cherry在等我。

    「呀喝～～！那我们今天也一起加油吧！」

    她说话的同时用力抱住我的手臂，然后……

    「来，老样子的！」

    「唔喝～～！阿桃摸起来的感觉真让人受不了啊～～！」

    「嗯！今天你也是个完美的大变态！」

    虽然知道不能大意，但只有这件事实在让我很受不了……

    「我说啊，阿桃，采买是到今天结束吧？」

    「是啊～～！然后明天再把学术性社团的器材分发完，就全都完成了！」

    既然这样，包括今天在内，还有两天……这大变态生活再过两天就会结束了。

    时间啊……请你走快点……

    接下来，我们从唐菖蒲高中出发，买了各种学术性社团要用的器材。这样一来，采买就全部完成了。

    「好～～！等明天把这些发出去就完成了！虽然要是有什么忘了买的东西就得再去买就是了……到时候还请多关照啦！」

    请你绝对不要有漏买的东西，我不想再当大变态了……

    「可是，要结束还真有点落寞耶～～因为这样还挺开心的啊！」

    「我可是撑得很辛苦……」

    说来对Cherry不好意思，但我个人是希望尽快解决。

    我倒不会不喜欢跟Cherry在一起，但我也有我的苦衷。

    「啊……你该不会是担心图书室？」

    糟了，我不小心说溜嘴了……

    「这说有是有，说没有也是没有……」

    「对、对不起喔！我太没神经了……」

    自从开始当这假男友，我对放学后的图书室业务就完全放弃，什么都没办法做。

    相对地，也给其他成员带来了负担，所以罪恶感相当强烈。

    午休时间，她说：「……不要紧。」但我跟她认识这么久，看得出来。

    她是在说谎。其实哪里不要紧？她一定很寂寞吧。

    「不，请不要放在心上。这本来就是我自己决定要做的事情。」

    可是，既然决定要做，就非做到底不可……呃，咦？

    「不好意思，桃学姊，我想起有东西要买，可以请你先回去吗？」

    「咦？既然这样，我也……」

    「不，我一个人就行了。毕竟是要买我个人的东西。」

    「个人的东西？哼嘻嘻！你真是个闷声色狼～～！嗯，我明白了！我就特别放过你吧！总觉得你这大变态当得愈来愈有模有样了！」

    嗯，虽然疯狂制造各种无谓的误会，但这也没办法。

    眼前最优先事项就是把Cherry支开。

    「那我先回去了～～！今天也很谢谢你！你帮了我很大的忙！」

    「哪里，请不要放在心上。」

    好。Cherry的身影…………再也看不见了。

    所以，我就转向与刚才来时不同的方向，结果对方大概也看出了我的意思。

    这个人以格外镇定的脚步走过来。出现的当然是……

    「你不是说不会再纠缠桃学姊了吗？……炭印岚同学。」

    「…………」

    他已经走近，却仍不说话。而且眼神十分犀利，让我满脑子只有不好的预感……

    「你说了谎。」

    「……你是指什么呢？」

    「樱原桃和你没在交往吧？」

    不好的预感真的很准啊。

    「……哪有这种事……」

    「我已经都知道了。你没和樱原桃交往，只是被她拜托假装是她男朋友，不是吗？」

    「这……」

    「竟敢……竟敢骗我啊！……亏我还相信你！亏我还以为你这家伙虽然胡闹，本性却很正直……」

    这就有点太高估我了。我的本性还挺乖僻的……

    好了，该怎么办？这状况还在我的意料之中，但不巧的是对应方法我就完全想不到了。

    「所以，我再说一次……和樱原桃分手。不，是再也不准接近樱原桃。」

    照这样子看来，要再说服他一次……大概是办不到。

    既然这样，我也硬起来吧。

    「我不要。而且即使你说的是事实，桃学姊之所以拜托我假装是她男友，你应该明白原因吧？既然知道，你该怎么做还用我多说吗？」

    既然遮掩不住，我就用即使被拆穿是假男友也照样管用的论调硬逼这小子停手。

    不用担心，这小子不是不明理的人。所以，这样一来……

    「……你最在乎的人有什么下场，你都无所谓吗？」

    「咦？我在乎的人？」

    「三色院子。」

    「这！」

    为什么这小子会知道这个名字！

    「以前我说要杀你，对你完全不起作用，但现在这招就很有用啊。」

    炭印岚嘴角一扬露出扭曲的笑容。他的态度像是在说一切都在他掌握之中。

    「我观察你一周，发现了一件事。你属于那种把别人看得比自己重的人，所以对你自己说什么都不管用……可是，牵扯到三色院子又是如何呢？」

    炭印岚从口袋里亮出小刀给我看。

    如果这把刀不是朝著我……不妙。这绝对不妙啊！

    「今天我就放你一马……可是，明天就不行了。如果明天，你……如月雨露，敢来到唐菖蒲高中，接近樱原桃，三色院子会有什么下场……你最好先想清楚。」

    「慢、慢著！她跟这件事无关──」

    「你本来也和樱原桃无关。」

    「唔！」

    「……那我走啦。」

    炭印岚撂下这句话就离开了。

    事态太出乎意料，让我只能茫然目送他离开……

    ＊

    「事情不妙了啊……」

    我回到唐菖蒲高中，卸下变装套件，在厕所里自言自语。

    发生了远比我意料中更加恶劣的问题。

    不只是我和Cherry的关系是假的这件事被岚拆穿，他甚至还盯上了Pansy……

    怎么办？要听他的话，明天起就不再来唐菖蒲高中？

    这样一来，Pansy的生命安全就能得到保障。但若我选择这么做，Cherry会怎样呢？

    岚并未放下对Cherry的心意。

    不但并未放下，而且得知Cherry和我的关系是假的，让他打算采取比现在更加激进的行动。

    Pansy和Cherry……如果事态演变成我非得选择其中之一不可，心情上我想选Pansy。然而，这不构成我可以放弃Cherry的理由。

    我立刻发了讯息跟Pansy说：『希望你尽可能避免单独行动。』也把情形告诉了其他人。然而，事态不容轻忽，这点是显而易见。

    为什么事情会搞成这样呢……

    「啊！花洒仔！你回来了吧！」

    「嗨、嗨……花洒同学，采买辛苦了。」

    『欢迎回来，如月同学。』

    一回到唐菖蒲的学生会室，Cherry、Cosmos和莉莉丝就欢迎我回来。

    其中Cosmos会说得比较吞吞吐吐，多半是因为知道情形。

    我尚未告诉另外两个人。应该说，我不打算告诉她们。

    最近这阵子的来往，让我明白Cherry虽然会做些乱七八糟的事情，但仍相对有常识，本性很善良。所以，要是知道Pansy的事，难保她不会牺牲自己。

    所以，有疑虑的消息不应该贸然告诉她。莉莉丝更不用说了。

    「来，坐下！就快结束了，我要你好好感受学生会生活到最后！」

    就快结束……这句话化为强烈的诱惑涌向我。

    诱惑我别把岚再度出现的消息告诉Cherry，就这么抽手不管。

    『真有点寂寞耶。』

    「啊！莉莉丝仔也这么觉得？我也是耶！尤其是Cosmos仔！你帮了我们好大的忙，我简直希望你就这么当我们的学生会长呢！」

    「不、不了，我有西木茑的学生会要顾……」

    「哎呀？Cosmos仔，你是不是没什么精神？」

    「怎、怎么会呢！哈哈哈哈……」

    Cosmos想强颜欢笑带过，但看在我眼里实在太明显了。

    话虽如此，我也差不多吧。

    『如月同学也怪怪的。发生什么事了吗？』

    「没什么。只是去采买有点累了。」

    『该不会是担心Cherry学姊明天以后的安危？』

    唔！这说来也没错，但总觉得意思不太对……

    『放心吧。如果Cherry学姊出了什么事，就由我来保护她。』

    「由莉莉丝吗？」

    『嗯。毕竟我是Cherry学姊的第一嘛。要保护她，陪在她身边，都是我的职责。』

    既然她都愿意说到这个地步……也许真的可以交给她……

    『真的很谢谢你们帮到今天。可是，明天起就轮到我了。』

    而且我自己还剩下薄荷这个太大的问题。

    就别再介入Cherry的问题，致力解决这个问题吧。

    「谢谢你，莉莉丝。那从明天起就拜托你了。」

    『包在我身上。』

    虽然口气是假的，但我告诉莉莉丝的却是真心话。

    ＊

    翌日早晨……我始终得不出答案，就这么郁闷地过了一晚。

    然而，我又不能什么都不做，所以做好准备走出家门，结果……

    「早、早安！那么，我们今天也一起上学吧！」

    山茶花虽然害羞，仍尽力露出笑容，站在家门前等我。

    山茶花是搭电车通学，对她而言先来我家完全是绕路，但她依旧特地赶来，全是因为要保护我不受到薄荷纠缠。尽管本来根本没必要这么做……

    她的善良，我由衷想感谢……想是很想，但我之所以会忍不住看向不远处的葵花家，多半是因为少了她，我就是会觉得寂寞吧。

    「那、那个……不要紧吗？你说的Cherry学姊那边……」

    山茶花担心地看著我。因为她也知道岚这件事。

    大概是担心被危险的对象盯上的Pansy吧。我当然也一样。

    「嗯。今天早上，有葵花、翌桧还有小桑会在Pansy家门前先跟她碰头，再一起去上学，所以目前还好……就是了。」

    「这样吗？那暂时是可以放心了！」

    其实我也想去，但为了避免薄荷产生无谓的误会，所以无法行动。

    我本来打算乾脆做好全都被薄荷拆穿的觉悟来行动，但这样会糟蹋山茶花的好意……让我完全陷入动弹不得的状态。

    「……嘿！」

    「唔哇！山茶花你做什么啦！」

    山茶花突然竖起两根手指，把我的脸颊往上推。

    「你啊，太常露出苦瓜脸了！如果不知道该怎么办，就先笑一笑再说！来，笑一笑！」

    「好啦！我知道了啦，别再推了！」

    「你是真的知道吧？那就赶快给我笑！」

    「……笑～～」

    「啊哈！你脸好怪！可是……比刚刚来得不坏！」

    山茶花摆动裙o，露出天真的笑容。

    必须在放学前好好想出该怎么办才行啊……

    ＊

    ──午休时间。

    门庭若市的图书室里，轮到我休息的时间。照平常的情形，我会和山茶花一起吃午餐，但今天不一样。我打算和最近几乎都没能相处的……

    「葵花、翌桧、Pansy……那个，我们一起休息吧。」

    这几个家伙一起吃饭。

    「真的？花洒，一起休息？太棒啦～～～～！」

    「真是的！我可是一直在忍耐啊！好久没有一起吃饭啦，花洒！」

    「哎呀，还真是稀奇。要不要紧呢？」

    听三个人说出三种不同的回应，看到她们三人的笑容，就让我硬是松了一口气。然而，只有Pansy不是看著我，而是朝来到图书室的山茶花看了一眼，问她的意思。

    「嗯、嗯！你们也知道，他老是只跟我在一起，我也有点那个……」

    「我非常开心。那今天我就努力准备红茶和点心吧。」

    「好棒！Pansy的点心，我好期待！」

    「啊！葵花，我也想吃，你可别全吃光了！」

    啊啊……总觉得变成这样的气氛就好放松。

    虽然有很多事情很辛苦，但只有现在──

    「花、花洒学长！今天我也来玩了……因为我想见你……」

    我的安息时刻好遥远啊……薄荷啊，你为什么会在这个时间点跑来？

    啊～～这下肯定……

    「好、好～～！那你就跟我两个人一起吃饭吧！来，我们走！」

    会变成这样啊～～……

    「呼咦？呃，可是……」

    「山、山茶花！我那么期待……」

    「…………是吗？」

    「唔！那个……对不起……」

    看到葵花她们的反应，山茶花露出难过的表情。

    但葵花她们似乎更难过，只见她们握紧了拳头发抖。

    为什么一切就是不顺利啊……

    「什么嘛！吓我一跳！如果花洒学长和山茶花学姊以外的女生一起吃饭，我就会觉得你们两位其实没有在交往！」

    你到底是有没有这么会把事情往对你有利的方向解释……虽然你说的是事实啦……

    唉～～……亏我想说好想没和Pansy她们一起过午休时间了。

    「啊哈哈哈哈！怎么可能呢！对、对吧？你等一下要跟我──」

    「才不是！花洒答应要跟我吃饭！」

    这一瞬间，葵花的叫声打断了山茶花说话，回荡在图书室内。

    她喊得实在太大声，让图书室内一瞬间鸦雀无声。

    「就是啊！咱们刚刚就在说今天要和花洒一起吃饭！没有答应要和山茶花一起吃！」

    接著喊出来的是翌桧。不妙……这个事态发展绝对不妙！

    「对、对不起……」

    不对，山茶花没有错……你只是好意想保护我不受薄荷纠缠。

    相信葵花和翌桧也都很清楚这点。

    「我想跟花洒在一起！不跟花洒在一起我就不要！」

    「就算是为了花洒，也做得太过火哩！说起来，这真的是为了花洒吗？我看是为了自己哩！」

    只是，她们的忍耐还是超过了极限……

    「葵、葵花同学、翌桧同学！你们两个都先冷静下来！那个，你们的心情我很了解，可是状况就是不容许我们这样吧？」

    以敏捷的动作拦在山茶花与葵花她们之间的，是Cosmos。

    太好了……即使她们两个都气昏头，只要是Cosmos说的话……

    「Cosmos学姊，你唆！」

    「……咦？」

    呜呃！葵花粗鲁地挥开Cosmos放到她肩膀上的手！

    为什么她连对Cosmos都是这种态度……

    「Cosmos学姊才不会懂我的心情！因为……因为Cosmos学姊都有跟花洒在一起！你们放学后一直都在一起！」

    糟糕……原来是这么回事……

    「就是啊！Cosmos会长放学后都跟花洒一起去唐菖蒲高中哩！都在一起！不要随便讲出什么懂得咱的心情这种话！」

    「也许是这样没错……可、可是啊！我也！……不，没什么……对不起，我说话太轻率了……」

    「与其道歉，不如跟咱换！把放学后去唐菖蒲高中的工作跟咱换！」

    「唔！这……不要。那是我想做的事……不，是我该做的事！」

    即使表达谢罪的意思，Cosmos应该也不打算在这一点让步。

    她以怀有坚定决心的眼神看著翌桧，用力抱紧爱用的笔记本。

    「哪有！我们也一样办得到！不一定得是Cosmos学姊！」

    「不对！这件事非我不可！不是我去就绝对办不到！」

    「唔唔～～！Cosmos学姊……！」

    「对不起，不管发生什么事，我都不打算让出放学后的这件工作！绝对……绝对不让！要去唐菖蒲高中的是我！除了我以外都不可能！」

    ……为什么？为什么事情会变成这样？明明没有任何人不好……

    可是，为什么葵花和翌桧要跟Cosmos吵起来？

    「那个，花洒学长，这是怎么回事呢？为什么有这么多女生想跟花洒学长……」

    「薄荷，不好意思……可以请你离开一下吗？」

    「咿！……我、我明白了。那个……对不起！我失陪了！」

    薄荷似乎被我的魄力震慑住，急急忙忙离开了图书室。

    可是，这不会带来事态的解决。

    葵花她们仍在对峙。

    该死！我哪能一直袖手旁观，还是由我来……

    「花洒，你别去。」

    「小、小桑……」

    我正要走向她们三人的瞬间，按住我肩膀阻止我的就是小桑。

    他不是用一贯的热血笑容，而是以冷静而认真的眼神看著我。

    「可、可是啊！她们哪有半点理由这样吵……」

    「有，只是迟早的差别。只要想想她们的心意，就知道这一天绝对会来。」

    「唔唔！」

    没错……小桑说得没错。

    她们平常是很要好的朋友。可是，又都有著另一种心意。

    只要有这另一种心意，起冲突的一天自然绝对会来临……

    「而且，你阻止不了。你也知道她们是为了谁在吵吧？」

    我知道……原因是谁，这种问题想都不用想……

    「可是啊，再这样下去……」

    「不用担心。虽然你阻止不了，但不是有个这种时候很靠得住的家伙在吗？」

    「靠得住的家伙？」

    「其实由我去也行啦，但这种时候还是同样身为女生的人去比较适合啊！所以啦，这次你就乖乖在这边待命吧！」

    小桑迅速切换成一贯的热血笑容，拍了拍我的背。

    哪有什么人可以解决这种状况……

    「好了，你们三位，该停了呢。」

    这个时候，拦在她们三人之间的，是我打工处的店长兼同班同学小椿。

    小桑指的大概就是小椿吧。

    可是，对现在的葵花她们而言，小椿是……

    「还是先冷静下来比较好呢。在这种状况下吃午饭，饭菜都会变得不好吃。你们不希望这样吧？」

    「是不希望……可是，我更不想放弃！我再也不想忍耐了！而且，小椿也和Cosmos学姊一样！根本不懂我的心情！」

    没错。说来说去，我和小椿的交流都绝对不会断绝。像现在也是，她在学校几乎完全不参与薄荷这件事，但假日就有机会在打工处跟我在一起。

    「嗯，我是不懂葵花的心情呢。可是，葵花就懂我的心情吗？懂我看著一群很重要的朋友在吵架，觉得非常不舒服的这种心情？」

    「啊！」

    「我想，大家都很难为呢，所以不可以觉得只有自己难为，那样就会变成只是在强迫推销了。」

    「……对、对不起。」

    「对不起……」

    「……抱歉，小椿同学。」

    「嗯，没事呢。」

    三人低头道歉，小椿对她们露出温和的笑容。

    好厉害啊……竟然这么乾脆就阻止了她们的争吵……

    「Pansy、小桑，图书室可以交给你们应付一下吗？」

    「好的，没问题。」

    「好！包在我身上！大家不好意思啊！为这些私事吵到你们了！」

    小桑刻意用开朗的声调朝来到图书室的学生们大声说话。

    来到图书室的学生似乎被这情形震慑住，连连点头。

    「那你们三位就和我一起离开图书室吧。我们有话好好说呢。」

    「小椿同学……不好意思，我就不参加了。我想一个人静一静。」

    「……知道了呢。」

    小椿大概是希望让包括她自己在内的四个人好好谈谈，但Cosmos拒绝，独自离开了图书室。

    「那我们也先出去吧。」

    听小椿这么说，两人静静点头。她们三个就这么走向图书室的门口。

    只是，小椿离开前看了我一眼。

    「花洒，山茶花就拜托你喽。」

    「咦？山茶花……啊！」

    「呜呜……对不起……对不起…………呜呜。」

    听小椿提起，我看向山茶花，当场吓了一跳。

    我只顾著注意她们三个的争吵，没发现山茶花已经全身发著抖在哭。

    她的模样十分无力，丝毫感受不到平常那种强势的态度……

    「喂、喂！山茶花！你还好吗？来，先休息一下吧！」

    我牵著山茶花的手带她到阅览区坐下。

    但她显然不是处在只要这样就能立刻恢复正常的状态。

    「呜！呜！都是我不好……对不起，对不起喔……」

    山茶花眼泪流个不停，说出谢罪的话。没错……山茶花是个责任感很强的女生，一旦事情闹成这样，想也知道她会觉得自己有责任……

    「不对！这不是你的错啦！她们也不是一直都那么要好！有时候也会像那样吵起来！所以，不是你的错啦！」

    「可是……可是～～！」

    山茶花露出和平常完全不一样的很女生的一面，号啕大哭。

    这让我忍不住想紧紧抱……不行。我……不能做到这个地步……

    「都怪我多管闲事……都怪我强出头，事情才会闹成这样……凭我，终究不行……」

    「才不会！你帮了我很大的忙！山茶花每次都帮我很大的忙！」

    「……谢谢你。可是……对不起……对不起喔。」

    山茶花用力握住我的手，她的手传来颤抖。

    一滴滴落在我手背上的，是山茶花的眼泪。

    「没事的。山茶花没有错。」

    唉……为什么事情会弄成这样呢？

    起初明明只是要假装成男女朋友，击退跟踪狂，情形却变得这么复杂……

    ＊

    ──放学后。

    提出一个答案的时候终于来了……

    我回顾种种，想整理清楚自己面临的所有问题。

    首先是岚。如果我今天去唐菖蒲高中，岚就会加害于Pansy。

    可是如果我不去，Cherry肯定又会受到岚的危害。

    接著是薄荷。一个发下豪语说喜欢我的男生，实在太棘手了。

    而山茶花为了保护我不受薄荷纠缠，好意假装是我的女朋友。

    然而就因为这样，让我几乎完全没办法和之前要好的伙伴们相处。

    再来，是葵花、翌桧跟Cosmos争吵这件事。虽然是从薄荷这件事衍生出来的，但如今已经演变成另一个问题。因为即使解决了薄荷的事，她们的交情也不会就这么恢复。

    所以，这也得当成另一个问题来处理才行。

    ……以上就是我所面临的种种必须解决的难题。

    要优先解决哪一件？一旦判断错误，多半会演变成无可挽回的事态。

    我的选择不只会对自己，还会对别人也造成很大的影响，实在是一种沉重的负担。

    「嗨，花洒。」

    「……小桑。」

    轻轻拍了我肩膀叫我的人是小桑。

    接著他朝我露出灿烂的热血笑容。

    「需要我帮忙吗？」

    他以冷静的声调这么说。

    也是啊……只要有小桑在，真的是再可靠不过了。

    可是……

    「不了，没关系。」

    这是我该解决的问题。所以，我不借用小桑的力量。

    「是吗！那就加油吧！……只是，如果到时候你真的束手无策，我可要擅自出手了！毕竟我们是好朋友嘛！」

    「那还用说？我可不会让你擅自不当这好朋友。」

    「哈哈！这可真狠！那我要去社团了，彼此加油吧！」

    「……好。」

    目送轻轻挥手的小桑离开后，我用力握紧拳头。

    ……我决定了……我下定决心了。要优先解决的，只能是「那件事」。

    我一直在烦恼……即使到现在，我还是不懂怎样才对，怎样不对。

    所以，要听自己的感情。

    要做的不是自己觉得「正确」的事，而是自己「想做」的事。

    为此，我……拿著书包里的帽子、墨镜和口罩这些变装套件站起来，独自走出教室……

第七卷 第六章 大爷我与和善我一直都知道

    我在西木茑高中戴上口罩、帽子和墨镜这些变装套件，然后抵达了唐菖蒲高中。

    由于比预定时间晚到，我微微加快脚步前往学生会室。

    我最该优先解决的，是炭印岚的问题。不会有别件事。

    理由简单而理所当然。因为能保护Cherry的，就只有我一个。

    坦白说，担心另一边出事而坐立不安的心情也是有的。

    可是，之前发生过那样的事情，我还是不在比较好吧……

    正因为这样，另一边就交给另一边处理，我就全力保护Cherry。

    我下了这样的决心，展开行动。

    「失礼了。」

    「啊！总算来啦！真是的！人家都等到不耐烦了啦！」

    「你好，Cherry会长。」

    一走进学生会，Cherry立刻走到我身边欢迎我。

    朝我露出满脸开朗活泼、一点都不像是比我年长的学姊会有的稚气笑容。

    她的笑容很棒，让我想保护这种笑容。

    「…………」

    相较之下，Cosmos则显得十分沮丧，少了点霸气。

    当然她也不会主动招呼我，甚至看也不看我一眼。

    也是啦……想也知道会这样。这样是对的。

    『……你好，如月同学。怎么啦？看你穿成这样。』

    最后由莉莉丝在智慧型手机输入文字，把萤幕转过来给我看。

    对喔。说到这个，这还是我第一次戴著这变装套件和莉莉丝见面啊。

    嗯～～……要脱掉也行，不过现在还是先戴著吧。

    「算是小小时尚一下吧。如何？很帅气吧？」

    『非常像个大变态。』

    唔呜！被她单纯的一拳重重打在身上了啦！

    呃，我也知道自己这模样被人这么说的确不奇怪啦！

    「那个……Cherry会长，其他几位不在吗？」

    「这个嘛！多亏Cosmos仔，几乎所有器材都分发完毕了，所以今天我就让其他人休息！只是说休息，倒不是我的主意，是Cosmos仔提议的～～！」

    「先前我们几乎都是在学生会室待命，但其他人一直都出去采买，或是跑去各社团与委员会收器材，非常忙碌。算是慰劳他们的辛苦。」

    Cosmos始终看著Cherry说话，对我绝不看上一眼。

    总觉得被闪躲得这么露骨，还真有点受伤啊……虽然也没办法啦……

    「喂，Cosmos仔～～！我也很努力采买耶～～」

    「Cherry同学是学生会长吧？负责人还是好好留著比较好。」

    「呜呜～～这样很麻烦耶……」

    Cherry与Cosmos聊得和乐融融。

    就我推想，唐菖蒲高中里和Cosmos最合得来的，多半就是Cherry了。

    毕竟她们都是学生会长，同年级，又有很多共通点。

    「而且，Cherry同学接下来还有一件工作要做。」

    「咦？有事要我做？」

    「昨天的采买，你漏买了一些东西喔。」

    「咦咦咦咦咦咦！我该买的全都买了吧！你看，清单上的都买了……」

    听Cosmos指出这点，Cherry急忙拿出一张纸。

    Cosmos带著冷静的笑容接下。

    「嗯，都买了……正面写的都买了。」

    「……咦，正面？哇！背面也写了！哎呀～～……」

    Cherry一脸苦涩，不过是自作自受。Cherry这个人就是有很多小地方会疏忽啊～～

    「就是这么回事。所以，Cherry同学现在就跟我一起去采买吧。」

    「咦？可是，如果要采买，好像不应该找Cosmos仔……」

    请务必找Cosmos！虽然你朝我瞥一眼的模样是很可爱啦！

    但跟你出去铁定得演个大变态，饶了我吧！

    「听说Cherry同学昨天采买的时候玩得冲昏了头。这……不就是因为跟他两个人一起去采买吗？」

    啊，好可怕。Cosmos的视线变得挺犀利的。

    「呜！……好啦。那我就跟Cosmos仔去啦……」

    「嗯，我就知道你会这么说。」

    「唉……那么，两位……我们去去就回来……」

    Cherry完全被驳倒，在Cosmos的带领下垂头丧气地离开学生会室。该怎么说……已经让人搞不清楚谁才是学生会长了。

    虽然她们两个都是学生会长就是了。

    『那我也出去一趟。』

    Cherry与Cosmos出发采买后过了五分钟左右，莉莉丝把智慧型手机画面拿给我看，然后站起来。

    「莉莉丝，你要去哪里？」

    『分发器材。因为有些地方还没发完。』

    她的文章简短而不带感情。只见她以一副自己的行动早已定案的态度走向学生会室的门口。只是，一个人待在这里就有些闲得发慌。

    所以接下来我要做的行动也已经定案。

    「等一下啦，莉莉丝。不对……」

    我除了对正要走出学生会室的莉莉丝……

    「炭印岚同学。」

    说出这么一句话，别无其他选择。

    「你不会去分发器材吧？我看你出了学生会室以后，不是去跟踪Cherry学姊，就是前往西木茑高中吧？」

    炭印岚的真面目，就是在学生会担任书记的莉莉丝……也就是兰顶朱。

    她平常留长浏海遮住脸，又完全不出声，只要换成全往后梳的发型，刻意压低声音，穿上男性便服，就可以假装是男性来纠缠Cherry。

    ……话说回来，莉莉丝就是炭印岚这件事并不怎么重要。

    重要的是接下来的部分。需要知道的……是莉莉丝不为人知的心意。

    而我就是知道了这点，才像这样展开行动。

    也就是因为这样，我才请Cosmos把Cherry支开。

    其实我本来打算用别的理由把Cherry从学生会室支开，但Cherry自己捅出了漏子，所以得去收拾……这大概可以算是幸运吧？

    那么，说到炭印岚真正的目的。

    「炭印岚从一开始就是以被Cherry会长拒绝交往为前提来行动……不，和她交往这件事原本就不是目的。他负责的工作，是从精神面把Cherry会长逼得无路可退，从一开始就是个牺牲打。然后，重点是真正的你……兰顶朱。你是打算透过拯救被逼急的Cherry会长，得到能比谁都更接近她的权利吧？」

    起初我还以为她逼得Cherry无路可退，是要逼Cherry辞去学生会长的职务。

    然而若是如此，手法就不太对劲。太拐弯抹角了。

    处在莉莉丝的立场，如果只是要赶走Cherry，应该有更多方法可以用。

    这么说来，也就表示她另有目的……结果有人就看穿了这个目的。

    毕竟那家伙之前也经历过类似的事件啊。

    那家伙和一个故意把喜欢的人逼得无路可退，藉此让自己留在他身边的人起过争执。

    『你没头没脑说什么啊？』

    啧！反正都已经拆穿了，如果她肯老实招认，本来是可以轻松谈完的。

    「别急，坐下吧。难得有这机会，我一直都想跟你好好谈谈。」

    『……我不要。我要去分发器材。』

    「那我也去帮忙。我一起去，当然也没问题吧？」

    「…………」

    我这么一说，莉莉丝就静静地在沙发上坐下。

    大概是因为她判断一旦我跟去，就没办法做她真正想做的事。

    既然这样，我就解释给她听吧。解释我之所以发现莉莉丝就是炭印岚的理由。

    「我最先起疑是在我和Cherry会长去采买那天，炭印岚出现的时候。那一天，炭印岚对我说『你是外校的人』……不可以讲出这种话啊，这不就等于承认自己是本校的人吗？」

    过去炭印岚总是穿著便服出现，看不出他是哪个学校的学生，除了姓名以外，一切个人资讯都没人知道。然而，如果炭印岚根本就是个并非实际存在的人物，又是如何呢？

    『纳又未避是我。』

    莉莉丝你也太动摇了，都忘了选字啦。

    「你说得对。只凭这一点，看不出炭印岚就是你……可是啊，你另外还犯下了两个重大的失误。」

    『重大的师物？』

    「首先，就是说出三色院子这个名字。对我来说，她是我最在乎的人，所以你提起这个名字的时候，坦白说我可慌了，觉得我说什么都必须保护她的安全……可是，这说不通吧？为什么炭印岚会知道这件事？」

    「…………」

    「也就是说，在这个时间点，炭印岚的身分就可以限缩到『知道我非常在乎三色院子的唐菖蒲高中学生』……然后，最后的关键就是你昨天的发言。」

    『我什么都没说。』

    「昨天的学生会结束后，你就说过这句话吧？『真的很谢谢你们帮到今天。可是，明天起就轮到我了。』」

    『我士说过，这右怎么了？』

    「嗯，谢谢你承认。也就是说，你还没发现啊。」

    「我就是问你！这又……！」

    哎呀，莉莉丝的不耐烦终于超过极限啦？

    她不是用智慧型手机，而是用自己的嗓子喊出声音。只是喊到一半就住口了。

    「很简单。你自己想想，西木茑高中的学生来帮忙唐菖蒲高中的学生会，是讲好帮到什么时候？」

    「这……啊！」

    总算发现啦……

    没错。帮忙唐菖蒲高中的期限「不是到昨天，是到今天」。

    但莉莉丝的态度却像是在说帮忙学生会的工作只到昨天就结束，之后包在她身上。

    如果不是知道西木茑的学生会屈服于胁迫而不再过来，就不会有这样的发言。这糖果与鞭子的组合实在漂亮，由炭印岚施加威胁，莉莉丝则给予安心感。

    相信她就是在这边准备了某种退路给Cherry。

    「已经，可以了吧？……炭印岚同学。」

    「…………」

    一阵不承认也不否认的沉默。然而，相信正是因为莉莉丝就是炭印岚，才会有这样的行动。

    然后，过了一段时间。

    「……为什么，不是我？」

    笼罩著沉默的学生会室内，莉莉丝挤出小小的声音开口。

    她扮演炭印岚时的嗓音我听过好几次，但这还是第一次好好听她用自己的声音说话。

    「我一直为了Cherry学姊努力，因为我最喜欢她了。可是Cherry学姊总是选别人，不是选我。最喜欢她的人明明是我。」

    她全身发抖静静说出的话语，将我心中的疑问转变为确信。

    啊啊……果然是这样啊。莉莉丝她……

    「你喜欢Cherry学姊吧？……不是当成朋友，是当成一个女性来喜欢。」

    喜欢上Cherry学姊。

    「…………对啦。我明明是女的，却喜欢女生，很奇怪吧？」

    「也没什么关系吧？怎、怎么说，我也听过类似的情形……」

    虽然那边是男生之间就是了……尽管分类上相反，但说有相像之处倒也没错。

    「终于……我终于有机会了。一个我不管怎么努力都赢不了的对手，和Cherry学姊之间有了距离，所以，我就想趁虚而入……」

    莉莉丝所说的「不管怎么努力都赢不了的对手」是谁，我立刻就猜到了。

    错不了……是那家伙。

    「当然，我没打算让恋情开花结果……不，我甚至不打算告诉她。因为，是我奇怪，而Cherry学姊不是这样，这些我早就知道了。所以……这样就好，我就只是想待在她身边。可是……你却来碍事！」

    大概是说著说著情绪渐渐亢奋起来，莉莉丝将怒气直接朝我发泄出来。

    她拢起浏海，把头发都收到脑后，化为炭印岚说出这句话。

    然后从制服口袋拿出一把小刀，朝向我。

    「我不饶你！绝对不饶你！」

    「你会恨我，这种心情我很能体会……可是啊，你从方法就错了。因为Cherry会长不依靠你，你就自己制造出逼她非依靠你不可的状况，这样根本就没考虑到她的心情吧……差劲透了。坦白说，我没办法把Cherry会长交给这样的人。」

    「唆！你还不是一样，你本来根本就和Cherry学姊没有关连！可是，你却突然强出头，妨碍我们的关系！我不饶你……绝对不饶你！不放过你，也不放过三色院子！」

    她说出这个名字的瞬间，我心中燃起了黑色的火焰……这种情绪，无疑是愤怒。

    恨我无所谓，要恨尽管恨个够……可是，恨她就另当别论。

    谁想对三色院子下手…………无论如何我都要排除。

    「我说过，如果今天如月雨露来到唐菖蒲高中，我就要杀了三色院子！你违背了这个约定！所以，三色院子不会有什么好下场！」

    「这个约定……我没有违背。」

    为了按捺住自己心中沸腾的黑色情绪，我用力握紧拳头。

    还没……还太早。冷静……我要冷静……

    「别骗人了！你现在不就来到唐菖蒲高中！」

    不行……是吧……如果可以，我是想隐瞒到最后，但实在是天不从人愿。

    那我就告诉你吧……告诉你真相。

    「我再说一次……『如月雨露，没有来到唐菖蒲高中』。」

    「你在讲什么莫名其妙──」

    「莉莉丝，从一开始你就不是骗人的那一边，而是被骗的那一边。站在骗人这一边的是『我们』……因为就在那一天，『那家伙』第一次来到唐菖蒲高中图书室的那一天……我们就是在那时候交棒的。」

    「交棒？」

    「对！简单说，就是用跟你相反的方法。你是一个人演两个人，可是，我们啊…………是『两个人演一个人』。」

    「我」一边说话一边把一直戴到现在的帽子、墨镜、口罩这些变装套件卸了下来。

    真是的，平常都是在唐菖蒲高中跟「那家伙」交换制服就好，今天却叫我到西木茑高中，可真费了不少工夫。

    算了，没关系啦……毕竟这次我欠了很多人情，就睁只眼闭只眼。

    「你、你是……」

    我的脸孔露了出来。这一定令莉莉丝错愕。

    她一张嘴又开又合，说来失礼……简直就像只被喂饵的鱼。

    然后，仍然一团乱的莉莉丝以颤抖的嘴唇……

    「…………叶月保雄（水管）。」

    叫出了我的名字。

    「就是这么回事。从唐菖蒲高中出发采买时，待在Cherry会长身边的不是花洒，而是我。我们先在厕所交换了制服。起初花洒戴著实在太可疑的变装套件，这可大大奏效了。」

    我和花洒，是从采买的第一天开始互换身分。

    花洒的工作就是在唐菖蒲高中当Cherry的假男友，但采买的时候不一样。他戴上了多准备的备用变装套件，暗中跟踪。

    跟踪我和Cherry……的炭印岚，就是他跟踪的对象。

    然后，花洒看见了。他看见炭印岚走进唐菖蒲高中的身影。

    这也是我们得知炭印岚是唐菖蒲高中学生的理由之一。

    虽然他在校内就实在没办法再跟踪，只能跟到校门。

    「你太小看花洒了。别看他那样，他可相当精明。我之前和他打赌，就吃了大亏。」

    真的是喔，认识花洒以后，我就辛苦个没完。

    子也好，Cherry也好……啊啊，一想起来就愈来愈火大。

    说真的，大变态是怎么回事啦！真是有够折腾！

    那绝对不是我的路线！那种角色明明应该由花洒负责好不好！

    「外校的学生很难在排外风气很重的唐菖蒲高中得到接纳。而且即使得到接纳，光是被你知道有他这么个人就已经没戏唱了。所以，我们没办法从西木茑高中再找更多人帮忙。那么，该找谁帮忙呢？……这应该不用说了吧？」

    其实，最理想的情形是能不让莉莉丝发现是我就解决这件事。

    因为这样一来就不必留下疙瘩。坦白说，这让我很遗憾。

    「为什么……？他们说叶月同学和Cherry学姊闹翻……说你们感情很差……」

    「噢，这个啊，早就解决了。」

    「这、这……！」

    其实我们从一开始就没有闹翻，只是Cherry会错意。

    的确，今年地区大赛的决赛时，Cherry是把发夹交给了花洒而不是我，但这种事我从一开始就没生气。那场打赌本来就是那么回事。

    就只是Cherry一直挂念著，所以和我保持距离。

    我好几次想告诉她「我没生气」，但她总是马上溜走，联络她她也装作没看到，真的是让我头痛得很……就这点而言，就得感谢花洒了。

    毕竟我在他第一次来图书室的时候，拜托他让我们和好：「Cherry会长的事情可以交给你吧？」结果当天他就帮忙解决了这件事。

    只是，接下来我的行动就太失败了……

    和Cherry和好后，我说：「接下来就由我来假扮成花洒，演Cherry会长的男友。不，请让我帮忙。」当时花洒回我的话，我到现在还记得。

    他有够开心地贼笑嘻嘻说：「哎呀～～！我就相信你会这么说！你这向上相容同学真不是当假的！」但我万万没想到竟然还附加了「大变态」条款……

    他肯定是故意的吧……坦白说，我很想揍他。

    「看，我们没违背约定吧。因为花洒没有来唐菖蒲高中，他现在正为了解决别的问题，没出息地拚命奔走呢。」

    毕竟他说他被男生表白，大伤脑筋……

    当他问：「我被男生表白了，这种时候该怎么办才好？……你应该有过这种经验吧？」我忍不住大吼：「怎么可能有！」

    为什么花洒会以我曾经被男生表白为前提来谈啦……

    「这样太卑鄙了！竟然用这种乱七八糟的方法骗我……」

    「所以呢？不好意思，别看我这样，我对胜利很贪婪的……想赢的时候，不惜动用任何手段也要彻底击垮对手……让对方再也不敢违逆我。」

    「咿！」

    莉莉丝似乎被我的气势吓到，小声尖叫。

    「无论用的是什么样的手段，我们就是遵守了约定。我可要你也遵守约定啊。」

    「…………好，我遵守约定，绝对不会对三色院子出手。」

    「你愿意这么说，可帮了我──」

    「可是，Cherry学姊的事另当别论。」

    莉莉丝打断我的话，这么说道。

    「Cherry学姊非我不可……我比谁都更为Cherry学姊著想。过去在学生会也一直是我在帮助Cherry学姊！你什么都没做！所以，你不要再接近Cherry学姊了！这样一来，我就可以……」

    「这样行不通的！」

    我忍不住情绪化地喊了出来。

    不就是这样吗？莉莉丝的话根本一模一样。

    ……和我在今年地区大赛的决赛输给花洒时说的话一模一样。

    「无论你多么在乎对方，无论多么有自信能让对方幸福，除非对方想要，不然就没有意义！强迫推销幸福未必就能让对方幸福！所以……有时候也得有退出的勇气……」

    说得自己都要招架不住了……亏我之前还那么难看地抵抗……

    可是，正因为这样，我不希望莉莉丝也犯下一样的失败。我不希望她像我一样后悔。

    「我说啊，莉莉丝，你再仔细想想看。你真的是为Cherry会长著想？不是把自己的理想强加在她身上，束缚她？」

    「这、这个，不是──」

    「当然了，我很清楚也有些部分不是这样……你真的很在乎Cherry会长也是事实。可是……不是只有这些部分吧？」

    至少，我以前就是这样……我自认是在为子著想，实际上满脑子想的都是自己。我就只是用自私的善意在绑住她……

    「……那我该怎么做才好？我想待在Cherry学姊身边……希望她更珍惜我……我好不安……我好怕她其实讨厌我……」

    莉莉丝流下眼泪如此问我。

    希望对方更珍惜自己。不安……是吗？我也还差得远了。

    我还是没能彻底理解莉莉丝不为人知的心意……

    就是说啊，莉莉丝跟我不一样，是个女孩子。

    把一切都套在过去的我自己身上解释，一样是一种强迫推销啊。

    「不用担心，Cherry会长远比你想像的更在乎你。」

    可是既然这样，我就告诉她吧。把只有我知道的Cherry说过的话告诉她。

    「……咦？」

    「你说你的话她不会听进去，但这么说有一半错了。她啊，从以前就经常谈起你，开心地说你是个『能干又可靠的学生会伙伴』。」

    「……真的？Cherry学姊这样说我？」

    「当然了。跟她在一起，她老是谈起你，我听得耳朵都要长茧了。」

    「……是吗？这样啊……」

    「她说你对电影很熟，会告诉她很多好看的电影，很开心。说你虽然是个文静的女生，但内心很坚强，很值得信任。还说要不是有莉莉丝在，也许自己就没办法当好这个学生会长……她说过太多了，要我现在全部说出来可能有点难。」

    「我好高兴……」

    莉莉丝用力抓紧裙子。刚才那沉郁的气息已经消失得无影无踪。这样看来，应该不要紧了吧……不管是子还是Cherry。

    「可是，我给Cherry学姊添了好多麻烦，所以……」

    「是啊。我打算要你跟我约定几件事来表达你的歉意。」

    「约定？」

    「嗯。第一是『不对三色院子出手』，第二是『不再扮演炭印岚纠缠Cherry会长』，第三是『以后也继续努力在学生会活动』……然后相对地我也答应你，『不把真相告诉Cherry会长』。」

    我不打算把真相告诉Cherry。

    对Cherry而言，莉莉丝是很重要的朋友。会让她失去这个朋友的事实不如不存在。

    知道事情真相的，只有我、花洒和Cosmos。也就是所谓善意的谎言。

    炭印岚乖乖收手消失……这样不就好了吗？

    「……这样好吗？我做了那么多过分的事。」

    「每个人都会犯错，重要的是接下来怎么做。所以，以后你也要继续帮助Cherry会长。毕竟她那么毛躁，一慌张就会出纰漏，问题多得是。」

    「可是，我甚至拿出了这种东西……」

    莉莉丝垂头丧气拿出来给我看的，是一直握在手上的小刀。

    「噢，这不成问题，因为……嘿。」

    「……啊！」

    我轻巧地伸出手握住莉莉丝这把小刀的刀刃，而不是刀柄。

    但我一点也不痛，一滴血也没流。

    也就是说，这把小刀从一开始……

    「不就是道具刀吗？」

    「你怎么会知道？」

    「如果你跟Cherry学姊说的一样，就绝对不会准备真刀。」

    「……好厉害。竟然可以这样相信别人……」

    「不只相信自己，也要相信别人。我之前就是办不到这点，才受到惨痛的教训。我也只是不打算犯下一样的错误而已……那么，如何？你愿意遵守跟我的约定吗？」

    「……嗯……我会乖乖遵守约定……对不起，给大家添了这么多麻烦。」

    莉莉丝流下眼泪发出沙哑的嗓音，一边点头。

    大概是觉得这样很难为情，她用力擦著眼角，勉力想止住泪水。

    「无所谓。而且站在我的立场，是觉得如果只针对花洒，你大可多给他吃些苦头。」

    「叶月同学比我想像的更坏心眼耶。」

    「只针对花洒就是了。对其他人，我有自信还挺和善的。」

    因为我对他有太多恩怨了。拿最近来说，就是大变态相关的事。

    「啊，对了，莉莉丝……我是说如果，如果下次你还要扮演另一个人，我觉得最好别再用『炭印岚』这个名字。」

    「是吗？我倒是非常中意这个名字呢。」

    莉莉丝睁大眼睛，歪过头。

    也是啦，说这个名字很有莉莉丝这个电影迷的风格也的确没错……

    「因为这个名字…………不就是艾伦&#8226;史密西的重组字吗？」（注：艾伦&#8226;史密西「Alan Smithee」的日文拼音アラン&#8226;スミシ`，重组为スミイン&#8226;アラシ，可转换成汉字「炭印岚」。艾伦&#8226;史密西是美国导演协会成员使用的唯一官方化名）

    「被你看穿啦？叶月同学对电影也很熟耶。」

    「一点点啦。比不上你就是了。」

    于是我们相视而笑，就在这时……

    「唔～～！好重喔～～！Cosmos仔，帮帮我嘛～～！」

    「这不是你忘了买的份吗？那就得由你自己努力搬才行。」

    门外传来Cherry很有精神却又像闹脾气的说话声。

    看来是采买完毕，已经回来了。

    既然这样，这件事就谈到这里吧。

    Cherry什么都不用知道，以后也请她继续当我们开心又活泼的学生会长──

    「坏心眼～～！换作是水管仔，都会很乐意地一边对我耍大变态一边帮忙耶……」

    我不会帮忙。我从来不曾乐意当什么大变态。

    好，该做的事情都做了，就再戴上变装套件，离开学生会室吧。

    毕竟由于之前那个约定，我不能接近子和子的朋友，也不能跟他们说话。

    要是这样的我待在学生会室，Cosmos大概会很为难。

    虽说是为了解决莉莉丝这件事，但我觉得这次的尺度实在非常灰色地带……

    「那我差不多要走了。掰掰，莉莉丝。」

    「嗯……谢谢你，叶月同学。」

    我最后和莉莉丝彼此说了这些话就离开了学生会室。

    好啦，花洒，我这边结束啦，你那边情形如何呢？

    ……光想这些就已经是多此一举了吧。反正那小子不是省油的灯。

    想也知道一定又会用我作梦也想不到的乱七八糟的方法解决问题。

    毕竟花洒是个有够令我火大的对手，也是我的…………向上相容版啊……

    ＊

    这时候，水管是不是正在说服莉莉丝呢？……不，再怎么说也还没开始吧。

    我们刚刚才在西木茑高中的厕所里交换制服，他一定还在路上。

    话说回来……

    「该死！这制服的裤管太长了！」

    混帐水管……虽然我本来就知道他身高比我高了点，但多出来的部分竟然全都灌在腿的长度上，你是要怎么羞辱我才满意？给我换成坐姿身高啦，坐高。

    算了！再想下去也只会更悲伤！这件事就到此为止！

    那边就交给水管处理了。只要他说服莉莉丝，Pansy的安全就能得到保障。所以，我就来把该由我解决的问题做个了结吧。

    我最该优先解决的是薄荷的问题，不会有别件事。

    理由简单而理所当然。因为能够解决这个问题的，就只有我一个。

    要是我不行动，我和山茶花之间的假男女朋友关系就会没完没了地维持下去，有可能因此引发新的问题。

    一旦演变成那样的情形，山茶花自己也会面临更多烦恼，更重要的是我不能一直依赖她的好意。

    正因如此，为了解决这个问题，我把薄荷叫到屋顶上。

    跟他说：「我有重要的事要跟你说。」

    好啦……那我也开始吧。

    「嗨……薄荷。」

    「请、请问！花洒学长……你说有重要的事，是什么事呢？」

    打开屋顶的门一看，已经有个男生先来到这里了。

    是在这次的事件里，以特殊性向让我吃足苦头的薄井明日荷……薄荷。

    他的表情之所以显得雀跃，会是因为期待我所谓「重要的事」吗？

    「怪了，学长怎么穿这样？」

    「噢，是因为私人因素，只好这么穿，你别放在心上。」

    也是啦，他看到我来却穿著唐菖蒲高中的制服，会想问几句，这种心情我也懂。而且如果我们立场对调，大概就换我问了。

    「是吗……那我要进入正题了，请问学长为什么找我来屋顶？我、我只是猜想……那个，花洒学长，该不会对我，比对山茶花学姊还……」

    薄荷脸颊染成红色，频频窥看我的表情。

    一番话从头到尾都如同我的意料……简直令我惶恐啊。

    ……只是，很遗憾，我可是已经察觉你「真正的目的」了。

    起初是纠缠山茶花的跟踪狂，接著是发下豪语说喜欢上我的男生。

    藏在这两种行动里头的是什么答案，我就来证明给你看吧。

    用我接下来要说的话。

    「喔，亏你猜得到啊！你说得对……薄荷，我喜欢你。」

    「……咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    好吵！呃，我也知道你吓了一跳，可是麻烦音量压低一点好不好……

    算了，没关系啦。就别计较这个，赶快继续下去吧。

    「薄荷……对不起，我之前都不老实。最近跟你互动，我有了一个想法……想说男生倒也挺不坏的。不，你远比山茶花好。」

    「是、是这样吗～～……呃，学长突然这么说，我实在……」

    我踏上一步，薄荷就退开一步。

    够了，这样下去没完没了。这种时候我就一口气说出我的心意吧。

    「逮到你啦。」

    「呀！」

    我微微加快速度走到薄荷身前，双手用力按住他的肩膀。

    然后双眼直视著他……

    「收下我的心意……」

    我慢慢将自己的嘴唇靠向薄荷的嘴唇。啊啊，感觉得到甜美的气息耶。

    那么，也差不多……

    「不行～～～～～～～～！」

    「咿噗啊！」

    我是有想过你会跑出来，但是不要把我整个人撞飞！

    真没想到会被撞得这么厉害……也许我太小看她了。

    出现的是一名少女。

    她对我的行动似乎相当吃惊，「呼～～呼～～……」剧烈地喘著大气。

    「真、真是的！花洒你搞什么鬼啊！这里可是学校的屋顶！是神圣的地方！所以，这种事情你应该到别的地方去……呃，在别的地方也不行！不可以对明日荷同学下手！真没想到你的这种性向会觉醒，吓我一跳！」

    嗯，各方面都不枉我这么奋不顾身，计画进行得非常顺利。真要说起来，只有全身的剧痛是我当初没料到的……真希望她推开我的动作可以轻一点……

    我明明从一开始就没打算真的亲下去……

    「为什么……我不可以对薄荷下手？有什么不好？我们是两情相悦啊。」

    「才、才不是呢！『明日荷同学没有喜欢男生！所以，他并没有喜欢花洒！因为……啊』！」

    哼哼哼，看来她总算发现自己上当啦。可是，已经太迟了！

    我就知道她绝对在跟踪我，果然不出我所料。

    「我知道。薄荷从一开始就没有喜欢我吧？不但没有喜欢我，他还很普通，是个喜欢女生的男生……他另有真命天女。然后至于这个人是谁，倒也不是山茶花……」

    也是啦，只要冷静一想，就觉得共通点实在很多。

    仔细回想，就发现他们两个都对我说了一大堆大同小异的话。

    至于薄荷的真命天女是谁……

    「薄荷喜欢的不就是你吗？E……咳……艾莉丝。」

    我称这名少女为红人群E子同学。

    姑且说一下她的本名吧。目崎惠文。

    所以只要把头尾两字倒过来拼在一起，也会变成「文目（Iris）」这样的绰号。（注：日文中「文目」为溪荪，鸢尾科鸢尾属）

    「啊，呃，那个……」

    薄荷似乎无法判断对我的话该承认还是否认，窘迫地看著艾莉丝……然而，他似乎没发现这个举动正是最好的证明。

    算了，无所谓。反正无论他承不承认，我都打算继续下去。

    「你……不，应该说你们，就是为了撮合我和山茶花而行动吧。艾莉丝……还有其他人也是。」

    我不是看著站在正前方的薄荷，而是看著站在他旁边的艾莉丝，说出这么一句话。

    而且，屋顶入口处还有一脸「糟了……」的表情的红人群。

    实在是……说是替朋友著想的确好听，但做得太过火就让人不敢领教。

    这次这件事当中最棘手的一点，大概就是消息全都被红人群掌握得清清楚楚。

    就因为这样，无论我采取什么样的对策都会被她们将计就计。

    所以事情迟迟无法解决，情形也变得愈来愈复杂。

    「首先是给我一个大义名分，要我保护山茶花免于受到不存在的跟踪狂纠缠。然后，让我和山茶花建立假的男女朋友关系，尽可能让我跟她在一起，没错吧？」

    从一开始就全都是编造出来的，偷拍与制服的事也全都是骗人的。

    实际拍下山茶花照片的，八成就是红人群吧。

    也难怪她们对于找出跟踪狂会这么消极了，因为根本就不存在嘛。

    「只是，发生了一点意料之外的状况。你们一定没想到我会不再和山茶花假装是情侣吧？所以你们必须弄出一个不是虚构，而是实际存在的假跟踪狂。那就是你……薄荷。」

    「…………唔！呃、呃……」

    薄荷啊，你还想勉强掩饰的努力我是给予肯定啦，但已经不管用啦。

    「我就觉得时机未免太巧。你们想，我才刚说『再不出来，我就不当假男友』的下一次下课时间，就真的给我跑出来了。」

    「才、才不是！我真的从国中就是山茶花学姊的学弟，很崇拜山茶花学姊……」

    「是喔？原来这部分是真的啊？那么，接下来的部分呢？」

    「…………」

    没想到这小子还挺老实的，还会乖乖地垂头丧气嘛。

    这种个性，我不讨厌。

    「让薄荷扮演假跟踪狂角色登场的目的，就是要让我继续当山茶花的假男友吧？这个图谋非常正确。因为薄荷的出现，让我决定继续当山茶花的假男友……只是，代价就是发生了另一个问题吧？」

    正因如此，红人群才把计画从第一阶段推进到第二阶段。

    「这另一个问题，就是我把说服薄荷放在第一优先，而不是假装成男友。明明想尽可能让我和山茶花相处，实际上却不是这样，一定让你们很伤脑筋吧？……所以，接下来你们就改变给予大义名分的对象……从我换成山茶花。」

    这几个好朋友真不是当假的，预测山茶花的行动，手法非常漂亮。

    山茶花的个性就是责任感很强，对人又好。所以，她不会丢下遇到困难的人不管。

    因此，才会叫薄荷对我表白，也不管我们都是男生。

    「说穿了，就是你们特意让我解决跟踪狂的事，然后准备了另一个问题。这次的问题绝对无法解决……这个新的问题，就是说薄荷喜欢我的这个漫天大谎。」

    坦白说，最费事的就是找出这个答案……因为我不明白理由。

    明明不是同性恋却对同性表白，对薄荷来说只有坏处，没有好处。

    如果被自己喜欢的女生知道这种事，可不是小小误会就能了事。

    可是，薄荷有唯一的理由做这件事。

    那就是为了拜托他的对象而绝对要去做的坚定心意。一种超越利害盘算的关系。

    那就是……

    「你们两个在交往吧？」

    从一开始他们就是情侣，是因为女朋友（艾莉丝）拜托，薄荷才会付诸行动。

    「你、你知道得……这么清楚？」

    艾莉丝似乎觉得没办法再装蒜了，对我这么问起。

    不过老实说，这不是我靠自己得知的消息就是了。

    「对啊，因为我认识一个有点呆但很优秀的朋友。」

    就是有一个这样的呆子。图谋全都会失败，但没有图谋的时候就会有很棒的表现。这消息就是她得意忘形地告诉了我：

    『唔哼哼！因为薄荷同学他啊，在和高年级的目崎学姊交往！就算是我，要把有心上人的人变成棉毛粉，我想也是困难到了极点！可是，如果如月学长有这个意思，就请学长努力当个好奴隶……唔哈～～～～！……噗哈！学长为什么突然对这么可爱的我施展爆头铁爪握！唔哼～～！』

    她是这么说的。关于奴隶发言，我就优待她一下，赏她一记爆头铁爪握就了事。

    「……是蒲公英啊……」

    「喔，亏你猜得出来。答对了。」

    以前薄荷遇见蒲公英的时候拚命想带走她，理由就是这个。

    相信他应该是很想阻止蒲公英说出事实吧。

    真遗憾……她是个无法控制的呆子。不管你做什么，我想都没用。

    「所以呢，假扮山茶花的男友这件事，我可要停手了。应该没问题吧？毕竟从一开始就没有跟踪狂存在，而且薄荷似乎也不是真的喜欢我。」

    「「「「「…………」」」」」

    听到我这么说，无论薄荷、艾莉丝还是站在他们身后的红人群，都一句话也不说。

    薄荷似乎已经死心，露出认命的表情，但艾莉丝好像另有想法，让有些沮丧的眼神振奋起精神……

    「……为什么山茶花就不行？」

    她对我这么问起。

    「山茶花为了花洒，一直都好努力耶。花洒说喜欢清纯的女生，她就努力变得清纯……还不只这样！像是便当，她不也每天都非常努力地做吗！」

    艾莉丝这番话，让红人群在她背后连连点头。

    「我们一直觉得山茶花好可怜！每次到了紧要关头，她就会退缩……还落寞地说：『我不像其他女生那么棒。』……所以，我们想让山茶花有自信！想让山茶花知道，她也是个很棒的女孩子！」

    果然，她们从一开始就完全是为了山茶花而行动。

    毕竟她们交情那么好。

    「你知道吗？今年地区大赛的决赛打完后，山茶花一直在北出口等你！想把她做的便当交给你！就算我们告诉她：『花洒在南出口跟小桑在一起，还是放弃，回家去吧。』她还是说：『搞不好他会来。』就这样坚定地一直等……」

    真的假的……山茶花竟然为我做到这个地步？

    还有，到头来第二学期也是东西南北都被点过一轮啦……这已经是惯例了吗？

    「好嘛，可以吧？像她那么棒的女生，可找不到几个喔，甚至可以说是对你而言理想的女生！虽然有时候会有点粗鲁啦……」

    「有点」？看来我与艾莉丝之间有著决定性的印象差距。

    算了，是没关系啦……

    「所以，求求你，花洒！和山茶花当真正的──」

    「不好意思，不是这种问题。」

    「……咦？」

    「那个……坦白说啊，我觉得山茶花很可爱。不只这样，她人很好又靠得住，说来说去人还是很正经，是个棒透了的女生。」

    这不是说谎。虽然个性有点问题，但山茶花仍有太充分的魅力。

    那么棒的女孩子可没那么容易遇到。

    说来窝囊，但就是因为这样，我才会在知道真相之后还迟迟不采取行动。

    我在自己想再维持现况一阵子的心意当中摇摆……

    但是，这已经是过去式了。

    「可是啊……就算是理想的女生也未必就会喜欢。我觉得有各种不满都没关系，像是阴险又老是很毒舌、做事乱七八糟、一紧张就会变得很少女，又或者是有时候会情绪化而失控……这些经常让我只想请她们饶了我吧。可是，就是这样才好……就是因为她们是这样的人，我才能喜欢上她们……」

    要用言语说明这样的感情大概太难了吧。

    可是，不可思议地就是这么回事。一旦有人问起，最先说出口的都是坏话而不是赞美。

    像今天她们也给我乱七八糟地大吵了一架。

    就算这样，我心中还是有一种不会动摇的感情。我想……这就是「喜欢」这回事吧？

    「那么，山茶花……」

    「当然，她完全没有不好！反而该说很棒！可是啊，那个，说来窝囊……我就是没有自信能直率地说我喜欢山茶花。」

    毕竟我身边的情形实在太复杂了……虽然我是自作自受。

    不过这件事就先不管。

    「……这样啊。嗯，知道了！谢谢你告诉我！」

    「嗯。这样就行了吗？」

    「当然！我非常满意！」

    「是吗……那就好……」

    我本来还以为得多说几句话才行，没想到她这么快就满意，可省了我不少工夫。

    「没错！全都和花洒说的一样！其实，我和明日荷在交往！我们一直保密，所以被大家骂得可惨了。而且我们也还没告诉山茶花……不过不说也已经没关系了吧！」

    她带著清爽的表情承认了很多事情，但我并不打算就这么让这次的事情结束。

    对我来说，接下来反而才是重头戏。

    「那么，接下来可以让我讲几句话吗？」

    「花洒要讲话？」

    「对。其实，我有一件事要拜托你们。」

    「「拜托？」」

    哼哼哼！我做了多少事，可就要拿到多少酬劳啊！

    「其实啊──」

    后来，我对红人群还有薄荷说了。

    说出我另一个图谋……

    「──就这么回事。如果你们愿意答应，那就非常可喜。」

    「咦咦！要我们来？哎呀～～……来这招啊……」

    听到我提出的条件，艾莉丝皱起眉头。

    然而，这点我绝对不打算让步。

    你以为我是为了什么才会从暑假辛苦到今天！全都是为了这件事！

    「……这是为了三色院同学？」

    「不是，是为了我。」

    我右手拇指和食指互搓，这么回答。

    「OK～～！知道了！好！我就答应你！」

    好耶～～！条件顺利通关了！这样一来，我的辛苦也就值得了！

    哎呀～～！虽然历经很多悲惨的过程，但最后的最后可让我尝到甜头啦！

    「那么，从明天起就拜托你们啦。然后，这次的事情就到此结束。」

    「也对！我们也达成一半的目的，完全没问题！」

    「我就说吧？」

    「……哎呀？该不会，花洒……『你连那边也注意到了』？」

    「算是啦。」

    「哇喔！花洒比我想像中更敏锐呢！」

    我不是看向震惊之余露出笑容的艾莉丝，而是看向站在她背后的红人群。

    结果红人群分别往左右挪开，从后出现的是……

    「嗨……山茶花。」

    是清纯外表正中我好球带的女生──真山亚茶花……也就是山茶花。

    想来她大概是在一无所知的情形下被带到这里来。

    为的是让她亲耳听见我的真心话。

    所以，刚才艾莉丝才会说：「我和薄荷交往的事情还没告诉山茶花，不过不说也已经没关系了。」

    「啊、啊、啊啊啊啊啊……」

    山茶花似乎因为资讯量过剩而陷入混乱，满脸通红，心浮气躁。

    真是的……红人群的各位可真是跌倒了都不肯白白站起来。

    毕竟她们尽管被我揭穿各种图谋，却也不客气地达成了另一个目的。

    ……没错。坦白说，这次红人群的行动有两个目的。

    第一，是让我和山茶花接近。

    「啊～～这种事情面对面说出来实在很难为情……不过我就说个清楚吧。」

    「说、说什么啦！」

    而另一个目的则是……

    「山茶花，你是个非常有魅力的女生。真的超级可爱。」

    她们想让山茶花自觉自己是个「迷人的女生（女主角）」……

    「呀！」

    山茶花通红的脸变得更红了。

    我自己讲实在不太对，但其实超可怕的。我说不定已经死了……

    「你、你说我棒透了……是理想……」

    她全身发抖，握紧了拳头啊……

    也就是说，这一拳会朝我挥来……还是趁现在先做好心理准备吧。

    「这种难为情的话……」

    各位，谢谢你们过去的种种，我的天年就要尽了……咦？

    不管我怎么等，拳头都没挥来耶。现在是什么情形？

    「呜呜～～！呜呜～～！」

    怎么挥到快打到的位置停住了！该不会是所谓的惊险安全上垒？

    「山茶花，加油！这种时候要忍下来！」

    「来，不要一直凶巴巴的，偶尔也要坦率一下！」

    「不用怕！花洒会明白你的心意！」

    「GO～～GO～～山茶花！还有很多机会啊！」

    红人群的各位～～～～！不要激她！不要激这样的山茶花啊！

    好了，我就做好觉悟，闭上眼睛吧……

    啊啊，难得拳头停下来了，却敲了我的胸口……嗯？只敲一下胸口就了事喔？

    「…………谢谢你。」

    山茶花小声吐露心声。

    她似乎不好意思跟我对看，连耳朵都红了，还低著头。

    「「「「……Per～～fect！」」」」

    看到山茶花这样，红人群竖起大拇指。

    她们的默契不管什么时候都还是那么厉害。

    「～～～～！那、那我走啦！」

    然后，山茶花最后说出这句话就以惊人的速度离开了。

    「啊，等一下嘛，山茶花～～！我们也要走啦！」

    红人群的各位面带笑容跟著这样的山茶花离开。于是，现场就剩下我和薄荷。

    跟这小子两个人独处，即使知道真相，我还是隐约有点害怕。

    「呃～～……那么薄荷，我也差不多要走啦……」

    「好的！以后也请学长多多贴身给我指教了！」

    「唔唔！知、知道啦……」

    「哎呀～～？花洒学长，你脸都发青了耶。该不会，你是真的对我……」

    「才不是！我是被吓到！」

    「啊哈哈哈！开玩笑的，开玩笑！请不要那么生气啦！」

    我笑不出来……这小子到底要带给我多少恐惧才满意？

    「……真是的，那我走啦。」

    好了，这样一来，薄荷这件事还有另一个问题都完全得到解决啦。

    剩下的问题就是Cherry的事，还有……他们的事。

    水管……我这边可勉强搞定啦。所以呢，那边就交给你啦。

    ……光想这些就已经是多此一举了吧。反正那小子不是省油的灯。

    想也知道一定会走我根本走不了的王道路线游刃有余地解决问题。

    毕竟水管是个有够令我火大的对手，也是我的…………向上相容版啊……

第七卷 终章 我得到了很多很多

    我在西木茑高中做完各种事情后，急急忙忙赶往唐菖蒲高中。

    呼～～……渐渐看到校门了，也差不多可以不用再跑了吧。呃，那是……

    「嗨，你那边情形怎么样啊？」

    水管这家伙，竟然特地在校门前等我喔……

    顺便说一下，他身上的制服……裤子果然短了点……好不甘心。

    「没问题……你那边呢？」

    「当然没问题。」

    啧，给我一脸满不在乎的表情……所以你解决起来就是这么游刃有余？

    ……不对。说不定只是在逞强，像我自己就是这样。

    「「…………」」

    总觉得产生了一种微妙的沉默。好尴尬……

    这次水管虽然愿意帮忙，但我们并非已经和好。

    和好的是水管与Cherry，我和水管的关系没有变化。

    终究只是建立在利害关系一致上的合作关系。对这小子来说，我现在仍然……

    「……谢啦，花洒。」

    「什么？」

    这不对吧？怎么水管会说出这种非常令人难以置信的话……

    「我不想对你说这种话，但只有这次，我要老实地感谢你。」

    这小子在说什么鬼话？我猜到了莉莉丝的目的，所以告诉他，但接下来解决问题的部分，我就全都扔给水管去处理。

    怎么想都觉得该道谢的人是我吧。

    「该说这些话的不是你，是我才对吧？」

    「不对，这是我该说的话。你想想，就是因为你把莉莉丝真正的目的告诉了我，这次的事情才能解决。」

    「就算这样，最终解决这件事的也是你，我只是把事情硬塞给你啊。」

    「你说的硬塞……才是你的目的吧？」

    ……原来如此。所以你连这点都看穿啦？

    「你从一开始就打算让我解决这次的问题。因为假使你一个人解决了莉莉丝的问题，就会剩下一个重大的问题……也就是我和Cherry会长之间产生的疙瘩还是不会消失。」

    「…………」

    「你之所以准备露骨的变装套件，又伪装自己的个性和语气，都是为了在中途和我对调的事前准备。你就是这样把和好的大义名分交给我和Cherry会长，这帮了我非常大的忙。所以，我才会跟你道谢，你满意了吗？」

    「嗯、嗯……」

    被拆穿也无所谓啦，只是被他这样当面道谢就觉得有点别扭。

    「比起被拜托的事，不如做对方最渴望的事。毕竟我很难做到这一点，会很嫉妒能若无其事办到的你啊。」

    「要这样说的话，我对你其他方面也嫉妒得没完没了啊。」

    而且我也不是每次都会顺利，这次只是碰巧。

    可是，能让他这么说就觉得好开心。他是不是有点肯定我了？

    既然这样，今后说不定和这小子也可以好好相处──

    「这是当然吧？因为我是你的向上相容版啊。」

    哪有可能！实在是喔，这小子是怎样啦！

    对其他人就和善得不得了，就只有对我，个性也太差了吧！

    「是喔？那可以请你赶快跟我换回制服吗，向上相容大爷？」

    「当然了。这裤子太短，走起路来有点不舒服啊，向下相容小弟。」

    可恶～～～～！把别人在意的点讲得这么不客气！

    ……啊，对了。有人拜托我一件事。

    坦白说，我正以现在进行式对水管感到火大，所以很不想办，但不办八成又会受到惨痛的教训……还是赶快办一办吧。

    「还有啊，水管，『她』要我传话给你。」

    「她？你到底是指谁──」

    「她说……『谢谢』。」

    「……！……是吗？那帮我转告她：『不客气。』」

    呃！给我一脸高兴的样子！

    只不过是一声道谢，不要幸福成那样好不好！

    ＊

    我和Cosmos做完在唐菖蒲高中的最后一份工作后，回到了西木茑高中。

    帮忙唐菖蒲高中学生会的工作就到今天为止。

    Cherry和其他学生会成员对我们道谢，莉莉丝则是道歉。

    她不是用智慧型手机，而是以自己的声音说：「很多事情很对不起，我不会再做了。」她说话的声调带著一点幸福的音色，所以我想一定没问题了。

    然后Cherry以满面笑容对我们说：「这次真的真～～的很谢谢你们！多亏了花洒仔和Cosmos仔，真的帮了我们很大的忙！所以，下次我会好好答谢你们！啊！我不会再把你们牵扯进奇怪的事情，放心吧！」

    还有就是回去的时候，月见也来道谢，让我挺高兴的。

    虽然也加上了一点抱怨，埋怨放学后都没办法和水管一起……

    不管怎么说，这样一来唐菖蒲高中的问题就完全解决了。

    所以，问题只剩一个。

    就是在今天午休时间发生的葵花与翌桧……还有Cosmos吵架的事。

    只是很不巧，要解决这个问题的不是我，而是Cosmos她们自己。

    我的职责终究只是陪同，一点也不打算多嘴。

    「……！请、请进！」

    学生会室入口传来敲门声，而Cosmos回答「请进」的声音也明显比平常紧张。

    Cosmos为了与她们两人和好而选的地点，是学生会室。

    她把还要参加社团活动的葵花与翌桧叫来这里。

    「……打扰了。」「失礼了。」

    门打开后，出现在门外的是表情有些黯淡的葵花与翌桧。

    她们人是进来了，但似乎不知道该如何是好，坐立难安地站著不动。

    Cosmos坐在自己平常坐的固定位子，我坐在一张放在学生会室角落，远离会议桌的折叠椅上。毕竟坐在Cosmos旁边也不太对。

    这是在表示我终究只是陪同在场。

    「那个……可以请你们两位都先坐下吗？」

    「「…………」」

    葵花与翌桧听从指示，默默在桌子对面坐下。

    该怎么说，这种气氛令人紧张……

    我都这么觉得了，相信三个当事人应该更紧张。

    我朝Cocmos瞥了一眼，看出她摊开笔记本的手在发抖。

    「那么，关于今天的事情，呃，我──」

    「「对不起！」」

    「──咦？」

    「那个……因为今天我对Cosmos学姊说了好多过分的话……我很羡慕你可以跟花洒在一起，都只有我在生气……可是，Cosmos学姊一定也很难为，呃，那个……总之，对不起！」

    「我也是……明明Cosmos会长可能有苦衷，我却根本不考虑，说话只想到自己，我有在反省……真的很对不起！」

    「你们两个……啊啊！不要这样低头！」

    葵花和翌桧深深低下头，让Cosmos急忙从折叠椅起身，走向她们。搞什么……根本就没有我出场的机会嘛……

    「我没生气！我真的没生气，你们不用这样道歉啦！」

    「真的？Cosmos学姊没生气？」

    「你愿意原谅我们？」

    葵花与翌桧沮丧地抬起头，泪眼汪汪地看著Cosmos。

    模样就像恶作剧被骂的小孩，有点可爱。

    「我没生气，也没什么原谅不原谅……该道歉的是我。说实话，我本来应该把一切都好好告诉你们，可是我怕失败，怕辜负你们的期待，所以隐瞒了真相，才会弄成那样……我对你们两个真的很抱歉！」

    「不会。是我不好！所以，Cosmos学姊不可以道歉！」

    「就是啊！我一气起来，就只顾著说自己想说的话，给你添麻烦……Cosmos会长并没有错！」

    「谢谢你们……真的很谢谢你们两个！」

    你们三个都好厉害啊。我之前和大家闹翻的时候，花了有够长的时间才和好，可是你们一天都还没过去就办到了。

    ……好了，既然重修旧好了，接下来我就小小插个嘴吧。

    「Cosmos会长，差不多可以把另一件事也告诉她们了吧？」

    「……咦？呃……这要由我来说吗？花洒同学！」

    何必慌成这样。

    你看，葵花和翌桧都瞪大眼睛歪起头纳闷啦。

    「Cosmos学姊……另一件事，是什么事？」

    「刚才你说你隐瞒了真相，跟这件事有关吗？」

    「嗯、嗯，关于这件事啊，呃……」

    Cosmos大概是不好意思在这种状况下由自己说出这件事，只见她红著脸瞥了我一眼。

    「呜呜呜！我说不出口！花洒同学！麻、麻烦你来说！」

    ……搞什么啦？你那么费心争取到的功劳，明明可以更自豪一点。

    可是看她这样子，大概是说不出口，就由我来告诉她们两个吧。

    告诉她们Cosmos在唐菖蒲高中做了些什么……

    「我明白了。」

    我从折叠椅起身，走了几步。

    不是走向Cosmos她们，而是走向先前Cosmos坐的位置后面。

    走向一个有很大一块布盖住一些东西的地方。

    「说穿了，就是这么回事……葵花，翌桧。」

    我说话的同时掀开布，结果从底下出现的是……

    「咦？这是……啊啊啊啊啊！是网球网！」

    「为、为什么这里会有印表机？」

    葵花与翌桧瞪大了眼睛，跑向球网与印表机。

    没错。Cosmos前往唐菖蒲高中，和我几乎毫无交流，又坚持不把这工作让给她们两人，致力于唐菖蒲高中的学生会活动，真正的理由就是这个。

    之前的午休时间，葵花与翌桧曾不经意地请她提供网球网与印表机。

    这些话Cosmos记得很清楚，一直努力想回应她们的期待。

    「是请唐菖蒲高中让给我们的。他们学校很有钱，说旧的器材已经用不著，所以我就说丢掉太可惜，请让给我们用吧。」

    「真的？真的是真的？」

    「是啊，真的是真的。」

    「可是，竟然让出这么高级的东西……就算用不到，本来应该也不能就这么让给我们！Cosmos会长，你到底怎么……」

    「其实，是Cosmos大幅省下了唐菖蒲高中学生会本来要动用的预算。那个金额啊，真的是不得了……所以啦，这些东西就是酬劳了。」

    起初，她只是单纯帮忙学生会的活动，可是做到一半就开始不一样了。

    Cosmos得知他们学校的网球网与印表机明明还能用却要处理掉，就对Cherry与唐菖蒲高中提出了请求。

    对他们说：「我会大幅删减预算，还请把网球网和印表机转让给我。」

    可是，事情当然没有这么简单，对方并未立刻答应。

    起初Cosmos成功删减的预算是原本的两成。

    对方就提出了一个条件，如果她能删减到三成就愿意转让给她。

    为了达成这个条件，Cosmos拚了命帮对方的学生会。

    不是为了她自己，也不是为了我，是为了重要的朋友……为了葵花与翌桧。

    我真的没想到她竟然会用这种方法取得网球网与印表机。

    真不愧是超级学生会长，这的确是只有Cosmos才办得到的事。

    所以，在午休时间的那场争吵中，她才会坚持不肯让出前往唐菖蒲高中的任务。

    「哇～～！Cosmos学姊好厉害！好厉害好厉害好厉害！」

    「岂、岂止厉害！这根本是超级太厉害！」

    没想到会收到这样的礼物，让她们两个都开心得手舞足蹈。

    Cosmos看到她们这样……噢，她在忍耐啊。其实她明明高兴得想当场蹦蹦跳跳，却用力抱住笔记本忍耐。

    「你、你们两个开心，真是太好了。啊哈哈……怎么样？我也挺有办法的吧？」

    努力值得了，真是太好了啊，Cosmos。

    毕竟你一直为了葵花和翌桧在努力嘛。

    「好高兴！我好高兴！Cosmos学姊！这个我可以拿走吗！可以拿给大家看吗？我想告诉大家，我们不用再去补那破破烂烂的球网来用了！」

    「那当然，这已经是你们网球队的东西了。」

    「请问！我也可以先回社办一趟去跟大家报告吗？我想告诉校刊社的大家，以后印不出来的东西，不用再麻烦社员各自拿回家印了！」

    「没关系，翌桧同学，请你用这台印表机多出一些有趣的校内报导！」

    「好的！我明白了！」

    「太棒啦～～～～！那我回去网球队了！谢谢你，Cosmos学姊！等我送完东西再和大家一起来道谢！」

    「我也先失陪了！可是，我会马上回来拿！不会只有我一个，我会和校刊社的大家一起来拿！」

    葵花抱著球网，脚步雀跃地离开学生会室。

    翌桧甩得马尾荡来荡去，欢天喜地地离开学生会室。

    Cosmos目送她们两人离开……

    「我知道你们很急，但不要在走廊上奔跑喔。」

    最后叮咛她们这句话。

    ……然后，学生会室的门「砰」一声关上，笼罩在一瞬间的寂静之中……

    「太好哪～～～～～～！我们和好哪！和好了哪～～～～！」

    「唔喔！」

    喂！Cosmos这家伙大哭著朝我抱了过来！

    呃，我知道你很高兴，可是这样不好吧！

    总之，先分开再说……呜呃！她抱我的力道变得更强了！

    「我一想到要是就这样和她们两个闹翻该怎么办，就觉得好不安，好害怕！呜呜呜呜！太好了……太好了～～！」

    轻柔的头发碰在我脸颊上无所谓！被用力抱紧也很好！

    可是啊，可是！Cosmos小姐的胸部存在著一种不得了的武器……连这种武器都往我身上顶个正著，就让我各种不妙啊！

    「Cosmos会长，请你冷静点！」

    「……嗯。」

    总觉得她已经不只是开启少女模式，甚至进入幼儿模式，但总之她是冷静下来了。

    我总算放心了点。

    「呃，那可以请学姊放开我吗？这样实在有点不好意思……」

    「不要。」

    啊，不行。看样子我说的话她绝对不会听。

    她在有够近的距离下鼓起脸颊，盯著我看。

    「……我好寂寞。」

    「对不起……」

    Cosmos小声说出这句话。她在我们这几个人当中最年长，正因如此，平常都会提醒自己要可靠能干些，但现在似乎完全不打算这么做。

    可是，也许只有现在，应该让她想怎么样就怎么样。

    毕竟这次的事件最辛苦的……其实是Cosmos。

    葵花与翌桧以为放学后Cosmos都跟我在一起，但这是天大的误会。实际上我们几乎都没在一起。

    Cosmos在唐菖蒲高中的学生会待命并管理器材；我则去跟踪岚。

    就只有我们都待在学生会室的时候会说上几句话。然而，既然我在学生会室时都得假装是Cherry的男友，也就没办法和Cosmos多说话。

    比起因为和我一起上课而有所交流的葵花与翌桧，时间也是压倒性地短。

    也就是说，在这段假扮男友的期间，我最没能相处的对象就是Cosmos。

    可是，Cosmos完全不提这件事。

    她判断一旦说出来，她们两人就会忍不住在意，所以宁可自己背黑锅。

    明明吃了这么多苦，就今天而言，却又必须让水管和莉莉丝在唐菖蒲的学生会室独处，所以必然会撞见水管。

    Cosmos一再抽到下下签，可说历经千辛万苦。

    但她仍然一直在忍耐，一直为了葵花与翌桧行动……

    「……抱我。」

    「啥！呃，这……」

    「抱我。」

    「……遵命。」

    我被这不容分说的气氛震慑住，战战兢兢地将双手绕到Cosmos背后。

    手臂上传来比想像中柔软的感觉，让我极为紧张。

    像这样抱住一个女孩子，还是我这辈子第一次的经验。

    「……叫我的名字。」

    「……樱学姊。」

    「只叫名字。」

    「樱……樱。」

    「呵呵呵……只叫名字……只叫名字～～」

    Cosmos似乎在各方面都得到了满足，把头往我胸口用力磨蹭。

    这个人其实年纪比我大耶……该怎么说，一点都不这么觉得。

    「那就维持这样一会儿。」

    「咦？呃！一会儿是多久？」

    「很久。」

    麻烦说个明确的时间！咦？我要维持这样到Cosmos满意为止喔？

    呃，我是很高兴啦，但要是有人进来，事情可就不是闹著玩的啦！

    不、不管我怎么在心中发牢骚，幼儿模式的Cosmos似乎都不打算退让，所以我们就维持这样，直到学生会室的门再度响起敲门声为止。

    拜此所赐，Cosmos抱起来的感觉与气味都留在我身上，让我这天迟迟无法入眠……

    ＊

    ──下一周的放学后。

    唐菖蒲高中的问题得到解决，今天又不用打工，所以我会待的地方只有一个。

    图书室。今天这里也一样门庭若市，聚集了很多学生。

    一直到上周都是以志工身分来帮忙的网球队、校刊社、学生会成员都已经离开了。

    因为从这周起就有各种运动会的准备工作要做，他们也必须致力进行这些工作。

    再加上葵花、翌桧、Cosmos、小椿、小桑也不参加。

    大家放学后都各有社团、学生会，又或者是工作与其他事情要忙，没办法来。

    因此，本来以为只有我和Pansy要应付这么多人，会忙得晕头转向，结果……

    「啊啊……好久没这么悠哉了……」

    「哎呀，我的红茶这么好喝吗？」

    「是啊。现在我就坦白承认吧。」

    现在我们两个正悠哉地在阅览区休息。

    为何我和Pansy在本来应该很忙碌的图书室里，可以这么优雅地休息？答案很简单。

    因为就是有一群人替我们处理图书室的工作……

    「呃～～这本书……记得是这边吧！」

    「呼～～实际做做看，没想到这么好玩！」

    「还书？知道了！那就交给我们归回原位！」

    「明日荷同学，不可以偷懒啦！来，好好加油！」

    「呜呜～～……总觉得只有我有够辛苦……惠文，你好过分喔～～……」

    几名少女与一名少年尽管动作明显还有些生疏，仍拚命努力工作。

    那就是红人群与薄荷。

    没错！这正是我昨天对艾莉丝提起的「另一个请求」！

    上周末，志工的支援就已经停止，本来图书室应该会只剩下Pansy一个人。

    我千方百计想解决这个问题，又不可能想出什么好主意，每天都闷著头在想……才怪！其实我好好想出了要如何解决！

    红人群（以及薄荷）欠我一大笔人情。

    只要请她们今后来帮忙处理图书室工作就万事OK了！

    当然了，终究不可能要她们每天都来。

    她们也有自己的行程，这部分就得做好排程管理，订出班表。

    而这就属于我打工处的店长小椿很善于处理的范围。

    她以完美的手腕帮忙订出了午休时间与放学后的图书室班表。

    哼哼哼，所谓即使跌倒也不肯白白站起来的男人，指的就是我啊……

    「喂，你喔！赶快告诉我这书要收到哪里去啦！」

    「咦？呃，我现在是休息时间……」

    我说啊，山茶花同学，你肯帮忙我是很开心啦，但如果可以，麻烦找别人……

    「啥啊！你哪有这种权利！你、你都讲了那么令人难为情的话，给我好好表达歉意！」

    不行啊。看样子，完全是强制事件……

    唉……虽然一切算是顺利，但总觉得似乎还剩下一点问题，又或者说不小心弄出了新的问题……

    「呵呵，花洒同学，你就好好努力吧。还有，谢谢你，你帮了我非常大的忙。」

    「喔、喔喔……」

    也好，Pansy也显得很开心，就别计较了吧……

    「可是等忙完了，你就要乖乖回来。这阵子我也完全没时间和你相处，非常寂寞，所以我要好好跟你撒娇个够。」

    「……少唆。」

    你好歹也替我著想一下，被人当面这样讲会有多难为情……

    你一开心地笑，我的胸口就会有一股热流上冲，可有多伤脑筋。

    ……之后，我带山茶花还完书，再度回到Pansy待著的阅览区。

    我悠哉地喝红茶、吃点心，Pansy静静地看书。

    「对了，Pansy，『他』要我传话，我就先跟你说。」

    「什么话呢？」

    「他说……『不客气』。」

    「是吗？」

    她回答得平淡，像是公事公办。这种态度让我完全看不出她在想什么。

    ……真是的，搞出棘手的约定，麻烦事尽是冲著我来。

    「哎呀？看你表情这么闹别扭，该不会，是在吃醋？」

    「……鬼扯。」

    看到别人表情不高兴，竟然笑得这么开心，这女的果然个性很病态啊。

    我也不是在嫉妒。水管已经被Pansy狠狠甩掉，而且接下来几乎毫无翻盘的希望。所以，我没理由嫉妒他……说没有就是没有！

    「话说回来……花洒同学，你真棒。」

    「……啥？你在说什么？」

    「这次的事情，你几乎只靠自己的力量就解决了嘛，跟第一学期刚开始那时大不相同。我帮不了什么忙，有点惆怅耶。」

    「是喔？」

    我之所以能解决这次的事件，是因为内容差不多就像是第一学期的总复习吧。

    艾莉丝为了实现朋友的恋情，全力支援。

    莉莉丝想透过逼心上人无路可走，让自己能待在离她最近的地方。

    然后……山茶花则是一直无法对自己有自信。

    这些全都是我在第一学期经历过的。以前我几乎完全派不上用场，都靠其他人帮忙解决，跟那时候比起来……也是啦，也许算是有点长进吧。

    可是，有些人远比我长进更多……就是Cosmos她们。

    起初她们互相争执，想偷跑，处于很乱很复杂的关系，这次争吵却转眼间就和好了啊。

    大家看起来没变，却一点一滴地在改变……

    只是我总觉得只有Pansy没有任何改变，还是处在终极超能力者状态，而且有些地方让我觉得跟她比起来，我还差得远了。

    毕竟……

    「我不是一个人解决的，还靠好几个人帮忙才总算解决。」

    图书室的各位……还有水管与蒲公英。后面这两个人选相当出人意表，但正因为有他们帮忙，我才能解决这次的问题。

    跟一个人就解决所有问题的Pansy相比，我还差得远了。

    「也对。可是，樱原学姊那边的解决方法，对我来说也非常耐人寻味呢。」

    「啥？哪里耐人寻味了？」

    「当另一个人的替身，和对方相处。总觉得让我产生了一点亲近感。」

    「……我可以把你这番话解释成你是在当另一个人的替身吗？」

    「你说呢？我自认是用真诚的自己和你相处喔。」

    又给我用这种分不清是承认还是否认的模棱两可的说法。

    可是，Pansy像这样谈起自己还真是稀奇。

    「那我想问你，假设你要当另一个人的替身，会是在什么时候？」

    「这个嘛，对一个人欠了绝对想报答的恩情时……又或者这个人办不到的事，我非得替对方完成不可时，这样的情形下也是有可能的。」

    问是问了，但到头来还是听不懂。

    唉～～到了第二学期，这女的还是一样神秘得很。

    是说，说白了，我不太了解Pansy啊……

    她有什么样的个性，我是已经有几分了解。可是，其他方面我就什么也不知道。

    说不定水管会知道些什么，但我怎么想都不觉得他会老实告诉我……还是别追究了吧。

    我隐约，真的只是隐约……隐约有种不好的预感，觉得一旦深入追究Pansy的谜，就会发生我人生史上最大的问题……

    然后呢，其实每次都是这样……我不好的预感命中率几乎达到100％。

    所以，这件事就到此为止。

    虽然搞不好有一天我会被牵扯进情况糟得离谱的问题当中，但这种事还是到时候再来烦恼吧。反正不管我怎么准备对策，大概都是白费心机。

    啊啊～～！话说回来，大概是因为一切都结束而放下心，总觉得一下子变得好疲惫。

    难得不用打工，这是我可以好好休息的宝贵时间。

    就让我休息一下吧。

    「Pansy，我睡一下，可以麻烦你看时间差不多就叫醒我吗？」

    「好，知道了。」

    那么，我也顺利取得许可了，就闭上眼睛睡个香甜……

    【我不会和你修成正果】

    不知不觉间，我已经身在教堂。而且，还穿著晚礼服。

    咦？我刚刚还在图书室吧？然后，一下子觉得好累，就睡……呃，啊啊啊啊！我想起好几件事了！没错！这是梦！完完全全是梦！

    这也表示，接下来会出现的是……

    「辛苦了……你好努力……花洒。」

    就是说啊！会出现的人物只有一个，就是拟人化的长椅木制！

    倒是啊，你在做什么？

    为什么满脸笑容，穿上婚纱，等著我过去？

    不过，不妙耶……虽然一切好歹算是圆满收场，可是我不但把木制的吩咐全都忘了，还一项也没能遵守。

    这最好还是好好道歉吧。眼前就先走到她身边去吧。

    「呃，抱歉啦，木制。你的忠告，我全都没能遵守……」

    我在回荡著优美钟声的教堂里对木制道歉。

    但木制似乎对我的失败全不放在心上，用力连连摇头。

    「不会，我没放在心上，不要紧咿。因为花洒就算不靠我的帮助，也都好好解决了问题咿。所以，从一开始就不需要我这种角色咿。」

    只是看到木制脸上露出悲伤的笑容，我就想紧紧拥抱她。

    不行！这样悲伤的笑容不适合她！

    「才没这种事！我一定是下意识记得木制想帮助我，才能够解决！所以，不要说我不需要你！」

    「……真的？那我以后也可以继续待在花洒身边？」

    「那还用说！反而甚至可以说木制才是最常陪在我身边的女孩子！」

    长椅已经成了非常重要的事物，要述说我的人生就不能不提起！

    说是命运共同体也不为过！

    「……花洒。」

    「……木制。」

    优美的钟声再度响起，我和木制带著腼腆的笑容对看。

    啊啊，这样啊……原来这就是所谓的圆满结局啊……

    相信我会在这里和长椅结合，走上幸福的人生。

    该生几个小孩呢？多到可以组成棒球队的长椅……想这些大概太早了吧。

    「誓约的仪式……可以拜托你吗？」

    「我明白……」

    木制用力闭上颤抖的嘴唇与水汪汪的眼睛，抬起了下巴。

    这里是教堂。穿著晚礼服的男人和穿著婚纱的长椅，能做的事情……就只有一件。

    所以我慢慢将自己的嘴唇朝著木制的嘴唇……

    「呜嘎啊～～～～！」

    正要印上去，脖子就被人从后面用力勒紧。

    怎、怎么了！发生什么事了！我的脖子上缠著黑色绳索……不对，这是……辫子！

    「咿嘎啊～～～～！」

    不知道为什么，教堂的门打开，飞来了无数的辫子接连捆住我的身体，把我整个人往门口拖过去啊！

    「花、花洒！天啊！等等我！不要走！」

    「木、木制……啊唔！」

    木制伸出手，我也同样伸手要去抓，但辫子不容我们牵手。只见这些辫子以完美的动作捆起我伸出的右手，不停地拖行我。

    啊啊，抱歉……木制，我似乎没办法和你在一起……

    「对不起……木制。」

    我在连空气都吸不进来的状态下拚命挤出声音，朝木制露出笑容。

    结果木制可爱的眼睛溢出了大颗的泪珠，拚命看著我。

    「不会！你不用道歉咿！我不会死心咿！我绝对还会去见花洒咿！」

    「……是吗？知道了……那么，不管多久我都会等──」

    就在我即将对木制说完最后一句话之际，整个人终于被拖到教堂门口。我看著大门在沉重的声响中关上，虽然身在梦中，仍失去了意识……

第七卷 终章之二 我最终变成了这样

    「呼～～……好险。」

    「嗯啊？」

    我在脸颊被不知道什么物体轻轻拍打的感觉中醒来，便看见Pansy一派淡然，用辫子碰我的脸。

    呃～～……现在是放学后没错吧？然后，我突然很困，就睡了一下……

    「……你在做什么？」

    「怎么说呢？我从暗中出现的新情敌手中救了你。」

    这女的到底在讲什么鬼话？

    我就只是在睡觉，明明一个情敌也没跑出来。

    不过，可是……总觉得好像作了个奇怪的梦……咦？

    「我……刚刚是作了什么样的梦来著？」

    「也不必硬要想起来吧？」

    唔。被她这么一说，我就满心想回想起来。

    好！这种时候就要努力回想……

    「还是算了吧～～！反正也不会有什么重要的事！就只是作梦！」

    「唉……都不知道人家多辛苦，真够悠哉……」

    「那真是不好意思喔。」

    「没关系。倒是花洒同学，我提供你一个话题。」

    「嗯？话题？」

    是无所谓，但总觉得Pansy好像急忙扯开了话题。

    感觉就好像绝不让我继续谈梦的内容。所以，她说的话题是什么？

    「其实呢……今天，我们班上来了转学生。」

    「是喔……」

    呃，这个题材之前不是才用过吗……

    突然有个转学生转到我们班上，对我做出不得了的事情……

    「花洒、Pansy，你们正在休息呢？」

    「咦？小椿，你不是说放学后有工作吗？」

    「今天我决定排假，只打电话指挥，想说来图书室帮忙……不过，似乎用不著了呢？」

    「不会的。谢谢你过来，我非常高兴。」

    说人人到。曾经的转学生小椿出现在图书室。

    她镇定地在我身旁坐下的模样实在很好看啊。

    说起来，我几乎没看过小椿慌张的模样。

    虽然她对某个部位似乎有著重大的自卑感，一提到相关话题就很敏感，但除此之外几乎不曾慌过。坦白说，她给我的印象是比Pansy还冷静。

    像前阵子葵花她们吵架的时候，她也漂亮地劝解收场，真的是很靠得住的家伙耶。从某个角度来看，甚至可说是我最信任的人。

    你们不觉得在我们当中，就只有小椿没有黑暗面吗？

    「所以，你们两个在聊些什么呢？」

    「正好聊到我们班上来了个转学生。」

    顺便说一下，这表示转学生和芝也是同班。

    毕竟Pansy和芝同班。

    可是既然是别班，就代表应该不会跟我扯上关系吧。

    那么，坦白说，就不重……

    「我找到你了……如月雨露。」

    嗯？怎么背后突然传来一个严格的女子说话声，会是谁呢？

    呃～～……Pansy表情平淡，至于小椿……小椿你是怎么了？

    从没看过你脸上像这样毫不遮掩地透出敌意啊！

    我的背后到底是谁……

    「啊！你是……」

    我转身一看，当场吓得倒退。至于我为什么会这么吃惊，答案很简单。

    因为我知道站在那儿的女生是谁。

    丰满的身材，配上波浪卷长发。犀利的眼神，就像两把必定刺穿敌手的长枪。想来这个人就是Pansy说今天转到他们班上的转学生吧。

    然后……

    「烤、烤鸡串摊子的大姊！」

    她就是今年地区大赛的决赛上，我在躲葵花与Cosmos时，帮忙藏匿我的烤鸡串摊大姊！真没想到这个人会转学到我们学校！

    而且，原来我们同年啊……

    「唔，看来你记得我，我可放心了。你记忆力相当不错啊。」

    我反而想说，讲话口气像你这么有特色的女生哪有可能忘记？

    可是，她到底为什么会来找我？我满心想问，但看来是很难。

    毕竟这位烤鸡串摊的大姊用有够犀利的眼神瞪著小椿……

    「然后，你也在啊，阳光炸肉串店店长……炸串者洋木茅春！」

    「我可万万没想到你会来呢，元气烤鸡串店……鸡斯坦元木智冬！」

    「呵，看来我和你终究是被砍也砍不断的命运竹签串在一起了啊。」

    嗯，怎么看都觉得她们两位认识。而且，感情绝对不好。

    对喔，今年夏季庙会，小椿就提过几句，说她有个奇怪的老冤家，是开烤鸡串店的……原来她指的就是这位大姊，更正，是元木同学啊……

    「你来到这里……也就是说……」

    「你脑筋动得快，也就省得我解释……没错！再度开始了！我们的圣战又要开始了！」

    上次见到的时候我也想过，这个人真的活在跟我们一样的世界观里面吗？

    讲什么圣战，这种白痴的调调有谁会……

    「你又要制造无谓的流血？」

    还真的有啊～～！小椿有够起劲地搭上了这调调！

    「呵。的确，过去的圣战里，我是一百五十一败……」

    你当是玩宝可梦吗？

    「可是，这次不一样！我明白过去赢不了你的理由，就在于防御不完善。可是，我已经找到了……找到最强的盾！」

    这是什么？而且，你们以前到底展开过什么样的战斗……呜呃！

    怎么她揪住我的后颈，硬拉著我站了起来！

    「如月雨露……只要拿他当盾牌，我就赢得了你！」

    「你、你没头没脑地做什么啦！放开我！……咳！而且什么叫盾牌啦！」

    「你问这什么蠢话？除了你在我店里工作，一身承受客人的抱怨以外，还能有什么？你放心，我会多开点时薪给你。」

    我绝对不要。处理抱怨这种事，光是某个地方的大叔就够我受的了。

    「很遗憾，这你办不到呢。因为，花洒已经在我的店里工作了。」

    「这！洋木茅春……你就这样又抢走我的东西……」

    「哪有什么抢不抢，花洒从一开始就是个非常靠得住又好用的打工小弟。」

    小椿，真希望你省略好用这两个字。嗯，除此之外的部分我听了倒是很高兴啦。

    「那……我们就来比！比谁才够资格当如月雨露的主人。」

    「正合我意呢。跟你的圣战又要开始了啊……」

    连小椿也说出「圣战」了啦！这孩子以前也是这样，偶～～尔会说出一些很天外飞来一笔的发言耶！

    还有，我莫名被牵扯进去，这是怎么回事呢？

    「那么，就开始进行宣告圣战开始的仪式吧。」

    「也对……花洒，你站在那边不要动。」

    「咦？我？」

    哎，看来不会被做什么奇怪的事，就乖乖听话吧。

    那我就站起来，到指定位置待命……呃，怎么啦？

    小椿和元木同学都慢慢靠到我身旁……【啾】【啾】

    「哇！你、你们两个……突然搞什么……」

    喂，这两个女生在搞什么鬼啦！

    两人不约而同突然把她们的手背碰上我的嘴唇！

    虽然不是嘴对嘴，但像这样和别人亲吻……

    「这样一来，仪式就结束了。那么，我们开始吧！……洋木茅春！」

    「正合我意呢！……元木智冬！」

    莫名其妙……我为什么会对两个女生的手背做出激情的吻……啊！

    「……花洒同学，这是怎么回事呢？」

    Pansy的辫子倒竖起来了～～～～！是怎样让辫子这样倒竖的啦！

    可是，小椿与元木智冬丝毫没发现我的这种恐惧，彼此间激出火花。

    ……嗯。她们两个似乎正起劲，我就偷偷溜走吧。

    讲什么圣战，多可怕啊！那我就蹑手蹑脚，偷偷摸摸……

    「花洒～～我好生气耶～～！」

    「呵、呵呵呵呵，真没想到你没节操到这个地步……」

    「我还早点结束社团活动，没想到过来一看……这可不是让我碰上意料之外的特等题材了吗～～……」

    好快。太快了！葵花同学、Cosmos学姊、翌桧同学！你们来得也太快啦！

    为什么偏偏选在今天，这么快就结束社团活动和学生会活动呢？

    「喂喂，花洒……这样就算我帮你，对解决问题也一点帮助都……」

    啊，小桑也来啦。嗯，不用担心，我的想法也一样。

    「真、真不敢相信！你……真的是笨蛋～～～～～～～～！」

    还顺便搞得山茶花同学哭著从图书室跑出去。

    不妙……红人群，尤其E子同学，现在应该称为艾莉丝的这位，视线有够可怕。

    这下……被将死啦……

    顺便说一下，关于之后我有什么下场这个问题，简单解释起来就是……总觉得好像在非常开头的地方就告知过了啊。我在图书室里跪坐著，被骂得有够惨的……

    为什么我就得被牵连进这种莫名其妙的圣战，还受到修罗群攻击？

    我的不幸还是一样涨停板……

第七卷 后记

    终于能在自己的房间放电视了！

    大家好，我是出道以来差不多就要过一年出头，对不知不觉已经出到第七集的自己感受到时光飞逝的骆驼。

    我写第七集的故事时，尽量著重在第一学期的复习，同时也感慨万千地想著：「花洒跟那个时候相比，长进得真多啊！」

    不过这就先不提，这次我想来一段「喜欢本大爷的竟然就你一个？制作花絮」。

    那么说到我要针对哪个部分来谈呢……说穿了就是翌桧。

    她情绪一激动，说话就会跑出津轻腔，但坦白说我根本不是青森县出身，几乎完全不了解津轻腔。

    只是，以前我去青森旅行的时候，听到的津轻腔令我留下深刻的印象，就想到：「啊！这我想拿来用在自己的作品里！」而这其实就是她这个角色诞生的契机之一。

    然而，这个时候发生了问题。我本来就不了解津轻腔，所以一旦讲出来，当场就是假津轻腔大爆发。为了解决这个问题，我采取的手法就是：「请土生土长而且现居青森的青森人翻译！」

    所以呢，翌桧同学这个角色存在著一位幕后功臣──中村氏，每次都帮忙指导或翻译津轻腔。

    我一开始提出要求时问说：「是不是语尾先加个『哩』就好了？」结果被鄙视外加臭骂了一顿。依照中村氏的说法，津轻腔是因地而异，自己说的终究是青森县青森市一带的津轻腔。所以，翌桧说的也是这一带的津轻腔。

    只是在翻译的过程中，又发生了一个问题。

    ……就是如果用文字写下来，就有可能让人完全看不懂在讲什么。

    用看的看不懂，绝对不是什么坏事，但换成文字却无法传达意思就实在有点那个，所以有些台词也会避免采用太难看懂的说法，或是把一部分换成标准语。

    说得再详细一点，津轻腔的第一人称有时候是「咱」，但随著说话腔调不同，有时听起来又像是「咱仔」，所以为了讲求让读者容易看懂，有时候也会采用后者。

    所以，在这次的剧情里，翌桧有些台词我很想用津轻腔，但由于难懂程度出类拔萃，只好放弃，现在就来介绍其中一句吧。

    本来的台词是这样的。

    「岂、岂止厉害！这根本是超级太厉害！」

    是她从Cosmos同学那边收到印表机时的台词。

    本来这里我也想写成津轻腔，但如果换成津轻腔就会变成这样。

    「岂、岂止厉害！这根本是灰雄五告吼咿厉害！」

    「灰雄五告吼咿」太难懂了！

    可是，这句台词我个人非常中意，所以就在后记中用了。

    那么接下来是谢辞。

    购买第七集的各位读者，非常感谢大家陪本书走到现在。本书终于进入第二学期篇，花洒同学与其他人究竟会有什么发展……相信明年的骆驼应该会努力的。

    ブリキ老师，这次出现的褐色肌肤少女绝对不是我心中「呼嘻嘻，我想看ブリキ老师画的褐色肌肤少女」这样的愿望失控而登场，如果您可以不要误会……非常感谢您！

    各位责任编辑，这次也感谢给予各式各样的建议。这次的建议当中最令我印象深刻的，就是在星巴克开会的时候，有人唐突地满脸笑容提议：「我们让长椅拟人化吧！」

    松村老师，这次要拿您的作品当题材，当我询问是否没问题时，您轻松地答应：「还好啦，应该没关系吧？」非常感谢您。就让我在这里来个直接行销：「我非常期待您12月发售的新刊。」还有，请不要深夜喝醉酒，发内容很亢奋的讯息给我。

    这样会制造「Wake up骆驼！」效应。

    无名英雄　骆驼

第七卷 插图



第八卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    牡丹一华这名少女，非常符合冰清玉洁这个形容。

    她个性正经八百，甚至不曾做过任何一点恶作剧。

    成绩始终在全校名列前茅……不，根本就是第一名。模拟考也足以和全国强者抗衡，总成绩还曾一度荣登全国第一名……现在这年头，这样的人比偶像明星还稀有。

    这样的她，在学校很受欢迎。老师们对她全面信任，还说「有牡丹在就不要紧」，弄得好像她本身就成了一种免死金牌。

    想来她运气也不错。有著太突出的能力，往往会沦为嫉妒或眼红的对象，但所幸她周遭没有这样的人。

    当然，这也是多亏她那不会夸耀自己功劳的正经八百好个性，以及良好的沟通能力……总之她在交友关系上也是得天独厚。

    其他私生活也一样。

    家庭成员有父亲、母亲，加上一个差一岁的哥哥。父亲的职业是如实体现出他严格个性的警察，母亲则是教师。母亲担任教师，是在哥哥与牡丹一华两兄妹都到了不再那么需要照顾的年龄……也就是上了高中之后，在这之前则是担任家庭主妇。

    而哥哥的才能是在运动领域开花结果，对优秀的妹妹并未抱持自卑感，反而很溺爱她。

    真要说牡丹一华有什么烦恼，大概就只有这个对她保护过度的哥哥了。由于哥哥随时都是一副「除非是我肯定的对象，否则我不接受你和任何人交往」的态度，睁亮了眼睛盯著，让她别说是男女朋友关系，连和男性朋友出去玩的经验都不曾有过。

    她得不到对异性产生兴趣的机会，原因无疑就出在这个哥哥身上。

    ──就像这样，也因为她的成长过程中都受到严格的父亲、正经八百的母亲，以及保护过度的兄长当成掌上明珠呵护，这名少女尽管在恋爱方面还很不成熟，仍然过著人人称羡的充实人生……这就是，牡丹一华。

    而当我认识牡丹一华时，她──已经失去了这一切……

    为免误会，我再说一次。

    她真的失去了「一切的一切」……

第八卷 第一章 穿得松垮垮的公主

    我的名字叫大贺太阳，通称小桑。

    把我的名字「太阳」翻成英文就是「SUN」，所以就是「小桑」。很单纯吧？

    我是就读私立西木茑高中的二年级生，参加棒球队。

    学业成绩方面实在没什么好话可以说，但在运动方面我还真有点自信。

    毕竟我在棒球队可是王牌球员。

    「好了……那就开始吧。」

    这样的我到了暑假某一天，在蝉鸣很吵的晴空下，为了办一件事，背著棒球装备袋来到体育馆后方。

    顺便说一下，我指的不是高中生常有的那些谈情说爱的事，不巧我没有这样的对象。说来遗憾，我并未和任何人组成私人的投捕搭档。

    那么，为什么我会独自来到这样的地方呢……答案是为了许愿。

    我们学校的体育馆后面有一棵人称「成就（Naritsuki）」的大枫树。

    这个通称的由来，是把愿望「成就」的读音从音读「JyouJyu」换成把两个汉字拆开来训读的「Naritsuki」。树龄大约三百年，从西木茑高中创校之前就已经存在，据说只要对这棵树说出由衷的心愿，树就会帮忙实现一次……嗯，就是这种感觉每一间学校都会有的，有点传奇的树。

    然后呢，平常我的信条就是绝不做许愿这种事，认为自己的愿望要靠自己的力量实现，可是最近有一件事……我说什么就是没办法顺利办到。

    所以，当我被逼急了，也就很乾脆地放弃自己的信条，想说乾脆求神拜佛看看，于是趁社团活动休息时间的空档来找这棵体育馆后头的成就树。

    「呃～～应该得先行礼吧。」

    虽然不是在神社的土地上，但再怎么说也是向某种神明许愿，所以我想说该有日本人的样子，用二拜二拍手一拜的规矩来拜，于是先来个九十度鞠躬，抬起头后，再度九十度鞠躬朝成就树礼拜，然后抬起头，接著正要拍手两次，结果……

    「哇，哇哇哇……啊……入侵，大概成功。嘻嘻。」

    「……啥？」

    突然有个女生从成就树上掉了下来。

    「我真有一套，竟然这么完美地溜进来。就说我上辈子一定是忍者──开玩笑的。」

    眼前已知的事情就是这个从树上掉下来的女生，绝对不是因为我照规矩对成就树朝拜才出现的神明使者。再来就是，她是怀有某种图谋溜进西木茑高中，然后还自称上辈子是木叶隐村的忍者。

    「真是的，这么美丽的少女都好声好气拜托让我进去一下就好，竟然还说不行，这年头真是不好混……不过，我可不是会因为这点小挫折就气馁的柔弱女子。既然正面突破行不通，我就来个斜面突破。」

    她著地时背对著我，所以尚未发现我。

    既然是忍者，我看最好还是不要只注意正面跟斜面，对背面也要留意吧？斜面这个词在日语里面根本不是指方向，这点就先不说了。

    「啊～～好碍事……好，这样就OK了。」

    她有点粗暴地拍掉留在头发和衣服上的枝叶。

    口气也好，行动也罢，感觉就像「自由奔放」这句话成了个活生生的女孩子。

    「好了好了，那么既然入侵成功，马上就来──」

    「你打算做什么？」

    既然看到有人非法入侵本校，我就不能视而不见，而且我也想让她知道我在场，就试著叫了她一声。

    「……咦？哇！哇哇！……你是！你、你在这种地方做什么？」

    「这是我的台词吧？」

    「的、的确……」

    少女转过头来，摇动显得很柔软的长睫毛，承认我说得对。

    她穿著便服，白色的T恤搭配牛仔吊带裙。至于年龄，看起来跟我差不多啊。发型是留到胸前的长直发，一部分用紫色发饰在侧边绑了小小的翘马尾。白嫩的皮肤透出一种纤细，但言行无比豪迈，让人觉得有点不搭调。是不是美丽的少女就姑且不提……嗯，是个可爱的女生。

    「看你穿这样，应该不是我们学校的学生吧？」

    「这也未必吧？也有学生穿成这样啊。啊哈，啊哈哈哈……」

    她大概不擅长说谎吧，光是慌慌张张摇手想蒙混过关就已经再明白不过。

    「哦～～那我们学校叫什么名字？」

    「呃～～……西、西木……西木r高中。」

    「很遗憾。正确答案是西木『茑』高中。」

    她多半是在校门口看到校名……看到「西木茑」三个字，但很遗憾，上面没有标读音。

    虽然是某知名书店的名称，但毕竟没标注音，不知情的人很容易念错。

    「这点差错还在容许范围内。我如假包换是这间学校的学──」

    「真是的！到底跑哪去了！竟然想溜进我们学校，真是好大的胆子！」

    说巧不巧，就在这个时候，我们学校的体育老师庄本老师──通称「猩猩」──在大喊。他一脸猴子样，加上手臂特别长，体毛又浓密，所以学生们称他为红毛猩猩，简称猩猩。当事人自己大概不知情就是了。

    「哇，我得躲起来。呃……呃……这里！」

    自称如假包换就读本校的学生急急忙忙躲到成就树后头。

    然后过了十秒钟左右……

    「照理说应该就在这附近……喔喔！这不是大贺吗！」

    「啊，老师好！」

    猩猩左右挥动著手臂，踩著沉重的脚步走过来。他的绰号也未免把他整个人体现得太彻底了。

    「你有没有看到一个穿便服的女生？我刚刚看到她翻墙沿著这附近的树溜进来……」

    「是怎样的女生？」

    「头发满长的，有一部分往旁边绑。穿著白色T恤，还有，就是那个……牛仔裤改成裙子，还像围裙一样往上多出一大块的那种！」

    猩猩似乎一时讲不出吊带裙这个字眼，比手划脚地解释。这又让我觉得好有意思。

    「她突然跑来，说想参观我们学校，我就跟她说『现在正是关键时期，所以不行』，好几次想赶她走，但她就是不听……」

    猩猩右手搔头，左手搔下巴……等等，这是……！

    「……噗。好像猴子……」

    笨蛋！没事别出声！亏我还忍著不笑！

    「嗯？刚刚好像听到女生说话的声音……」

    不妙！猩猩开始凑过来想查看我背后的成就树……

    「啊……啊～～！没有啦～～！我在这附近都没看到！这里只有我一个人！真的，完全！完全没有别人在！」

    我赶紧挡住猩猩的行进路线与视线，一口气说了一大串。

    不妙，这样反而很可疑。也许已经被看穿了……

    「是、是吗？……唔，知道了！」

    安全上垒。看来是勉强蒙混过关了。真是惊险的上垒啊。

    「如果你看到她，要马上跟我报告啊。因为也可能是对手学校的学生跑来侦察本校的棒球队啊！」

    「好的！我明白了！」

    「还有，练球要加油！我……不，全校师生都支持你们！今年夏天的主角肯定就是你们！让大贺太阳这个名字轰动全国吧！」

    「谢谢老师！」

    「哈哈哈哈！竟然这么有礼貌地行礼，大贺你真是个像样的好学生！」

    因为我同时也是在为说谎以及忍不住嘲笑你这件事致歉。

    ……嗯，看来是勉强应付过去了。

    「他已经……走了吗？」

    等猩猩渐渐走远，躲在成就树后面的少女就探出头来。

    「嗯……不过猩猩他挺难缠的，大概会一直巡到找到为止。」

    「呜恶～～这可伤脑筋了耶～～我有事来这间学校办……」

    「是喔～～是什么样的事啊，头发满长的，有一部分往旁边绑，穿著白色T恤，牛仔裤改成裙子还像围裙一样往上多出一大块，如假包换的本校学生？」

    「……这叫吊带裙啦。」

    少女用两只拇指拉起挂在肩上的吊带，这样主张。

    「叫连身裙大概也说得通吧。还有，我要请你别扯开话题。」

    「……你很坏心眼耶。」

    怨怼的视线射了过来。

    「我还希望你对我好心窝藏你的志气给予肯定呢。」

    「身为我的王子，这是当然要做的吧？」

    看来在不知不觉间，我已经被她认定为王子了。王子穿著这种满身泥巴的棒球球衣，这模样和王子本来的形象不会差太远吗？

    「劝你还是不要找身上这么脏的王子。」

    我拉了拉自己的球衣外套，强调上面沾到的尘土。

    「就是这样才好。看你穿这样……你是棒球队的人吧？那这实实在在就是命中注定。除了你以外，没有人可以当我的王子。所以，这件事已经定案。You are prince。」

    「此话当真，Princess？」

    「Yes, I am princess……嘻嘻。」

    少女以慧黠的表情笑得有些自豪。从她的角度来看，我这身穿著似乎反而是身为王子的必要条件。她的基准让我搞不太懂。

    「所以，你为什么溜进我们学校？」

    「……我想想。我碰巧从这间学校前面路过，结果就听到很热闹的声音。我想说到底怎么回事，凑过来一看，发现棒球队在练习。然后我就觉得这下当然非看个清楚不可，所以就Let's冲锋了。」

    听来她似乎有事找我们学校的棒球队。

    「热闹的声音，是吗？」

    的确，我们学校因为某些因素，现在除了棒球队队员，还有许多学生跑来参观练球，算是处在某种庆典状态……话说回来，听到热闹的声音就展开冲锋，这公主的个性也太横冲直撞了。

    「然后当我想进来，就在校门口被刚刚那个人拦住了。」

    「啊啊，算你来得不巧。如果是去年大概就不要紧，但是今年管很严。」

    这当中的情形，我们学校的学生……尤其棒球队队员都非常清楚，但她这个外校学生多半不知道。

    「所以我灵光一闪，想到既然如此就偷溜进去。怎么样？聪明吧？」

    不聪明。我觉得你应该多摸索其他办法。

    「然后，就引发了现在这场命中注定的邂逅。」

    明明只是凑巧，根本没有什么东西需要讲出什么命中注定这么夸张的说法。

    「不过，你穿这样会很醒目，我看马上就会被找到，然后被撵出去吧。」

    「不用担心，我都想好对策了。」

    「什么样的对策？」

    「嘻嘻。这个嘛……」

    总觉得她嘴角上扬，用慧黠的表情看著我。这是怎么啦？

    而且还双手朝我伸了出来啊。

    「体育服，借我穿～～」

    「体育服？」

    「嗯。本来是制服最理想，但你是男生啊，所以改跟你借体育服。你想想，就算不是穿制服，只要穿著这间学校的体育服就肯定不会让人怀疑了。」

    「我和你的尺寸应该差很多吧？」

    「不用担心。公主穿什么礼服都会好看。」

    「……你考虑过我没带体育服的可能性吗？」

    「哪有可能？做王子的不管什么时候都要做好拯救公主的万全准备啊……啊，不过，如果你没带，就去找认识的女生借来给我啦。」

    「这事搞下来肯定会害我被当成变态吧……」

    「那么，题目来了。如果你不想被当成变态，该怎么办才好呢？」

    就我现在的状况而言，答案有两个。

    一是不把体育服借给这名少女，就这么离开。另一个则是……

    「……这样可以吗？」

    就是从背在肩上的棒球装备袋拿出少女想要的东西交给她。

    我刻意摆出不当一回事的态度，其实心脏怦怦跳。

    把自己的衣服借给女生可是我这辈子第一次的经验呢……还好有先洗乾净。

    「我就说嘛，你果然有带。」

    你为什么这么自信满满？

    「唔……这就是男生的气味啊？」

    「喂、喂，别这样，这套可是有好好洗乾净的……」

    不要突然闻起味道来好不好？好歹也替被闻的我著想一下。

    「也对，感觉会温柔地拥抱我。」

    「你在说什么啊……」

    我可是第一次听说有这一类的香气，受不了……

    「那么，我要换衣服，可以拜托你把风吗？」

    「啥？你要在这里换喔？」

    「那当然。事不宜迟嘛……啊，想看我换衣服吗？」

    「免了。」

    我答话的同时，转身朝向反方向。

    我是想看，但总觉得光明正大地看也不太对。男人心就是这么复杂。

    「真不愧是我的王子，好绅士喔。」

    随著这句话一起从背后传来的的衣物摩擦声被吵闹的蝉鸣声掩没。平常我嫌吵，但只有现在，我该感谢这些蝉。

    「久等了～～已经～～好了～～」

    你当是玩捉迷藏吗？不过也好，既然她都准了，就转回去吧。

    唔哇……真的有女生穿著我的体育服耶……

    「锵锵！公主这件礼服如何呀？」

    还真给我冒出了穿著这种松垮礼服的公主啊。

    「我看看。看来只有两种可能，要嘛是舞会的主角，再不然就是我们学校的学生。」

    「太棒啦。这样一来，我也成了不折不扣的西木r高中学生了。」

    「是西木『茑』。」

    「哎呀，这可失礼了。」

    她嘴上这么说，但内心应该一点也没在反省吧。

    而她迅速伸出舌头又缩回的模样，似乎兼有天真与性感。

    「啊，对了，你都好心借我体育服了，我得自我介绍才行。」

    要不要自我介绍的基准是借体育服，这也是我第一次的经验。

    「我是…………牡丹一华。汉字是花种的『牡丹』，数字的『一』，还有写起来比较帅气的那个『华』，牡丹一华。高中二年级。」（注：「花」与「华」日文都念作hana）

    比较帅气的那个「华」……哎，我是懂她想说的意思啦。是说……

    「牡丹？你这姓……」

    「嗯～～怎么啦？怎么用这么严肃的表情看著我？」

    「没有，没事。」

    怎么可能？再怎么说都没这么巧吧。

    「该不会是对我一见钟──」

    「万万不是。」

    「哼～～这样多无聊？算了，没关系。请多关照了……太阳同学。」

    「咦？你怎么知道我的名字……」

    「公主怎么可能不知道王子叫什么名字呢？我一直想著你到今天──」

    「是因为刚才猩猩大声喊出我的全名吧？」

    「你好没情调耶。」

    今天才刚认识的女生其实一直对我怀有淡淡的相思？哪有这么好的事情。

    「不巧我过去的人生当中有过很多期待落空的经验，所以一向不会怀抱多余的希望。」

    「是喔～～……我一直想著太阳同学，对你来说是满怀希望的事啊？太棒了。」

    「……唆。」

    只要我一个不小心，她就会大剌剌地踏进来……实在棘手。

    「总之……请多关照啦，牡丹。」

    「……呜、唔……」

    怎么她好像表情很苦涩。

    「你摆这种表情干嘛？」

    我应该没说什么奇怪的话。

    「啊～～……呃，我啊，不太想被人用姓氏称呼。」

    「那么，叫你的名字就可以？」

    我这么一反问，她就用力摇头。

    「名字我更讨厌。」

    「啥？」

    她的表情和刚才胡闹的调调不一样，硬是十分严肃。虽然不知道理由，但看来无论是被人用姓氏称呼还是用名字称呼，她都不喜欢。

    「那么，我要怎么叫你？」

    「我想想。嗯～～…………啊，我有灵感了。」

    她双手「啪」的一拍，以格外活泼的眼神看向我。

    「就由太阳同学帮我取名字，取个能把我变成我的名字。」

    「你在说什么啊……」

    她说的话好奇怪。很正常地说要我帮她取绰号不就好了？

    「来，快点快点，公主在等你呢。」

    「好啦。」

    ……该怎么办呢？她姓牡丹，就叫她小丹？……这不是该帮女生取的绰号啊。

    而且不管是被人用姓氏还是名字称呼，她都不喜欢，所以让人联想起姓名的绰号大概也不妥当吧。可是，我们认识的时间还这么短，要想出一个完全无视这些的绰号实在有困难。既然这样……

    「……牡丹一华（Anemone）。」

    「Anemone？」

    「对。别看我这样，我对花的名称还挺熟的。Anemone写成汉字就是『牡丹一华』，不就和你的名字一样吗？所以，你就叫Anemone……怎么样？」

    「Anemone……Anemone……嗯，Anemone啊……不错耶，感觉很女生，很可爱。好，从今天起我就是Anemone。谢谢你帮我取了个美妙的名字，太阳同学！」

    豁达而灿烂的笑容。

    还好她喜欢。

    「我在学校里也有个绰号叫『小桑』……」

    「如果你讨厌别人叫你的姓氏，或是别人都叫你『太阳同学』，我就要用我专属又充满原创性的绰号叫你，你说呢？」

    我莫名预见了被取个糟糕绰号的未来。

    「麻烦叫我『太阳同学』。没人这么叫我，所以这可是Anemone原创的。」

    「太棒了。那就确定叫你太阳同学了。」

    为什么要这么坚持自己原创？是青春期特有的什么倾向吗？

    「啧！找不到！跑哪儿去了！还是把这一带再仔细找过一遍……」

    猩猩还没死心啊？这执念好可怕……

    「哇、哇哇哇，得赶快跑掉才行。那等你练完球，我们再回这边见面了，太阳同学。」

    「啥？等我练完球……啊，喂！」

    她擅自约好，开开心心地跑掉了。

    也好，不再见一面就没办法讨回体育服，也还算妥当吧。

    而且这可搞砸了。发生太多事情让我忘记我本来是来许愿的。

    ……只是总觉得兴致都没了。今天就算了吧。

    「……回运动场吧？」

    我朝成就树看了一会儿后，搔了搔后脑杓，回到有棒球队队员等著我的运动场。

    &#9728;

    刚才在体育馆后面发生意料之外的邂逅，让我忍不住露出马脚，现在要重新来过。

    接下来我要收起刚刚的自己，转而扮演「小桑」。

    「小桑，你回来啦？事情办完了吗？」

    「当然！不好意思啊！让大家等我！」

    我的态度明显比刚才在体育馆后面时兴奋。

    这就是我在学校里走的路线。而我会这么做当然有理由。

    坦白说，我国小时就曾因为个性内向，在交友关系方面碰上让我损失惨重的麻烦……当时为了解决麻烦，我采取的手段就是「这个」。

    我不管三七二十一地扮演一个活泼开朗的家伙，试图争取周遭人们的信任。

    而这个计画非常成功。一切都按照我的图谋进行，我得到了周遭的信任，有了好朋友与好队友……但代价就是我再也不能退缩。

    因此，我到现在还在贯彻这个路线。

    话说回来，我可不觉得有什么不方便啊。说来可能有点难听，但我认为依对象不同而改变态度是理所当然的事。

    和朋友一起时，和家人一起时，和老师一起时，和情人一起时……最后一个我还没经历过，但总之每一种时候态度都有微妙的不同，这不是理所当然吗？

    我和棒球队的队友在一起的时候都会采取这样的态度，就只是这样。

    带领开朗活泼的队员们前进的球队王牌选手……虽然其实是个相当胆小，会在意旁人怎么看自己的窝囊小子就是了。

    几乎没人知道这真正的我，但我倒也不觉得寂寞。

    该怎么说，我会觉得人本来就是这样的生物。每个人都在扮演一个「理想」的自己，然后慢慢从「假货」变成「真货」。坦然把自己的一切原原本本展露出来的人，相信还比较少吧。人活在世上或多或少都有在说谎。

    「对了，你说要办的事是什么事啊？」

    「没什么啦，就是一点不方便跟别人说的事情！真的没什么大不了，别放在心上！」

    「是吗？」

    当我回到运动场就找我说话的是从国小就一起打棒球的搭档，背号三号的捕手芝。他身高一七五公分，比一八○公分的我矮了点，可是体格壮硕。他不但接球技术一流，最近在打击方面的实力也迅速窜升，甚至有人说从下一场比赛，第四棒的重任可能就会交到他身上。

    伙伴成长固然令人高兴，但现在的第四棒是我，这个宝座被抢走可就让我五味杂陈。

    「话说回来，来参观的人好多喔！我都要有点紧张了！」

    「比起比赛当天，这根本没什么吧？」

    我们棒球队正大受瞩目，像现在就有许多学生跑来参观我们练习。

    之所以会这样，理由非常简单。因为我们西木茑高中棒球队在日前举办的地区大赛决赛中漂亮地赢得胜利，打进了甲子园。

    这创校以来的壮举，让我们学校的气氛热到最高点。

    造成的影响之一就像这样体现在这运动场上。

    「话是这么说没错，但是像这样练球被人看著，和比赛被看的感觉就是不太一样吧？」

    「的确……嗯，有道理。」

    而且打进甲子园同时也是Anemone没能获准参观棒球队的理由。

    光是学生就已经有太多人跑来参观，要是连无关的人士都欢迎，事情就会闹得不可收拾。再加上虽然我们自己不在意，但第一次打进甲子园让校方……一群老大不小的大人冲昏了头，产生高度的忧患意识：「也许会有外校的人跑来侦察！」结果就是除了本校的学生与相关人士以外，全都禁止进入。

    唯一的例外，就是棒球业界与大众传媒方面的人士……听说是这样，但遗憾的是从不曾看过有这样的人来。也是啦，毕竟我们是第一次出赛的高中。

    也就是说，即使在地区预赛层级大受瞩目，在全国层级终究还差得远。

    「喂，小桑！你刚刚一个人偷偷摸摸地跑哪儿去啦？是跑到哪里了啦！……哔咚！哔咚！……啊！我的正妹雷达有反应！这就表示……你在跟女生幽会是吧！太诈了！太让人羡慕啦！」

    这个兴奋地跑来和我与芝聊天的大嗓门，是和我们同年级，背号二号的中外野手穴江。

    就如各位所见，他个性痞痞的，有种不同于我的活泼。他似乎满心想要有个女朋友，但或许是因为个性问题，很容易变成在搞笑，迟迟未能实现这个愿望。

    「哈哈！很遗憾，不是幽会啊，穴江！是有点不足为外人道的事情！」

    「什么嘛！别吓我好不好～～！」

    其实我的确是见了个女生没错，但觉得这件事一旦被他们知道就会很麻烦，所以还是别说吧。

    我可没说谎喔，就只是稍稍隐瞒了真相而已。

    「可是，说得也是啊！我在地区大赛的决赛上有那种超绝大活跃，小桑怎么可能领先我，交到女朋──」

    「只是靠触身球上垒的家伙，和投完全场无失分的投手，怎么想都是后者比较受女生欢迎吧？」

    「唔！靠谘Сぁ…对我稍微手下留情又不会怎样……」

    比穴江晚一步来到我们这边的是三年级生，背号一号，担任游击手的靠谘СぁＫ是我们棒球队里比任何人都冷静……也更严格的学长。

    练球时的失误就不用说了，只要有人在社团活动时态度稍有不正经，就会被他毫不留情地训话。相信整个棒球队里，没有哪个人不曾被靠谘Сぢ罟吧。

    而靠谘Сざ源庸中时代就和他一起打棒球的穴江又格外严格，即使在休息时间也会像这样对他说出辛辣的话。

    「对你手下留情，也只会让你得寸进尺吧？我这个人一向奉行不白费力气主义。」

    「靠谘Сぃ〔皇允钥丛趺粗道是不是白费力气呢！」

    「那么，如果我试了以后发现是白费力气，就要有人付出代价……这样可以吧？」

    「不要啦！不用做也知道的事情，也不用勉强去做啊！」

    穴江还是老样子，对靠谘Сず苊徽薨　…

    啊，为避免误会，我补充说明一下，靠谘Сに淙谎细瘢但学弟们并不讨厌他。反而大多数人都很依赖他，甚至有人会找他商量棒球以外的事情。

    而且，他也有挺有趣的一面。毕竟靠谘Сぱ细窆檠细瘛…

    「──嘴上对穴江这么说，却想著要吸引来参观的女生，偷偷喷了香水耍时髦，这就是为什么我们说靠谑歉雒粕大色狼的原因啦！」

    就是这么回事。靠谘Сた此凭薪鳎其实并不是这样。

    我想他对「那档子事」兴味盎然的程度，在我们棒球队里大概仅次于穴江。

    「屈、屈木！你不要多嘴……」

    「我倒是觉得反正练球就会流汗盖过去，没什么意义就是啦！哈哈哈！」

    这个即使被靠谘Сひ栽鬼〉氖酉呖粗，仍然全不放在心上，豪迈大笑的人物，是我们西木茑高中棒球队队长，背号五号的右外野手屈木学长。他身高一九五公分，在我们整个棒球队里是最高的一个，锻炼精实的身体相当有威严。

    有时候我会觉得个性也好，外貌也罢，「队长」这个字眼简直就是为了这个人而存在。

    「啊～～！果然是这样啊，屈木学长！我刚刚就觉得靠谘Сど砩嫌兄趾推匠２灰谎的，像是便宜线香的气味！」

    穴江，我觉得你因为平常都讲输，找到机会就得寸进尺，可是很危险的啊……

    「你说这是……便宜的线香？」

    果然。靠谘Сび煤芟湃说难凵竦芍穴江。

    「咿！屈木学长，救命！」

    像你这样被学长瞪一眼就会胆战心惊地躲到队长背后，我看要交到女朋友大概还早得很啊……加油，穴江。

    「哈哈哈！靠冢算了啦！毕竟一旦让主力选手受伤可就伤脑筋啦！」

    「……啧，穴江，算你走运。」

    「咿～～！好险～～！」

    当然还有其他队员啦，不过这就是我们西木茑高中棒球队。

    有各式各样个性派的家伙，这样的队员们齐心协力，把目标放在赢得甲子园的冠军。

    「对了，屈木学长，你觉得实际上……我们在甲子园夺冠的可能性大概有多少？」

    不知不觉间，我们五个围成一圈休息，穴江对屈木学长问起。

    「唔……我想想，虽然也要实际打打看才知道，不过我们可是打败了去年夏天甲子园打进准决赛的名校唐菖蒲高中，赢得了甲子园的门票！我想，至少不会是零吧！」

    我也同意屈木学长的话。尽管比分非常接近，我们在今年地区大赛的决赛上就是打败了甲子园常客唐菖蒲高中，得到出场的机会。

    所以，的确可以断言夺冠的可能性不是零，只是……

    「可是，屈木学长，桑佛高中也会在甲子园出赛吧……」

    「……唔，这……是这样没错啦……」

    芝的这句话让我们四个人的表情黯淡得任谁都看得出来。

    没错，就是这样……若说我们击败的唐菖蒲高中是名校，那么桑佛高中就是超级名校。

    他们是一间怪物学校，在去年夏天与今年春天的甲子园都夺得冠军，在今年夏天的甲子园也理所当然地出线。若要问哪里最值得谈论，最适切的答案就是全部，他们就是一个水准这么高的球队。尤其背号四号担任游击手的人更被誉为跑、攻、守三项全能的完美球员。

    现在决定甲子园对战组合的抽签尚未进行，除此之外当然也有其他……应该说所有出场的学校都必须小心提防，这些我们都知道，但还是会忍不住把注意力放在桑佛高中，大概是因为他们就是这么有实力吧。

    「不知道我和小桑能不能压制住他……」

    「芝，就叫你不要露出那么不安的表情了！你应该多点自信！你想想，你和小桑不是打败了唐菖蒲高中的特正，让我们打进甲子园吗！你们打败了被誉为高中棒球界最强打者的那个特正北风耶！」

    「穴江，特正和那个打者类型不一样。特正是个想多打全垒打的大炮型打者，可是，桑佛高中的四号不是。他是个不管什么时候都会确实打出安打的安打制造机。拿整个高中的总成绩来看也一样，特正的全垒打数比较多，但打击率和打点都是那个打者占优。」

    靠谘Сに档妹淮怼Ｋ淙灰惨看情形，但桑佛高中的四号打者从某个角度来说比特正还棘手。特正北风这个人就是想打全垒打，所以这当中就有可乘之机。

    然而，桑佛高中的四号打者没有这种情形。他的高中总打击率是0.493……比起高中时代的铃木一朗是稍有不及，但仍然够吓人了。

    说来没出息，但现在的我…………没有自信能压制住他。

    「「「「「…………」」」」」

    不妙啊。我固然不例外，然而我们之间开始散发出一种沉重的气氛。

    这实在不是一种想为了在甲子园打出好成绩而加强练习的气氛啊。

    「啊～～！大家不要一张苦瓜脸啊！芝！小心是好事，可是不能变得太负面啊！小桑也是！你平常的活力到哪去啦！」

    「嗯、嗯……不好意思，穴江。」

    「就是啊！不用担心！不管来的是什么样的对手，我都会稳稳压制住！」

    多亏你啦，穴江。在这种时候，你立刻营造出开朗气氛的手腕的确有一套。

    「我就说吧？而且根本没什么好担心的啦！就算小桑被打出安打，后面也还有我们啊！我们会展现铜墙铁壁的守备！」

    「说得没错。小桑，被敲个几支安打也无所谓啦。这样一来，我就可以做出精彩动作，把受正妹欢迎的机会跟球一起牢牢接住。」

    「啊！靠谘Сぃ你这样太贼了！那是我的台词吧！」

    「偶尔换我说一下有什么关系嘛。」

    「哈哈哈！的确，还没比赛就想著输球，这可没意思到极点啦！……好！也差不多休息完了，我们就开始为了夺冠来练习吧！」

    没错，光想也改变不了任何事物。要赢得胜利，最单纯的手段就是变强。

    既然这样，我们也只能继续练习。

    「接下来是打击练习！校方为了祝贺我们打进甲子园，送了我们几台投球机！我们就用这些器材练出不输给桑佛高中的打击力吧！」

    「「「「好！」」」」

    屈木学长一声令下，我们各自再度开始了练习。

    &#9728;

    「……呼～～我就休息一下吧……你可以用了！」

    「好的！谢谢学长！」

    开始打击练习约三十分钟后，我先休息一下，把投球机让给在别处练习挥空棒的一年级生，自己坐到地上。

    结果芝似乎也正好开始休息，来到我身旁。

    「说真的……你怎么想？」

    芝的声调有点神秘。光是这态度就让我立刻猜出他想问什么。

    「坦白说，凭现在的实力应该很难。别说桑佛高中，连其他对手也未必打得赢……」

    「果然是这样啊……」

    听到我这么说，芝的话里有著掩饰不住的失落。我明白他并不是对我失望，就只是纯粹觉得懊恼，懊恼我们的实力不够。

    「可是……我说的只是『凭现在的实力』啊！」

    「你的意思该不会是说，还要练更多？可是，已经几乎没剩下多少时间──」

    「我觉得只要『那个球路』完成，就会有胜机！」

    那就是我在地区大赛的决赛中只投了一球，压制住了特正北风的球。

    但那终究还是未完成的球路，只投得出最低限度的程度。

    就是因为我在决赛中一直隐瞒到最后，才能攻其不备而击败特正，但这招已经行不通了。那可是名校唐菖蒲高中败战的比赛。对上我们的对手，打者不可能不去研究那场比赛。也就是说，我会投那种球的消息早已人尽皆知。

    既然无法以出其不意的方式使用，那么凭现在的水准，在甲子园大概不会管用。

    可是，只要练到能够投出完美的变化球……就一定会管用。

    「……那么，进展如何？」

    芝的眼中亮起少许光芒。这大概是因为对我的回答有所期望吧。

    「……不好意思，遇到瓶颈。完全没进展。」

    「是吗？」

    但他的眼神再度遗憾地回到黯淡无光。

    没错……到头来，都是假设。投得出来就打得赢，可是，投不出来所以打不赢。正因如此，我才会去向成就树许愿。

    可是，我也很清楚这世界没这么好混，不是许个愿就可以得到成果，所以……

    「我说啊，芝，明天没有社团活动，你有什么事情吗？」

    「不好意思，已经有事了……排得满满都是跟某人练投球。」

    「那太遗憾啦！听你这么一说我才想起，我也排得满满都是跟某人练接球啊！」

    说著我和芝相视而笑，互碰了一下拳头。

    还没说出事情对方就先猜到，这样实在很令人高兴。

    ……其实我本来跟朋友约好了要一起去玩，不过这就取消吧。

    「来了～～！大贺学长、芝学长！这是你们两位的运动饮料～～！」

    「喔！谢啦，蒲公英！」

    「谢了，蒲公英。」

    在我正好和芝聊到一个段落时跑来的，是个比我们低一年级，担任球队经理的一年级女生……蒲田公英。她的绰号「蒲公英」的由来，是从她的全名中去掉「田」字，就会变成「蒲公英」。

    她是个身材娇小，留著鲍伯头的少女，外表十分可爱，可是……

    「唔哼哼哼！我努力地拿了运动饮料来！这样一来，大贺学长和芝学长也无法不对我心动！啊～～！可爱真是一种罪孽啊……」

    她的个性就有点……不，是相当有问题，所以实在不太能觉得她可爱。

    不过她很认真地参加社团活动，又是队上唯一的经理，我也会过意不去，觉得大概带给她太大的负担了，只是她的个性实在令人不敢领教～～

    虽然人是不坏啦……

    「那请问大贺学长！状况怎么样呢？」

    「还不错啊！只是，也有些地方陷入瓶颈，所以我希望能想个办法解决！」

    「喔喔，遇到瓶颈……唔哼哼！这种时候只要给出太华丽的建议解决这个问题，大贺学长肯定就会对我更心动了！」

    这不可能。即使真的因为你的建议解决了问题，只有这个是万万不可能的。

    ……我姑且先说清楚，我对蒲公英没有这个意思，蒲公英也一样。

    只是蒲公英说自己的目标是成为校内偶像明星……然后将来还要成为日本第一的偶像，所以说什么就是想增加自己的粉丝……虽然大概都会因为干出蠢事而失败。

    这大概也是这类活动的一环吧。

    「……我有灵感了！大贺学长，我有个超级好主意！」

    连我烦恼的内容都没问就想到的超级好主意？……看样子是行不通啊。

    「如果大贺学长坚持想知道，我会好心告诉学长喔～～！唔哼哼！」

    我并没有想知道，所以赶快把运动饮料发给其他队员──换作是我的好朋友，多半会这么说，但我不是他，而且蒲公英似乎也很希望我问。

    「嗯！我坚持想知道！拜托啦，蒲公英！」

    「真～～是的！真拿学长没办法耶～～！」

    ……她忸怩起来了。蒲公英真的是一被人夸就会得意忘形耶。

    好担心她将来会不会被一些奇怪的诈骗手法给骗了。

    「那我就告诉学长吧！很简单，就是想著重要的人来练习！因为精神的坚强也会对身体带来强大的影响！只要盼望能为了这个人赢球，身体自然就会跟上！最后决定胜败的不是身体的强弱，是精神的强弱！重点就是心意啊！心、意！」

    哦？没想到这提议还挺像样的嘛。

    「原来如此！不过，实在很难啊！要我想著重要的人，我却想不到有谁耶！」

    「不用担心！这方面我也想好了万全的对策！来，大贺学长！马上在脑海中想起我，尽你所能对我发萌──」

    「小桑，差不多该回去练打击啦。」

    「芝，你说得对！蒲公英，谢谢你的运动饮料啦！」

    「咦唷！我的话还没说完呢！……呃，都跑掉了！」

    我赞成芝的提议，站起来准备再去练打击。

    朝我丢下不管的蒲公英一看……

    「呜呜……没办法，就去把运动饮料发给其他人，让他们对我发萌吧。像穴江学长应该就很刚好……」

    穴江……这下我可清楚你被蒲公英看得多扁了。

    不过也是啦，他这么轻佻，应该会实现蒲公英的愿望。

    话说回来，重要的人啊……

    家人和朋友……光是马上就会浮现出脸孔的人就有好几个。

    可是，蒲公英所谓「重要的人」，应该不是这些人吧？那个……怎么说……指的应该是喜欢的女生吧？很遗憾，现在我就是没有这种对象。

    啊，大家可别误会喔，不是说没有女朋友或喜欢的女生就表示我的青春过得很落寞。我反而觉得自己算是得天独厚了。

    我可是能和一群值得信任的伙伴一起打我最爱的棒球，甚至还有超级好朋友耶。

    如果要问我这辈子活到现在最快乐的是什么时候，我肯定会回答现在吧。

    所以，没有问题。现在我对棒球看得比恋爱重要，只要和伙伴们一起全力地一步一步努力，寻求在甲子园夺冠，我就已经够幸福了。

    ──除了你以外，没有人可以当我的王子。

    刚才认识的一名少女所说的话忽然掠过脑海……不过她也不可能啊。

    虽然对方说我是什么王子，但我想那多半是只有今天才这样。

    再怎么说也不可能借个体育服就真的变成公主啊。

    &#9728;

    被夕阳照成橘色的运动场上，其他队员与参观的学生们离开后，我和芝两个人留下来进行投球练习。

    本来我是打算明天开始，但就是按捺不住迫切的心情，留下来练球。

    我练的当然是那种球路。

    我握紧球，摆好架式。得小心让芝接得到才行啊。

    「……呀！」

    「…………！……嗯～～」

    芝接住球后，发出苦涩的沉吟。

    投球的我最清楚理由何在……因为这球不怎么样。

    坦白说，我甚至觉得比在地区大赛决赛时投的球还差。

    握法没有问题，姿势也不坏。为什么就是不顺利？

    「小桑，今天就练到这里，收拾回家吧。」

    芝站起来，卸下护具。

    其他队员都回去了，我觉得我们也差不多该回去。可是……

    「芝，可以再陪我练一下吗？因为搞不好再练一下，我就可以掌握到一些诀窍了！」

    「可是，差不多要天黑了，练太多反而……」

    「不用担心！再一下……再练个三十分钟我就──」

    「哟嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇！刚刚那是什么叫声？」

    「这、呃！我也不知道啊！」

    吓我一跳！突然有大得不得了的叫声回荡在运动场上！无论是来参观的学生还是棒球队的其他队员都已经回去了，照理说应该只剩下我和芝……

    「呜哇～～～～～～！大贺学长、芝学长～～～～！」

    才觉得纳闷，就看到蒲公英嚎啕大哭，从体育馆后面跑过来。

    「蒲公英，原来你还在啊？」

    「我、我当然还在啊！我可是球队经理！所以，在所有队员回家之前都要留在这里陪著，这是当然的！咿！咿！」

    这丫头还是老样子，在一些奇怪的地方硬是很正经……所以，为什么会哭成这样？

    「呃～～……刚刚的叫声，是蒲公英发出来的吧？怎么啦？」

    「我、我都忘了！……是、是鬼！闹鬼了！」

    「「闹鬼～～？」」

    都什么时代了，蒲公英在说什么鬼话？而且，现在才傍晚耶。

    「啊、啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！鬼你在说什么啊？怎么可能闹什么蒲公英呢？……对吧，小桑？」

    芝，你冷静点。你把「蒲公英」跟「鬼」说反啦。

    原来你怕这种东西啊……看你脚都抖得乱七八糟了。

    「就是闹鬼了啊！我在等你们两位练习结束，闲著没事做，就跑去向体育馆后面那棵会帮人实现一个愿望的成就树许愿说：『请让大贺学长和芝学长练完球后无法不对我发萌』，没想到！」

    你会不会太浪费这唯一的许愿机会？

    而且就算有成就树保佑，要实现这个愿望大概也很难吧……而且不准实现。

    「我突然听到一个像是有怨念的声音，想说是怎么回事，抬头一看，竟然就看到成就树上……有个身上插满了树枝和树叶，头发很长的女鬼！」

    「咿！不、不对，蒲公英，我看那应该是正常的人吧？」

    「不可能，芝学长！这世上不可能有活生生的人能用那么充满悲怆感的声调说『好慢喔～～还没好吗～～』！也就是说，得出的结论只有一个！」

    啊～～……嗯，我知道这鬼是什么来头了。大概是因为人变少了，也就先过去了吧。蒲公英说的鬼，几乎可以说肯定就是……

    「肯定是因为嫉妒我可爱而出现的女鬼！」

    不对。错得离谱，离谱得我都想知道你是根据什么样的逻辑得出这个结论。

    「啊～～蒲公英，这个鬼你不用担心，大概是我朋友。」

    「什么！大贺学长竟然和鬼建立友好关系！吓我一跳！」

    「不，本来就不是鬼……算了，没关系。蒲公英、芝，我去跟这鬼谈谈，你们先回社办去吧。」

    没办法。让她等太久也实在过意不去，今天就练到这里为止吧。

    毕竟芝也说差不多该停了。

    「不、不要紧吗？呃，要不要我先去准备银的十字架跟大蒜……」

    芝，那是用来对付吸血鬼卓九勒伯爵，不是用来对付鬼的。

    「不用担心啦！她不是那么坏的鬼！」

    眼前还是赶快过去比较好，就先省略对芝还有蒲公英解释，赶快走吧。

    我快步走向体育馆后面。

    一来到体育馆后面，待在那儿的人物不出我所料，就是我在休息时间认识的少女……Anemone。

    她似乎已经换下体育服，穿回我们刚见到时的便服……话是这么说，但身上莫名满是树枝和树叶……为什么会变成这样？

    「真是的，让人等可不是王子的工作，是公主的工作耶。」

    从她的口气和模样看来，似乎从很久以前就在这里等我了。

    「我等太阳同学来的时候，不时有人跑到体育馆后面来，每次我都要爬到树上躲起来，很辛苦的。而且又会弄得身上都是树叶跟树枝，后来我都懒得拍掉了。」

    Anemone一边说一边把头发和衣服上卡著的树叶和树枝拍掉。

    好难得啊。虽说这里有成就树，但暑假期间的体育馆后面竟然会有很多人来……

    「而且来的人说的都是些有点怪的愿望。像是什么『我想在甲子园夺冠，交到可爱的女朋友～～～～！』啦、『请让我在甲子园大显身手，当上职业球员，将来娶到的老婆是个千年才会有一个的超级美少女偶像明星！』啦、『希望不要有任何人受伤，让我们有一次最棒的甲子园』啦、『希望大贺学长和芝学长练完球以后会无法不对我发萌』。」

    嗯，我很清楚是谁来过了……照顺序是穴江、靠谘Сぁ⑶木学长、蒲公英。

    除了屈木学长的愿望，眼前还是先把其他人许的愿望忘掉吧。

    尤其靠谘Сば淼脑福实在有点作梦作过头了。

    「也没办法，这里就是这样的地方。这棵树，我们叫它成就树……据说会帮人实现一个愿望。」

    「是喔？这我还是第一次听到。那么，要是我许愿，不知道它是不是也会帮我实现。」

    「谁知道呢？传说就只是传说。」

    「太阳同学果然很没情调耶。既然是我的王子，至少也该说『一定会实现的，My sweet honey』吧？」

    「假设我认真这么说，你会怎么样？」

    「……大概会有点倒弹。」

    那从一开始就别说不就好了……啊，继续聊这些没营养的事也不是办法。

    搞不好芝和蒲公英都在等我，还是赶快把事情办一办吧。

    「你要还我体育服对吧？不好意思，拖到这么晚。」

    「……呵呵，很遗憾，你猜错了。这套体育服暂时是我的。」

    啥？说什么鬼话？

    呃，别那么开心地抱著我的体育服不放，还我啦。

    「所以，Anemone你为什么一直在这里等我？」

    「……可能是想听你叫我的名字吧，太阳同学。」

    她以天真无邪的笑容说出这种话，让我忍不住怦然心动。

    到底是说笑还是当真，实在很不好判别……

    「不过太阳同学比我想像中还厉害耶。今天你们练球时，观众谈论的几乎都是你，说：『小桑投球好厉害！』『只要有小桑在，要拿下甲子园冠军也一定没问题！』……不愧是王子，我身为公主也与有荣焉。」

    「……谢了。」

    大家都高兴得太早啦，麻烦好好看看现实。

    凭那种投球水准，别说甲子园冠军，多半连第一轮都突破不了啊。

    「哎呀？怎么啦？你愁眉苦脸的耶。」

    「没有，没什么……只是话说回来，竟然特地跑来看外校的棒球队练习，你还真喜欢棒球啊。」

    我不想被她继续追问下去，所以想也不想就扯开话题。

    「嗯……大概吧。」

    「大概？」

    「对啊，就是大概。大概啦，Maybe maybe。」

    Anemone回得活泼是很好，但她在说什么啊？现在谈的是她自己吧？

    可是她对于喜不喜欢棒球这个问题，回答却是「大概」，这说不过去吧？

    Anemone她该不会……

    「其实你是外校派来侦察的？」

    「如果是，你会怎么做？」

    「竟然特地跑来侦察第一次打进甲子园的高中，为了答谢你所花的时间与这份当之有愧的光荣，我想帮忙出个交通费。」

    「钱就不用了，我比较想要你请我吃一顿好吃的饭。我想吃美乃滋海底鸡。」

    意思也就是说，只花了跟便利商店的御饭团差不多价钱的交通费。

    这样的话，应该就不是从外县市跑来侦察的吧。

    「那么，我差不多可以回去了吗？」

    「不行～～因为我之所以把太阳同学叫来这里，除了要你叫我的名字以外，还有另一个理由啊。」

    「是、是什么事啦……？」

    要我叫她的名字还真的包括在目的里喔……我还以为是开玩笑呢。

    「我要赐给你王子的工作。怎么样？开心吧？」

    「要看是什么事啊。王子也有做得到跟做不到的事。」

    「哇，你好小心翼翼。这种时候不马上回答『嗯』可不会受女生欢迎喔。」

    「不用担心，我已经有了迷人的公主。」

    「呀！」

    喔，这反应可有意思。Anemone的脸一下子就染红了。

    我看这女的自己讲令人害羞的话可以脸不红气不喘，却很不习惯别人讲她啊。

    这让我有种赢了的感觉。

    「这、这真令人高兴……」

    Anemone把视线从我身上移开，看著右上方，含糊地嘟哝几句。

    她浮躁地用手梳著头侧边绑著的小小的翘马尾，模样硬是颇为可爱。

    「所以，王子要做什么才行呢？」

    「对喔……跟你说喔，我想看到更多你帅气的样子。」

    「……！这、这爱的表白还来得真唐突──」

    「啊，我说错了，应该是说，我想看到更多你『们』帅气的模样。」

    「…………」

    「嘻嘻，回敬你的。」

    明明是你自己先开始捉弄人的……真不公平。

    「这是什么意思啦？什么叫作想看我们帅气的样子？」

    「你说话带刺耶～～Anemone小妹妹会受伤喔。」

    「不要用问题回答问题。」

    「也许是出于想多和太阳同学聊聊的一种难懂的女人心。」

    「这是刚刚才作势要投直球结果用变化球让人挥棒落空的家伙该说的话吗？」

    「真不愧是棒球队的，这说法很妙。那么，下次投手Anemone就投个直球吧……跟你说喔，以后我也想看你们练棒球。」

    意思是要我以后也继续帮她入侵校园吗？

    看起来不像有什么恶意，说没关系也的确没关系啦……

    「所以，明天我也想拜托你偷偷帮忙，不行……吗？」

    「为什么要做到这样？」

    「因为我喜欢……喜欢看人拚了命横冲直撞地努力。」

    这样的话，只要随便找一下，多得是其他……这句话我吞了下去。

    不知道有什么内情，Anemone就是选上了我们西木茑高中棒球队。

    我之所以吞下那句话，就是因为隐约这么觉得。

    只是，很遗憾……

    「明天，我们棒球队休息。」

    「啊，这样啊……」

    她沮丧得好明显啊。Anemone虽然那么喜欢捉弄人来取乐，但想看我们练习的心意大概是非常率直的吧。她的理由和目的我都不知道，然而至少我知道她这种心意是真的。既然这样…………也就非邀她不可了啊。

    「上午九点，在离我们学校要走一小段路的河滨。」

    「……咦？」

    「明天我们球队休息，但是我和芝……啊，就是当捕手的家伙，我要和他个别练习。如果你不介意……就来看吧。」

    「真的？可以吗？」

    「可以。我会尽我所能让公主高兴。」

    「真有你的。你果然是我的王子。」

    「那还用说……虽然我也有想说光看不会无聊喔？」

    「为了看人横冲直撞地努力，我一直都横冲直撞地努力。」

    「……真难懂耶。你为什么要做这种奇怪的努力？」

    「这个啊……」

    ……嗯？怎么啦？Anemone感觉有点奇怪。

    天真的笑容看起来和刚才一模一样……可是完全不一样。

    一种像是有点达观的悲伤眼神……Anemone似乎发现我注意到她的这种眼神，便搔著后脑杓，露出尴尬的表情……

    「是为了让我成为我。」

    以小得几乎听不见的声音说了这句话。

    &#9728;

    回到社办一看，芝和蒲公英似乎都留下来等我，还问说：「闹鬼不要紧吗？」但我解释只是我朋友在等我。

    之后说好要三个人一起去吃个饭，现在我们就为了吃我最喜欢的炸肉串，一起朝商店街我中意的那家店前进。

    「──所以呢，我认为芝学长应该要对更多人宣传我的可爱！」

    「呃，我不想做这种……」

    「真是的～～！芝学长就是脸皮薄，真不老实！唔哼！」

    「……我可是老实说出自己的心意。唉，真想要像样点的经理啊……」

    我走在前面，背后的芝正被蒲公英缠著硬聊那些没营养的话题。

    换作平常，我大概已经加入一起鬼扯，但现在我没那种心情。

    Anemone说的那句话就是一直萦绕在我心头，让我左思右想。

    『是为了让我成为我。』

    她请我帮她取绰号的时候也说过类似的话。

    坦白说，我不懂这当中的意义。

    虽然讲起来也觉得有点哲学，但人生来就是自己，这点并不会改变。

    像我也觉得过去这十七年来的人生当中创造出了各式各样的自己，即使如此，这些自己也全都一样是「我」。

    然而，Anemone的话听起来却像在说她不是她自己……

    「小、小桑，差不多要到那家店了吧？我陪蒲公英说话快要挺不住了……」

    「唔哼哼！大贺学长也请一起来谈谈我美妙的魅力！我们才刚开始呢～～！」

    不妙，芝陪蒲公英耗著耗著，似乎快挺不住了。

    可是从某个角度来看，时机还真巧。毕竟我们正好到了目的地。

    「这样啊！那接下来就让我也参一脚吧！……我是很想这么说啦，可是在这之前先进店里吧！来，这里就是我最推荐的『阳光炸肉串店』！」

    &#9728;

    「嗯，好吃。我是第一次来，不过吃了就很清楚小桑为什么会迷上这里了。」

    「我就说吧！要吃炸肉串，还是『阳光炸肉串店』最好啊！」

    我们进了炸肉串店后，「四个人」坐了一张桌，吃著炸肉串。

    顺便说一下，进店里时本来是三个人，现在却变多，是因为凑巧有个认识的人比我们先来到「阳光炸肉串店」。难得碰到，我们就请他和我们同桌。

    至于这个人是谁呢……

    「蒲公英，蘸酱不要蘸第二次。」

    「为什么我怎么吃东西还得让特正学长在一边哩唆！唔哼～～！」

    就是唐菖蒲高中背号四号的三垒手特正北风。

    他也是和我们在地区大赛展开一场激战的老对手，但那终究是比赛。

    私底下由于我们就读同一区的学校，其实也是好朋友。

    「我也不想多管闲事，可是你连写在这里的『禁止蘸第二次』这几个字都看不懂吗？」

    「唔！看是看得懂啦……」

    「那就遵守规则。如果想多蘸点酱料，就一次蘸个够。」

    个性就如各位所见，是个正直又正经八百的人。他和蒲公英是同一间国中出身，从以前就彼此认识。

    说到学长纠正学妹的疏忽，这和穴江与靠谘Сさ墓叵档挂灿械阆嗨评病…

    「我明白了！真是的，为什么特正学长总是只对我纠缠不清地训话呢！真是坏心眼！」

    「我、我可自认没什么坏心眼……」

    蒲公英撒娇假装生气，特正有点退缩。

    看这样子，就会觉得他们两人的关系似乎也不单纯是学长学妹。

    不过这应该也没什么不好吧，而且也轮不到我插嘴。

    别管这个了，现在的话…………好，应该可以。

    「喂～～花洒！可以来一下吗？」

    「好啊，小桑，怎么啦？」

    我看准时机叫来的是在这里工作的打工人员如月雨露……也就是花洒。他的绰号「花洒」的由来和蒲公英差不多，因为从全名「如月雨露」中去掉「月」字，就会变成「如雨露」（注：花洒在日文中的汉字写作「如雨露」）。

    花洒从国中时代就是我的好朋友，是少数知道我真面目的人之一。

    如果有人问我谁最懂我，我应该第一个就会提到他的名字。

    我们高中也一起，但参加的社团不一样，所以本来以为暑假期间不太会有机会遇到，但他在我中意的炸肉串店打工，只要来这里，要见到他还算容易。

    ……为免误会，我话先说在前面，我可不是为了见花洒才来吃炸肉串的喔。我跟花洒终究是朋友，不多也不少。

    「不好意思！明天我有点事，大概去不成了！」

    本来我们这几个平常在学校都泡在一起的人讲好明天要到花洒家集合，一起吃流水面线，但我要以练球为优先，所以取消。

    我没吃过流水面线，本来很期待……但也没办法。

    「嗯、嗯……是无所谓……怎么了吗？」

    「在夏季的甲子园开打前，我想尽可能以练习为优先！有个东西还没练成，所以为了练成，虽然明天没有社团活动，我个人还是想练球！」

    重要的约定，我到了前一天，而且还拖到这样的最后关头才要取消，他会不会生气呢？

    「知道了。练球要加油喔。」

    杞人忧天也该有个限度。花洒不是会为这点小事生气的人。

    他说话不太中听，但个性却与口气成反比地好。

    「好！不好意思啊！本来应该由我和你一起进行准备工作，结果突然去不成！」

    「别放在心上啦。准备工作这种小事，我一个人也搞得定。」

    「唔！如月学长明天要吃流水面线？」

    蒲公英猛一抬头，以充满兴趣的眼神看著花洒。

    「嗯，是啊……蒲公英，怎么啦？」

    「我没吃过流水面线！我想试试看！而且明天棒球队也没有要练习，请让我参加！唔哼哼哼！」

    「你要参加？」

    「是！而且，这对如月学长也是好消息吧？毕竟这样学长就可以和这么迷人的我一起过暑假！所以，本来应该由你下跪磕头──」

    「你不来没差。」

    「啊！好过分！我也想吃吃看流水面线！请让我参加嘛！」

    蒲公英啊，花洒这个人说来说去还是很照顾人，但对得意忘形的发言可不会客气。你为什么可以摆出那么强势的态度，实在让我百思不解。

    「那你一开始就该老实这么说。」

    「呜呜呜……如月学长对我都不好……」

    「集合时间是十二点整，地点在我家……会晚到没关系，但可要事先联络喔，因为我不想担无谓的心。」

    「好的～～！我明白了～～！好期待吃流水面线喔！唔哼哼哼！」

    他自己多半没有自觉，但能自然而然说出「担心」这样的话，就表示他终究是个人很好的家伙啊。所以蒲公英也才会这么中意花洒，有事没事就去招惹他。

    「如月，我来代替大贺帮忙准备流水面线吧，这也是答谢你今天的照顾。当然准备结束后，我会马上回去，因为要是待太久就会给你添麻烦啊。」

    「你要来？这我是很感谢，可是…………嗯？不好意思，等我一下，有人联络我……唔呃……竟然是你喔……」

    花洒看了看智慧型手机，露骨地皱起眉头。

    「……好。那么，就要承蒙你照顾了。谢啦，特正。」

    「唔。毕竟我们刚认识，很多地方都多亏你通融啊，有这个机会答谢你正好。」

    看来特正很中意花洒。

    花洒也不会因为受男生欢迎而高兴就是了。

    ……啊，对了。虽然这和流水面线完全无关……

    「我说花洒，我想跟你商量一下，方便吗？」

    「嗯？怎么啦？」

    「我朋友说了句有点奇怪的话！我就想说你搞不好会懂这话的意思！」

    「奇怪的话？」

    「对，说得像是『自己想变成自己』，你觉得这是什么意思？」

    花洒是个对人细腻的感情变化很敏锐的男生，所以即使我不懂，花洒说不定会懂。我就是这么想才试著问他，只是……

    「坦白说，我莫名其妙。」

    就是说啊。再怎么说都是过度的期待啊……

    「可是……我想想……这个人心里大概有个『理想的自己』之类的形象，想变成那样吧？只是，自己的个性有些问题，没办法变成那样，所以想改善这个问题，之类的？」

    「喔喔！真有点像这么回事啊！我的好朋友真有一套！」

    「呃，这是我瞎猜的，未必猜得中啊。」

    就算是这样，这个意见仍然相当宝贵。为了变成理想中的自己而想改善某些问题啊……

    嗯，这种心情我也懂。

    坦白说，我在变成现在这样的形象之前一直都很胆小，遇到事情很容易退缩。说不定Anemone也有著像是想透过棒球得到勇气之类的想法。

    那么明天也许可以考虑让Anemone也参加练习，一起打打棒球。练习是很重要没错，但这点余力我还有。

    「唔哼哼哼！如月学长！顺便告诉你，我已经堪称世上所有男性的理想──」

    「那我差不多要回去工作啦，你们慢慢坐。」

    「为什么都不肯听我说话！如月学长坏心眼！唔哼～～！」

    蒲公英，那是因为他早就猜到你要说的话没营养啦。

    哎呀呀，真没办法啊。这个时候就由我来让蒲公英恢复好心情吧。

    「哈哈哈！算了啦，有什么关系嘛，蒲公英！别说这个了，你吃吃看这帆立贝！有够好吃的啦！」

    「唔～～！既然大贺学长这么说……嚼嚼……哇啊啊啊！好好吃！外皮酥脆里头Q弹！唔哼哼哼哼！」

    嗯，蒲公英果然很好打发。吃个炸肉串，心情转眼间就恢复了。

    「总觉得小桑的心情也很好啊。」

    「喔，是吗？也对，说不定是啊！哈哈！」

    芝，你说对了一半，说错了一半。

    我们明天练球时Anemone应该会出现。聊起来那么有意思的女生可没那么容易找到。

    所以，我的确期待明天也能聊得开心。

    可是啊，我心中也有著同等的不安……她在最后露出短短一瞬间的那种悲伤的眼神。

    Anemone到底有什么苦衷？

    突然从成就树上跳下来，自由奔放地把人耍著玩，却又露出那样的一面……真是个不可思议的女生。

    ──呃，满脑子都想著Anemone也不好。

    明天的目的不是要让她开心，也不是要知道她的秘密。

    要完成那种球路……我就是为了这个目的，不惜特地取消重要的约定。

    甲子园冠军……这才是现在的我……不，是西木茑高中棒球队的目标，所以只有我一个人想著无关的事情就太不上道了。

    因为我是「小桑」，是西木茑高中棒球队王牌，要负责活力充沛地笑，引领大家前进。

第八卷 第二章 喜欢传接球的王子

    早上五点。

    一睁开眼睛，最先映入眼帘的，是贴在天花板上的野茂英雄海报。我脑袋的思绪还在乱飘，手就伸向海报，但当然摸不到。

    「……还达不到啊。」

    重新体认到自己的火候不够，让我的意识清醒过来。我坐起上身后，拉开窗帘，看看窗外，看见天空虽然还很昏暗，却已经显露出即将天亮的徵兆。

    就好像是在黑暗中仿徨的世界渐渐充满了光明，让我很喜欢这段时间。

    「……是破晓的天空啊。」

    ──我不经意说出这句耍帅的话，但说完觉得比想像中更难为情。

    还是把刚刚的事情从记忆中抹去吧。

    好了……我不由自主地和有晨间练习的日子一样早起了，该怎么办呢？

    约好的时间是上午九点，距离集合地点，从这里搭电车加上走路合计大概三十分钟。

    知道完全不必著急……但我的身体和这样的想法背道而驰，已经开始换上棒球队球衣。

    啧啧……虽然想按捺急切的心情，身体却很老实。

    还是放弃用理智抗拒心意这种白费力气的挑战，乖乖做好准备吧。

    我换好衣服，把棒球装备袋和球棒袋放在玄关，走向客厅……可是一个人都没有。这时间家人都还在睡，当然没有人出现。

    因此我稍微留意放轻声响，开始准备早餐。

    从冰箱拿出两盒纸盒装的蔬菜汁，再随手挑些水果。

    这样就完成了简单的早餐。是蔬菜汁与水果拼盘。

    我花了十分钟左右吃完这些后，走向洗手台刷牙。有点豪迈地漱口漱得咕噜作响，刷完了牙。这样一来，准备就几乎都做完了，之后只剩出发。

    「大绝招！高人一等的男人就从发型开始！」

    无意间映入眼帘的，是很久以前从便利商店买来以后就丢在洗手台没用的发蜡那粉红色圆形容器上所写的文宣。我一向认为只不过换个发型，哪可能提升男人的等级，所以这句话完全无法打动我。

    会把这种话当真的，大概只有冲昏头的家伙吧。

    「…………嗯，睡到翘起来的头发还是整理一下比较好吧……这是为了对付乱翘。」

    我自言自语后，到房间拿起一本书，回到盥洗间。

    那是我昨天回家路上为防万一所买的发型型录。

    我一边把型录固定在刊登了我中意发型的那一页，打开发蜡的盒子，抹了一些在手上。这发型型录刊登了发型，却根本没有讲解要怎样弄成这个发型嘛……真不亲切。

    「……哎，差不多就这样吧？」

    我看著镜子的自己，再度自言自语……到头来，我花了相当于早餐三倍的时间──三十分钟，才总算弄出我想要的发型。

    由于重弄了很多次，盒子里的发蜡已经减少许多。

    这次真的准备完成了。我最后在桌上的留言本写下「我去练球」的留言后，就意气风发地前往玄关，穿上鞋子。

    然后，把放在棒球装备袋上头的西木茑高中球帽…………竟然是球帽？

    ……糟了。说来不意外，棒球球衣当然有球帽。

    换作平常，我会毫不在意地戴上去，但今天的情形有点不一样。

    我用仅有的零用钱买下发型型录花了八五○圆，有样学样做发型花了三十分钟。

    亏我「拚命整理好了乱翘的头发」，戴上这帽子就白弄了。

    「不好意思，今天你就在这里悠哉吧。」

    我诚心诚意地道歉，将帽子小心翼翼收进棒球球具包。

    好了，该振作起来出发了。

    早上六点，我小心翼翼避免发生太大的声响开关玄关的门，出发了。

    等见到她，第一句话该说什么呢？

    正常地说「早安」就太没哏，说「很慢耶」可能不错吧……

    &#9728;

    「很慢耶。」

    「怎么可能？」

    早上六点半，我抵达河滨后，坦白说出了我的震惊。

    离约好的时间还有两个小时以上。我想说反正不会有人那么早来，本来还打算一个人做做肌力训练或挥挥空棒来等，没想到……河滨已经有个少女在等我。而且，连我本来打算说的台词都被抢走了。

    「可能啊，是现实。是如假包换的Anemone～～」

    她摆出双手食指戳著脸颊，脖子往旁一歪的动作。这个动作让人怎么看都只觉得是故意的，却不会觉得不舒服。而且我太吃惊，根本没空想这些。

    「你几时来的？」

    「嗯～～……大概三十分钟前吧，我就搭第一班电车咻咻咻地来了。」

    该死。要不是我在整理乱翘的头发，就可以勉强同时到达喔。

    早知道会这样，我就会比平常更早起了……

    「真是的，王子睡过头，实在让人不敢恭维耶。」

    「……没这种事。我早上五点就起来啦。」

    我没说谎，只是准备花了太多工夫。

    「所以，你急急忙忙赶来，却这个时间才到？」

    「这就任由你想像了。」

    「哦～～……所以才会啊……」

    「才会什么？」

    我问归问，却有不好的预感。

    毕竟Anemone可是用有够慧黠的眼神看著我耶。

    然后她不改这样的眼神，手指了指我的头说：

    「『乱翘』。你是因为急急忙忙赶来，才会弄成这么有趣的发型吧？」

    「……对啊，就是这样。」

    我立刻从棒球装备袋里拿出球帽戴上，而且戴得比平常更仔细，压得更深。

    「嗯，太阳同学还是这样比较帅气。」

    「你拿来跟乱翘比，我也高兴不起来。」

    「好，那我们就来说个假设吧。假设太阳同学花时间『好好整理好发型』，我还是喜欢戴棒球帽的太阳同学。」

    「这可真是谢了。」

    我觉得彷佛一切都被她看穿，脸都热起来了。

    我老是这样，太患得患失，反而搞砸。该搞定的时候搞不定。

    「……你就穿这样一路来到这里？」

    Anemone身上穿的是昨天跟我借的体育服。

    她刚刚说「搭第一班电车」，这应该表示她是搭电车一路来到这里的吧？

    「不是，我是来到这里才换上的～～」

    总觉得这也不太妙……不过这么早，大概几乎没有人来吧。

    「为什么要特地……」

    「公主要见王子的时候都要穿上礼服，这是常识。太阳同学也是因为要见我，才穿著这么漂亮的晚礼服吧？……和昨天不一样，是全白的呢。」

    「没有人会在练习前就把球衣弄脏。」

    「所以我们彼此的准备都已经做足了……那么，题目来了。面对穿著礼服的公主，穿著晚礼服的王子该说的台词是什么呢？」

    「那么公主，接下来我们并肩作战吧。」

    「你不肯保护公主喔～～」

    「我是想到公主是不是也想一起战斗。」

    「嘻嘻，其实你猜得对极了。真不愧是我的王子。」

    笑咪咪的模样才是Anemone正常运作的情形，但现在她展现出大约是平常两倍灿烂的笑容。看来似乎对我的话很满意。

    「哇喔，这就是王子手上渊源纯正的传说之剑吗？」

    Anemone兴味盎然，注视我从球棒袋拿出的球棒。

    「是啊，是从威尔森那边继承下来的一把叫作迪马里尼的剑。」

    「给我看，借我，让我摸～～」

    「唔哇！好、好啦！我会借你啦，你先放开！」

    不要突然靠过来好不好……我对这种事不习惯啊。

    「锵锵锵～～Anemone取得了传说之剑～～」

    呼……球棒交给她后，总算能拉开一些距离。

    我万万没想到球棒竟然有这种用法。

    「……咳。那么，就从挥空棒开始。我帮你调整姿势。」

    「哼哼，来包我身上。」

    这什么回答？

    「哼嘎吧啾。」

    随著这声奇怪的呼喝声，Anemone开始了她那逊炮外行人感彻底外露的挥空棒练习。

    「怎么样？这就是Anemone的金鸡独立打击法。」

    「嗯，我觉得很有架式。有这种水准，在大联盟也一定管用。」

    虽然我还是第一次看到这种两只脚都踏在地上的金鸡独立打击法，不过她本人很开心，就别计较了吧。

    「比铃木一朗厉害？」

    「也许吧。」

    既然要跟一朗比，好歹也用钟摆式打击法啊。

    「太棒啦。」

    即使是怎么想都觉得是客套话的话，好像也让她开心了。

    Anemone再度以双脚踏在地上的金鸡独立打击法挥起球棒。

    咻～～一声泄气的破风声微微回荡在河滨这一带。

    「对了，太阳同学。」

    「怎么啦？」

    Anemone突然停止挥棒，盯著我看。

    「你啊，『是双重人格还是怎样吗』？」

    「…………！」

    冷静……还只是被怀疑，只要正常说话就没问题。

    「你、你这么想的理由是……？」

    糟了。我说话明显在动摇，要遮掩好一点才行啊……

    「因为你跟我在一起时，还有跟棒球队的大家在一起时，个性就是那么不一样，就算远远看都看得出来。所以我就想说也许是这么回事。」

    的确，是这样啊。我和Anemone在一起的时候不是以「小桑」的角色，而是用平常隐藏起来的另一个自己和她相处。而她后来看到棒球队练习，自然会有疑问。

    ……竟然要听她说得这么明白才发现，真不知道我在搞什么。

    「所以，Anemone的假设答对了吗？人家好期待喔。」

    「要辜负你的期待实在令我过意不去，但很遗憾，你猜错了。两个都是『我』。我只是根据时间和场合，小小改变态度而已。」

    「这样啊。原来如此～～」

    为什么我会对认识才过了一天的女生，把自己一直隐瞒至今的事情这么乾脆地展露出来呢？是因为我想找个人说出来？……不对，不是这样。

    也许是因为对象是Anemone，我才能坦率地表达自己。

    「可是，『都不能哭不会很难受吗』？」

    「……你这话是什么意思？」

    这女的到底想踏进我内心多深的地方啦……

    「因为太阳同学是个爱哭鬼，我就想说要忍著不哭应该很难受。」

    我忍不住深深压低帽子，低下头，为的是遮掩自己的表情。

    「记得我在你面前，应该从来不曾掉过眼泪吧？」

    「是啊。可是，你是爱哭鬼没错吧？」

    「绝对不是。」

    我不曾和别人比较过，所以也不知道，但我绝对不是什么爱哭鬼。

    像我记得自己最后一次哭，已经……嗯，是在确定打进甲子园的时候，所以的确是没多久前啦。

    那个时候，我在棒球队的队员面前也是拚命忍耐，躲到别的地方偷偷哭。

    扣掉这次，我上次哭已经是很久以前，久得都记不得了。

    「呼～～……打击我已经练成了，好想练别的喔～～王子。」

    开始到现在才过了五分钟……是她个性容易腻吗？

    「这位公主还真任性啊。」

    「对啊。公主很任性，所以会千方百计要王子看著她。」

    就叫你不要把这个当成第一优先事项了。

    「你只要很正常地叫我看过来，我就会照办。」

    「好～～那……看过来～～」

    哎，既然她都这么说了，那也没办法。就赶快把帽子拉回原来的位置，回应她的要求吧……不用怕，就只是看脸而已，根本没什么好紧张的。

    我一抬头，立刻看到Anemone迫不及待的雀跃表情。

    「……这、这样你满意了吗？」

    「嗯，非常满意。」

    不要用那么开心的表情一直看著我的眼睛好不好……

    「来，球棒还你。」

    「嗯。」

    原来在女生凝视下接过球棒是这么艰辛的事？

    我以前都不知道。

    「再来，我好想跟太阳同学做点什么耶～～」

    「知道了。」

    我先把视线从Anemone身上移开，收起球棒，把视线转到一旁的棒球装备袋上。

    能一起做的事情啊……如果是这样──

    「看过来～～」

    「不、不要突然把脸凑过来！我会好好看！我会好好看你，你等一下！」

    「好～～那我就等喽。」

    真是的，不要我视线才移开一下子就把脸凑到我面前。啊～～害我冒冷汗了。

    我深深吸一口气，然后呼出，完成一次深呼吸。

    接下来，我从棒球装备袋拿出手套，朝Anemone摇了摇。

    「接下来玩传接球，如何？」

    「我要玩我要玩～～那么，我抢到这边的手套啦～～」

    「这样的话，我就拿这边的。」

    「谢谢你喔，还特地准备我的手套。」

    「……你在说什么啊？这只是因为打棒球的人为了因应手套坏掉的情形，随时都会带两副在身上。你还太外行啦。」

    「嘻嘻，我当然知道。」

    我和Anemone戴上手套，拉出一定的距离。毕竟要是离太远，Anemone丢的球可能就会飞不到我这边……大概这个距离吧？

    「要丢了～～吃我一球刚速球啊～～！」

    大清早的河滨，Anemone以非常响亮的大音量呼喊，搞得附近路过的一个遛狗的国中女生全身一抖。

    我本想一起大声喊……但还是作罢。比个手势就好吧。

    「哼嘎吧啾。」

    Anemone和打击的时候一样，伴随著奇怪的呼喝声投出了球。

    她活力充沛地大喊，投出的球却很难算是刚速球。球划出一道软绵绵的物线，飞到我手套之前先落到地面弹跳一次、两次……然后进入手套。

    这让我想起那种偶像明星的开球典礼。

    「一好球！」

    但Anemone似乎对这样的结果很满意，还是一样大喊，同时在稍远处蹦蹦跳跳。

    好，接下来换我啦。那我就用Anemone接得住的力道……嘿咻。

    「喔喔，漂亮的控球。」

    我的球「啪」的一声俐落地收进Anemone的手套。

    那还用说？我可是投手耶，这点小事根本是家常便饭。

    「好～～接下来换我了～～」

    Anemone的软绵绵投球又飞了过来。

    每次我接到球，Anemone就会开心地嬉闹起来，让我忍不住觉得她昨天曾露出那一瞬间的悲伤眼神全都不是真的。

    接下来我们继续练了三十分钟左右的传接球，看得出Anemone的疲劳已经渐渐累积，于是我们决定先休息一下。

    她对打击很快就腻了，但传接球却可以玩很久──我正一边暗自嘉许一边在河滨的楼梯坐下，Anemone就跟著在我身旁轻轻坐下。

    同时传来一股自由奔放的肥皂香气……有种活泼女生的气味。

    时间是早上八点……还是原订集合时间的一小时前。

    「玩得好开心喔～～太阳同学觉得呢？」

    她喝著从附近的自动贩卖机买来的宝矿力运动饮料，心满意足地轻舒一口气。

    嗯？Anemone的颈子流下了一行汗，总觉得好漂亮啊……

    如果就这么伸出手，大概抓得……呃，我想干嘛啦？

    还是拉开点距离吧。离这么近，有很多事情都很不妙。

    「…………嗯，满开心的。」

    我一边说话一边抬起屁股移动十五公分左右。嗯，这样就放心了。

    「传接球真的很棒耶，有种彼此相连的感觉……嘿咻。」

    为什么我拉开距离，你又拉近啦……饶了我吧……

    「相、相连？这话怎么说？」

    「你想想，棒球的投手不就是为了让打者挥棒落空而投球吗？」

    「也可能会故意让对方打击出去来解决啊。」

    「你很在意小地方耶～～唉，总之，这样说有点难听，不过比赛当中，投手不就是为了让对方失败而投球吗？可是，传接球就不一样，是为了让对方接到球……为了让对方成功而投球，不是吗？我就是喜欢这一点。」

    「听你这么一说，也许真的是这样。」

    「我就说吧～～希望将来有一天可以和很多人一起玩传接球……啊，对了。」

    她似乎又想起了什么事，眼睛闪著雀跃的光芒看著我。

    「我说太阳同学，来找很多很多人吧，当然我也一起。然后，大家一起玩传接球。」

    这听起来很开心，很好，但找人是我负责喔……？

    「……表示你想和很多人相连？」

    「…………」

    先前都很饶舌的Anemone沉默了。

    我是不是不该问？可是，昨天也好，今天也罢，Anemone都不客气地踏进我心里，我也想多少踏进她心里。

    而且以后Anemone也可能反过来又踏进我心里。

    「……是啊，我想尽可能和更多人相连。」

    「花心女。」

    「嘻嘻。太阳同学你啊，占有欲好强喔。」

    看吧，果然。我一个不小心，她又踏进来了。

    「Anemone是认同欲很强吧。」

    「对啊。可是，王子只要你一个。」

    「这真是我的荣幸。」

    真的是……为什么事情会弄成这样？

    这世上往往就是会发生各种意料之外的事，但这也太过火了吧。

    「对了，我的投球怎么样？」

    「很有模有样啊。有这样的水准，在大联盟也肯定管用。」

    我说了和先前练打击时一样的话。

    「比野茂还厉害？」

    「这倒没有。」

    「哼～～跟刚刚不一样。」

    不好意思，野茂是我最尊敬的球员。就算是客套话，我也说不出口。

    「我比野茂还厉害嘛。」

    但Anemone似乎想要我夸她，鼓起脸颊闹别扭。

    有点好玩。

    ……就在这个时候，背后传来脚踏车的煞车声。

    「咦？小桑，你已经来啦……好早啊。」

    接著是一个我熟悉的嗓音。回头一看，发现是跟我一样身穿西木茑高中球衣的芝。他特地提早一个时间来啊……人真好。

    「对啊！是芝啊？就等你来啊！」

    好了，既然芝来了，接下来就是「小桑」的时间了。

    本以为Anemone会因为我说变就变而吓一跳，但她似乎不在意。

    也是啦，刚刚才解释过。严格说来，该担心的是我。

    Anemone应该不会用刚才那种轻佻的调调揭穿我的本性吧？

    就是因为难保她不会这么做才觉得可怕。为防万一，我还是先做好遮掩的准备吧。

    「那我们马上……呃，这女生……是谁？看她穿著我们学校的体育服……」

    「你好，幸会，我是太阳同学的公主。」

    「啥？公、公主？」

    喂，Anemone，你不揭穿我的本性是很令人感谢啦，但不要用这种方式说话。

    「小桑，你什么时候有这样的对象……我是不是打扰你们了？」

    「不对！你误会了！我们不是你想的那种关系！」

    「是我没有衣服他就会借体育服给我穿的关系。这是太阳同学的衣服。」

    Anemone双手把松垮垮的体育服腹部的部分拉开秀给芝看……呃，肚脐都露出来了啦！得趁芝发现之前……赶快！

    「笨蛋！不要乱来！」

    「哎呀，被骂了。」

    我赶紧挥掉Anemone的手，但完全看不出她有反省的模样……这女生是怎样？

    「亏我还以为小桑一心一意只想著打棒球……」

    「就说是误会了！真的不是这样！她只是我朋友啦，朋友！」

    「嘻嘻。这是报复你刚刚不夸我。」

    Anemone这家伙，就算我刚刚不夸她比野茂厉害，也不必这样报复我吧！啊～～搞得芝的表情都混乱得不得了啦。

    「──事情就是这样。所以，我们不是你想的那种关系，你搞懂了吗？」

    「啊，嗯……我懂了。」

    接下来我花了大约五分钟的时间，把情形简洁地告诉芝。

    告诉他我昨天到体育馆后面碰巧撞见Anemone溜进校内的情形。后来猩猩在找Anemone，我就帮她遮掩。然后，她说想参观我们学校棒球队的练习，穿便服会很醒目，所以我把体育服借给她。

    「嘻嘻，就是这样。芝喵也和太阳同学一样参加西木r高中棒球队，担任捕手对吧？」

    明明还没介绍，Anemone却对芝已经有所了解，八成是因为我昨天说「要和捕手芝一起练习」吧。虽然她还是老样子，会念错我们学校的名字就是了。

    「嗯，对啊……是说，你叫我芝喵？」

    「嗯，芝喵。很帅气吧？」

    「听起来像是给儿童看的动画里面会出现的妖怪……」

    我是只加上「同学」两字的「太阳同学」，而芝却是重新编过的「芝喵」啊？

    ……是没关系啦，差不了多少。

    「你是，呃～～……叫你Anemone同学，可以吗？」

    「不用加称呼啦，毕竟我们同年。」

    「好。还有，我还是希望知道你的本名……」

    「就是Anemone。」

    「那个……小桑？」

    即使芝以不解的视线看过来，我也只能耸耸肩膀。

    毕竟我认为既然她本人不想报上姓名，硬逼她说也不太对。

    看来Anemone果然很讨厌自己的本名。

    既然这样，只有我一个人知道也就够了吧。没错，只有我知道就够了。

    ……我心胸好狭窄啊……好逊。

    「总之！她就是这样的家伙！不用担心！她不是什么坏人！」

    「既然小桑这么说……我知道了。请多指教了，Anemone。」

    「嗯，请多指教了，芝喵。那我坐在这阶梯上参观，太阳同学就一边把我放在心上，一边努力练球吧。」

    通常这个时候应该说「别把我放在心上」才对吧？

    「公主被王子丢下不管就会很寂寞。」

    为什么我什么都没说，你就能看穿我的心思啦？你是什么超能力者吗？

    而且还J得不得了。

    「好！那我们马上开始练习吧，芝！」

    「就这么办……这女生好怪啊……」

    「…………喝啊！」

    「…………！……嗯～～」

    芝接住球后发出的苦涩沉吟……和昨天一样。我投球练习的进展还是差强人意，投出去的球既没有球威，也不犀利，就只是个有点慢的直球。

    我知道也只能继续投下去，但这么不顺利的经验还是第一次遇到，所以会累积一种和过去不一样的压力。脑子里已经很确定自己想做的事，身体却不肯回应，实在令人很不舒服。

    「该死！」

    「小桑，别急，冷静点。」

    我忍不住忿忿地朝地面踢了一脚。

    好久没有像这样让「小桑」和本来的我言行一致的瞬间了。

    「球的握法不是没问题吗？既然这样，稍微调整一下姿势如何？好像也有人换成挥臂式投球，结果就顺利了。」

    「投球姿势吗……」

    我明白芝是为了我说出宝贵的意见。

    他明明是捕手，大概还特地为我去查了投手的相关姿势。

    他的心意很可贵……可是，唯有投球姿势是我不想改的。

    因为我觉得一旦改变就会离得愈来愈远，离我当成目标崇拜的那位球员愈来愈远……

    真的是，要怎样才能顺利投出──

    「嘻嘻，轮到我出场了吧。」

    怎么Anemone溜到我和芝中间，态度还自信满满。

    「Anemone，不好意思，我们现在有点──」

    「太阳同学很胆小吧？」

    「这！不，没有……」

    这女的，在这种时间点讲这什么鬼话啦！

    她说得没错，但那不是「小桑」，而是……

    「嗯，的确，小桑很没胆。比赛时也是赢得愈多，控球就会愈乱，球威也愈差。所以，分数赢到提前结束比赛的情况，反而是被打出最多支安打。这大概是因为比赛愈顺利，他就愈会担心是不是有什么陷阱就是了。」

    「咦？芝、芝？原来你早发现……」

    「当捕手的，就算不想知道也会知道，而且我们又认识这么久了。」

    芝说著露出有点尴尬的笑容。

    「怎么说……你也知道，我们国小的时候不是有一些过节吗？」

    国小的时候大家霸凌我，而带头的……就是芝。

    就是因为这个，我才变成「小桑」，为的是不让大家讨厌。

    为了保护芝的名誉，我话先说在前面，这件事已经解决了。芝对自己的行动很后悔，好好对我道歉过。所以，现在芝已经是个值得信任的最佳拍档。

    只是就算这样，我这个胆小鬼还是在隐藏真正的自己。我忍不住会害怕一旦表露出这样的自己，是不是又会被讨厌。可是，芝却……

    「毕竟那个时候，小桑的个性突然变了。大家都不放在心上，但我一直觉得不对劲……想说搞不好就是我害得小桑到现在还会觉得在大家面前必须坚强，太勉强自己……」

    「我、我可没有勉强自己！而且你也知道，我已经没把当时的事情放在心上了！」

    「嗯，你这么说我是很高兴，可是也不能因为这样，我就一直依赖你的善意。还有，这句话由我来说也不太对，但这可是你的坏习惯啊。不要什么都自己一个人扛起来啦。」

    「唔！这……是我不好。」

    就是说啊……既然棒球是团队运动，就不可能什么都靠一个人做。

    搞不好芝也是因为这件事，今天才会来陪我练习？

    因为想和我一起背起我的问题……

    「不用道歉啦。而且我说这话也没在管自己有没有资格说。」

    ……可以吧？我可以……信任你吧？

    「的、的确是啊！要不是当初你霸凌我，就什么问题都不会有了！你这卑鄙小人！」

    这种话，过去的我绝对说不出口。可是，我卯足了仅有的勇气说了出来。因为我觉得如果现在不踏出这一步，就再也没办法前进。应该……不要紧吧？

    「你脚都在发抖啦。不要自己讲这种话还吓得皮皮挫好不好，你这胆小鬼。」

    芝耸耸肩笑了。你……这是什么装傻的怪表情啦。

    「「……噗！啊哈哈哈哈哈哈！」」

    我和芝再也忍不住，噗嗤一声，相视大笑。

    ……原来不要紧啊。就算我是个胆小鬼也不要紧……

    「我～～还～～没～～说～～完～～」

    Anemone鼓起脸颊说话。

    我和芝两个人忍不住谈得很深入，似乎让她看不顺眼了。

    「……啊，抱歉，Anemone……所以，小桑是个胆小鬼，和你要说的话有什么关系？」

    「喂喂！不要这样一直叫我胆小鬼！会很受伤啦！」

    我嘴上这么说，却觉得心中已经放下那沉重的负担。真没想到我一直压在心里的东西可以这么简单地清掉。谢啦，芝。还有……Anemone。

    「呃，太阳同学忍不住玩起传接球了。」

    「「传接球？」」

    我和芝两人都听不懂Anemone这句话的意思，异口同声地歪头反问。

    「对。你忍不住客气起来，想让芝喵能稳稳地接到球。这大概不只是胆小，也是因为体贴……可是，这样不行吧？我们不是才刚聊过？太阳同学，投手是为了什么目的投球呢？」

    「为了让对方失败……是吗？」

    「对极了。所以，我们就先让芝喵失败吧。投个让他绝对接不住的球，然后跟我一起嘲笑他吧。」

    「不，芝是自己人，投出让他失败的球实在……」

    「要练到接得住这种球，应该是练习的第二阶段吧？」

    Anemone说得没错……而且听她这么一说，我也的确想到很多地方都说得通。

    例如说，地区大赛的决赛……当时，我根本没把芝接不接得到我的球这回事放在心上，我就只是相信……相信凭他一定接得到，单纯为了胜利而全力投球。正因为这样，那还没练成的球才会对特正管用。

    可是，最近练习时就不是这样。我想著要好好投，要好好让芝接得到……我投球时满脑子都是这样的念头。因此才练不好的可能性……不是零。

    「是破晓的天空啊。」

    「太阳同学你怎么啦？突然开始耍帅。」

    「小桑，我都不知道你会讲这么老套的台词……」

    我的话让Anemone和芝都觉得不解，但我一点都没放在心上。

    一道光射下来，照亮了在黑暗中徘徊的我。行得通……现在的我投得出来！

    「我只是老实把现在的心情说出来……好～～！芝！不好意思，接下来就要让你丢人现眼，你可要认命啊！」

    「我不喜欢被人嘲笑……不管来的是什么样的球，我都会接住。」

    芝的话里没有虚假，他是认真的。话里蕴含著一股说什么也要把球接住的心意。

    他是在叫我相信他，是在和我一起背负重担。

    「哈哈！话可是你说的。既然这样，我们马上再来练习！你要接好我的全力投球啊！要是接不到，看我怎么疯狂嘲笑你！」

    「既然这样，要是小桑又失败，就看我怎么疯狂嘲笑你。」

    我们一边互开这样的玩笑一边再度开始练习，所以彼此拉开距离。

    芝戴上面罩，朝我举起手套。

    我则为了投出那种球，用有点特殊的握法在手套里握住了球。

    然后，我身子扭转得几乎让芝看得到我的背，全力投出球。

    「……喝！……啊～～！」

    「…………！喔？喔吼！」

    我听见的是芝有点傻呼呼的叫声。芝想把我投出的球收进手套，但球的轨道变化超乎他的意料，从他往下挪的手套更下方擦过。

    「咦！……球在哪？跑哪儿去了？」

    球偏离轨道，往芝的胯下掉，在地面上弹跳了一次，就这么从他的视野中消失，然后落向他背后的河。扑通一声水声在宁静的河滨回荡得清清楚楚。不用看也知道，掉进去的就是我投出的球。

    「「「…………」」」

    我们三人之间窜过一阵难以言喻的沉默。

    至于再来是谁最先开口，那当然是……

    「唉～～唉～～失败啦。芝喵失败啦。这样不行喔～～这样不行。嘻嘻。」

    是一脸慧黠的Anemone。

    「喂喂，芝～～！很贵的硬球都掉进水里啦！你要怎么赔啊？唉～～！那可是有够重要，超级贵的硬球耶～～！」

    接著我也搭Anemone的便车。这几句当然是骗人的。

    球本身很重要没错，但我个人对这颗球倒不至于有什么感情。

    更重要的是，芝没接到球，而投出这球的我自己也有著确切的感觉。

    也就是说……我成功了！虽然还不能说是练成，但我的确成功了！

    我投出了之前一直想练成的变化球…………指叉球！

    「────！我该高兴吗！还是该懊恼！」

    也是啦，当然会这样了。毕竟你刚才耍帅成那样，结果失败了。

    而且失败时发出的声音还是……

    「芝喵，『喔吼！』是什么？『喔吼』？跟我们说清楚嘛。嘻嘻。」

    Anemone，不要讲出来啦！毕竟我是忍著不提这件事耶。

    「少、少唆！Anemone！我才没有发出那种声音！」

    「真是的，不要那么『喔吼』我们嘛。」

    「～～～～！小桑，我们继续啦，继续！」

    Anemone一脸慧黠的时候真的有够难搞。

    「哈哈！也对！那我们就开始帮芝练接球吧！」

    「……唔！只是，开始练之前，我们先移动到那个铁轨桥下吧！因为那边有墙壁！啊！我只是为防万一喔，这可不是因为我没把握啊！只是为防万一！为防万一！」

    芝急急忙忙缩著身体跑到桥下的模样硬是很滑稽，让我笑得停不下来。

    可是，其实这也掺杂了点遮掩难为情的成分。

    他知道我是个胆小鬼，接纳我，真的让我好高兴……

    真的是破晓的天空。一道光射下来，照亮了在黑暗中徘徊的我。

    而点亮这道光的，无疑就是……

    「公主必须好好帮助王子，毕竟我们要并肩作战嘛。」

    在我身旁露出慧黠笑容的……这个穿得松垮垮的公主。

    我和芝练投球练得忘了时间，听到Anemone说：「肚子好饿喔～～」才先停下来。

    一看时间，已经下午两点，也难怪Anemone会喊饿。所以现在我们三个人就坐在河滨的阶梯上休息。

    Anemone说出「这是我满怀真心准备的午餐」这句很少女的话，递出大量的便利商店御饭团时，我失望之余却也觉得这样很有她的风格。

    而且明明是已经吃惯的便利商店御饭团，却无疑比平常好吃多了。

    「……是喔，太阳同学和芝喵都有妹妹啊？」

    Anemone在左右手之间著硬球玩，一边说出这句话。

    她所拿的，就是刚才芝漏接而掉进河里的球。是Anemone趁我们练习时去捡回来，并说「这是我的了」，就这么据为己有。

    「太阳同学的妹妹也在打棒球吗？」

    「不，我妹妹练田径！她是短跑选手！」

    「你们真的是运动家族耶……芝喵的妹妹呢？」

    「喔！要谈我妹妹是吧！」

    「嗯、嗯……对啊。」

    Anemone这一问，芝立刻一副就等你问这句话的样子，开始要卖力大聊。

    他实在太兴奋，弄得Anemone有点一头雾水。

    噢，他可不是在这么短的时间内就喜欢上Anemone，卖力想表现自己啊。他就只是……

    「我妹妹真的是喔，可爱得不得了！她在练管乐！像她吹长笛的时候喔……啊啊！光是回想都觉得好惹人怜爱！」

    恋妹情结的病情很严重……他本人岂止不隐瞒，还公开表示自己就是恋妹情结，可惜大多数人都会被他那有平常两倍亢奋的高谈阔论吓到。坦白说，我一开始也是。

    「哈哈！芝还是一样那么爱妹妹啊！」

    「有什么关系？又不会给人添麻烦。」

    「好好喔。太阳同学还有芝喵，都和妹妹这么要好……」

    Anemone是怎么啦？怎么好像眼神变得比刚刚落寞得多……该不会是Anemone也有哥哥，但是感情不好？

    「啊～～Anemone，你也──」

    「我妹妹她喔，真的是棒透啦！要是她交到男朋友，我可能会忍不住在不至于害西木茑高中被禁止出赛的范围内动手……」

    糟糕。我的发言被芝的亢奋盖过去了。

    「这真是太可怕了。太阳同学，不可以对芝喵的妹妹下手喔。」

    「什么！小桑，原来你是这种人吗！」

    Anemone竟然来这招？那我也要还以颜色。

    「哈哈！怎么可能？我觉得你妹妹很可爱没错，但我已经有一个迷人的公主啊！要是我对你妹妹下手，就会被她骂啦！……Anemone，你说是不是！」

    「呀！哇哇哇……就、就是说啊……你已经有一个很迷人的公主……」

    Anemone还是老样子，很不习惯被人捉弄，红著脸这么回答。

    我也不是只会任由你捉弄。

    「是喔？没想到Anemone也有这样很纯情的一面耶。」

    「啊，没想到？什么叫没想到？很没礼貌耶。真是的。」

    不知不觉间，芝和Anemone已经打成一片。芝这个人本性很正经，所以我本来还担心要是他跟Anemone处不来该怎么办才好，但看来是我杞人忧天了。

    岂止不会处不来，我看大概还相当中意她。

    「……好！我决定了！……Anemone，你今天来，就是想看我们练习没错吧？」

    「嗯，对啊，芝喵。」

    「既然这样，从明天起，你就来当我们棒球队的临时经理吧！我们会为你准备一个最棒的位子，让你可以在特等席看我们练球！」

    「咦？真的吗？」

    这句发言可超出我的预测太多啦。

    「芝，你没头没脑说什么鬼──」

    「我正想要多一个新的球队经理啊！你也知道，我们棒球队只有一个经理，很多事情只有交给她一个人包办，不是吗？」

    也是啦，这我同意。虽然蒲公英傻傻的像是都没放在心上，努力做事，但这些工作对她造成的负担相当大。所以如果能减轻她的负担，当然是最好。

    「理由当然不是只有这个！我们是真心想拿下今年甲子园的冠军！就是多亏Anemone的建议，小桑的指叉球才接近完成，而且我觉得有她在就很靠得住！对其他球员也一样，只要Anemone看了以后有什么想法，无论多小的事情都没关系，希望你尽管讲出来！」

    原来如此。也就是说，有些整天泡在棒球里的我们反而不会发现的事情，Anemone就有可能发现是吧？可是，临时经理实在不妥吧？

    「呃，芝，这再怎么说也……」

    「安啦！我会告诉大家要是敢对Anemone下手，有个很可怕的王子就会生气，所以不会发生你担心的那种情形啦！」

    「不、不是啦！那种事我一点都不……」

    「太阳同学，你眼睛在乱飘了。」

    「少唆！Anemone你先不要说话！」

    「哇，这王子有吼人来掩饰害羞的习惯耶。」

    就叫你不要说话了！我担心的真的不是这件事啦！

    「说服大家的工作就包在我和小桑身上吧！我们会好好搞定！」

    就说我反对了！你听我讲好不好……

    「不是啦！增加棒球队经理这件事本身完全没关系！毕竟芝说得没错，现在我们只有一个经理，人手的确不够！可是啊，找外校的人来当经理，再怎么说都……」

    「我要出题了。实现公主的愿望是谁的工作呢？」

    「唔！是……那个……」

    「好～～要保养器材、整理运动场，准备为防万一的急救用品……还有，洗球衣。接下来要忙起来了～～」

    明明还没得到许可，这女的为什么已经摆出一脸自己是经理的样子了……

    「好！就交给你啦！……对吧！小桑！」

    「呃、呃……」

    「哼哼，尽管包在他身上。」

    又给我乱答话……看样子明天练习前可有得辛苦了……

    「那明天我们得马上跟大家解释才行。噢，如果有什么不明白的地方，可以问我们球队经理……她叫蒲公英，只要问她，她什么都会教你！她傻傻的，三两下就会得意忘形，只要夸她两句，马上就可以把她玩弄在手掌心！」

    芝，原来你是这样看待蒲公英啊……岂不是跟我完全一样吗？

    「当然，问我和小桑……或是问其他球员也都没关系！」

    「太棒了，真是无微不至耶。这才是当公主最美妙的滋味。」

    唉……我本来只打算让她偷偷参观耶。

    「太阳同学也请多关照喽。」

    「……只像上次那样偷偷参观也可以吧……」

    「咦？你的占有欲又跑出来了吗？」

    火大。

    「啊啊啊啊啊！好啦，知道了啦！我去帮你把事情谈好！喂，Anemone！我话先说在前面，我可是西木茑的王牌！这点小小的愿望，看我轻轻松松帮你搞定！」

    「真靠得住。你果然是我的王子呢。」

    真是的，我也不能只顾著笑蒲公英。

    因为就在刚刚，被夸个两句就得意忘形，被Anemone玩弄在手掌心的不是别人，就是我自己啊……

    &#9728;

    当太阳西下，天色渐渐变暗，我们也结束了今天的练习。

    芝骑脚踏车来，我和Anemone则是搭电车，所以两个人一起去车站……然而，我们要搭的电车方向相反，顶多只能一起走到验票闸口。

    Anemone站在对面月台，一直到搭上电车前都夸张地对我用力挥手，我还想说她都不会难为情吗，但我早就知道她不是会在意这种事情的人。

    我目送Anemone搭上电车离开后，在月台上等车。

    「唉……」

    真没想到会搞得从明天起就要让Anemone进我们棒球队当临时经理啊……芝自信满满地说会好好说服大家，但要不要紧啊？

    如果发生什么纠纷……Anemone那种个性，肯定又会说：「这不是王子该做的事吗？」给我出难题，要我解决……可是，看到她表情那么雀跃，实在会想帮她实现愿望啊。

    而且，把之前一直陷入瓶颈的我往前推了一步的，无疑就是Anemone。

    既然这样，就得好好报恩才行。

    Anemone真是个不可思议的女生。搞不好她其实不是人，是从成就树蹦出来的精灵，或是胜利女神之类的？

    可不是吗？毕竟她就这么突然跳出来，实现了我的愿望耶。

    ……可是，胜利女神这么会把人搞得七荤八素，真的好吗？算了，别计较了。

    「事情竟然会弄成这样，还真是世事难料啊。」

    我忍不住自言自语。

    呼～～……从明天起就会变得更忙啦。首先──

    「你说得确实没错，事情竟然会弄成这样，真的是世事难料啊。」

    「……咦？」

    「呀喝！大贺太阳同学！」

    「……啥？……啥啊！」

    不会吧！为、为什么这个人会找我说话！

    「你、你是……」

    突然站到我身旁对我说话的，是个男生。

    他理著短短的一分头，身高大概一八五公分，比我高了点，脸上挂著软绵绵的傻笑……可是，我不能被这个模样骗了。朝他左手一瞥，可以看出小指正下方长了茧。

    我是第一次见到这个人。也就是说，对方也是第一次见到我。

    但我还是知道这个人。不，说全国有在打棒球的高中生都知道他也不为过，反而是对方竟然知道我的名字才教人吃惊。

    毕竟他可是……

    「在名校桑佛高中，背号四号的……」

    「哦？你知道我啊？哎呀，好高兴啊～～！」

    那还用说，当然知道了。这个人上过好几次电视特别节目啊。

    「地区大赛的决赛看得我吓了一跳耶～～真没想到你们竟然打赢唐菖蒲！你和捕手芝，还有右外野的屈木同学跟游击手靠谕学，这几位到了明年，就算在我们学校大概也能打上主力吧？只不过屈木同学和靠谕学已经是三年级生就是了！」

    这个人为什么会在这里？

    桑佛高中是邻县的高中，距离没有远到来不了，这我知道。

    但是，现在可是甲子园即将开赛的重要时期耶，为什么会在这种时候……

    「尤其你的投球相当棘手。我要打出安打，大概也会费一番工夫吧！」

    「────！能让你这么说，是我的荣幸……」

    要打出安打会费一番工夫……也就是说，他有把握喔？……有把握把我的球打出安打。

    他若无其事的笑容所蕴含的那种压倒性的自信，彷佛一把揪住了我的心脏。

    ……好可怕。我想当场拔腿就跑。

    可是，我是「小桑」。哪怕我其实是个胆小鬼，我也不能拔腿就跑。

    「你找我就为了讲这个？」

    「哎呀，惹你不高兴啦？因为我嘻皮笑脸是吧。」

    也就是说，你根本没在反省。这个人实在令人无从捉摸。

    「算了，其实我当然是有别的正事啦～～」

    我想也是。不可能就为了闲聊特地跑来这种地方。

    「其实我在河滨就打算叫你，但看到你和芝同学那么开心，想说不方便泼你们冷水，就等到了现在。那么，哥哥我就开始多管闲事吧。」

    从在河滨时就在看？多管闲事？这个人到底在说什么……

    「劝你最好别再跟那个女生扯上关系。」

    「…………！」

    我全身汗毛直竖。他口中的那个女生……我只想得到一个人。

    不对，不要先入为主，还不确定对方指的就是她。

    「你、你说那个女生，指的是谁呢？」

    「你不知道？……就是在河滨和你还有芝同学在一起的……那个女生啊。」

    果然是这样啊……

    为什么偏偏高中棒球最强队伍的最强打者会和突然从树上掉下来的不可思议的女孩有关联啊？不可能有这种事吧……

    「Anemone……是吗？」

    「哦……你是这样叫她啊……」

    你对一切都心灰意冷似的表情是怎样啦？

    这个人和Anemone之间到底发生了什么事？

    「对、对你来说，Anemone是……」

    「是这世上最重要的人…………曾经是。」

    「曾经？」

    「对！只是我太一厢情愿表达我的心意，大概造成她的困扰了吧～～……虽然都已经是往事了。」

    「你会这么说，果然就表示你是──」

    「还好啦，就是情形有点复杂。我不想把你牵扯进无谓的麻烦里，这可是我满怀好心的特别优待！所以……希望你不要再跟她扯上关系。」

    我听得莫名其妙。可是，看得出他并不是在说谎。

    然而，我还是……

    「既然不知道情形，我就不能轻易点头。而且我也没问过她本人的意思。」

    不要。以后我也要继续跟Anemone在一起。

    没头没脑地跑来叫我别再跟她扯上关系，我哪能就这么点头说：「好的，我明白了。」

    「知道情形的话，你就会轻易点头？」

    「我想大概只会增加摇头的理由吧。」

    我不带丝毫犹豫就这么回答……我没有根据。但是，无论有什么样的苦衷，我都相信Anemone。就是因为我有这个把握才会说出这句话。

    「这可伤脑筋啦～～你这样挺她，最后受伤的可是你自己喔。」

    「请问这话怎么说？」

    为什么挺Anemone，受伤的会是我啦……

    「……她总有一天会从你面前『消失』。毕竟……她是冒牌货。」

    「我听不懂。」

    「我想也是啊……」

    他再度露出心灰意冷的笑容。

    ……不对劲。我所知道的桑佛高中四号，不是这样的人。

    今年春天……他们在甲子园夺冠后的访谈中，他的眼神更加明亮清澈，让看的人都能感受到他真的很喜欢棒球。

    是个跑、攻、守三项全能，找不到半点缺点的选手，全国少年球员尊敬的目标。

    我当然也是尊敬他的高中球员之一。

    虽然我们类型不同，但我一直想当像他这样的选手。

    这样的人，为什么会有这种彻底陷入绝望似的浑浊眼神？

    「看来没办法啊……嗯，我很清楚你不打算退让了。可是，我也不能因此就退让。也就是说，我跟你是敌人。」

    「你和我从一开始就是敌人。」

    「说得也是。毁掉别人的梦，实现自己的梦。我们就是这样打进甲子园的……就只是继续打下去而已，是吧？那么，这次我要毁掉你的梦了。」

    「你可别说出这种话却在碰到我们之前就输掉啊。」

    「我们怎么可能输？我们对甲子园的抱负和决心，与其他高中不是同一个等级耶。我必须在今年甲子园拿到冠军，除掉她……因为我终究办不到，无论怎么说服自己『要肯定』，心里还是会抗拒。也就是说，我只能顺从自己的心意了。」

    「你讲这一大堆到底在讲什──」

    「啊，电车来啦。那我走啦，大贺同学，我们到甲子园再继续！」

    桑佛高中的四号球员说完这句话，就从月台的阶梯走下去。

    Anemone……你到底有什么苦衷？

    你跟他有关的确让我吓了一跳，但更令我吓到的是……说你会「消失」是怎样？

    我问了，你就会说吗？

    还是说，你又会像平常那样露出慧黠的表情「嘻嘻」笑个两声？

    电车的门在我眼前打开，大群下班的上班族下车，纷纷走到月台。看到他们精疲力尽的表情就让我庆幸自己还是学生。

    我忍不住想著这些念头，结果电车门关上，把我留在月台上，自行开走了。

    电车丢下发呆的我，准时开走了。

    无论我多么想留在月台上，电车还是会前进，绝对不会停住。

    一想到这里，就觉得有那么点落寞……

第八卷 第三章 打不开的智慧型手机

    西木茑高中的晨间练习时间是从早上六点三十分开始。

    在这之前，照规矩各社团都要在自己的社办做好准备，然后到运动场上集合。

    所以我的上学时间差不多都在早上六点左右。大约在这个时间来到学校，将制服换成球衣，在运动场上拉拉筋，为社团活动做好准备。但今天在开始活动之前，还多了一件有点特殊的事情要做。

    「但愿一切顺利啊……」

    早上五点四十五分。我待在距离西木茑高中大约十公尺的停车场。

    然后，我从这里看了看校门前的情形。

    「啊～～……果然在啊……」

    有如卫兵矗立在那儿的人猿……咳，我是说人物……是庄本老师（猩猩）。

    本来暑假期间教师没有必要站在校门前，但自从我们确定打进甲子园以来，猩猩就以「说不定会有外校学生溜进来！」为由，自告奋勇在暑假期间来到校门前站卫兵。而且，还这么早就来。

    我并不是有意见，反而比较感谢他为了我们做到这个地步……只是呢，只有今天，实在希望他可以不要站在这里。

    毕竟我和「某些人物」约好了在这停车场碰头。

    而且如果可以，我希望不要让其中一个人撞见猩猩。

    「小桑，早啊……猩猩在吧？」

    晚我一步来到停车场的，是讲好要碰头的人物之一……芝。

    他今天和昨天不一样，穿的不是球衣而是制服……我也一样就是了。

    「早啊，芝。很遗憾，他稳稳守在那边。」

    「啧，只有今天万万不希望他在啊。」

    不愧是好搭档，说出的感想跟我一模一样。

    ……可是，这个结果让我有点意外。我本来以为第一个来到这里的不会是我，也不会是芝，而是昨天也在早得反常的时间就去赴约的她呢。

    「咦？Anemone还没来吗？」

    「对啊，我第一个来。」

    芝说出了我预测会最早来的人物名字。

    没错，我所谓今天要做的一件有点特殊的事情，就是要让Anemone参加棒球队，担任临时经理。

    就是为了这件事，我们才会先约在这个西木茑高中外不远处的停车场碰头。

    碰头地点不约在校门口的理由，当然就是猩猩。

    Anemone有躲过猩猩耳目溜进我们学校的前科。

    即使有我们陪著，我也不觉得猩猩会这么容易就放有这种前科的她进校门。所以，我们打算先在停车场集合，然后所有人一起前往校门。

    要如何对付猩猩，我当然也已经想好了对策。我是觉得只要照计画进行，算是不会有太大的问题，可是……当事人自己还没出现就是有点令人烦恼的重点所在了。

    「真是的，最想当经理的人没来，这是怎么回事啦……」

    「小桑你先别急。这么大清早的，对女生来说可能有点残忍吧。」

    芝，可没这回事啊。毕竟她是个约好九点碰头，却大清早六点就出现的家伙啊……不过不管怎么说，我得以洗刷昨天的污名也就别计较了吧。

    等Anemone来了，看我怎么回敬她一句「很慢耶」……

    「…………很慢耶。」

    约好碰头的时间早就过了，可是当事人自己却没来。

    亏我还以为她是个会比约好的时间提早到的家伙，到底搞什么鬼？

    赶快来啊……为什么偏偏在今天……

    「小桑，这不像你啊。约好的时间的确过了，但才过了五分钟，别那么不耐烦啦……」

    「唔！我、我知道啦……」

    换作平常，我不会因为这点小事就烦躁。但对象换成Anemone，我就是管不住自己。

    原来我是个心胸这么狭窄的家伙啊，亏我以为自己要来得更宽容一点……

    唉……早知道会这样，就应该好好问出她的联络方式。这样一来……

    「对、对不起喔。你们果然先来啦……」

    听到这句话的瞬间，我的心脏亢奋得像要跳出来。

    错不了！这个嗓音是……

    「啊！Anemone！」

    「早啊，芝喵。还有，对不起，我迟到了。」

    「没关系没关系，完全在容许范围内。」

    一抬起低下的头就看到一个留著长直发，还在头侧绑了个小马尾的女生。身上穿的是我们学校那松垮垮的体育服……是Anemone。

    昨天在河滨沾到的脏污都不见了，想来大概是趁晚上洗乾净的吧。

    「那个，太阳同学……你在生气吗？」

    你露出这么过意不去的表情，我哪还能说什么？

    「我的表情看起来像在生气吗？」

    我一边按捺胸口洋溢的情绪，一边尽可能冷静地这么说。

    ……不行，我的嘴角就是会忍不住放松。

    「不会，看起来像是能见到我觉得很开心。」

    「三十分。」

    「哎呀，好严格。」

    再加七十分所以是一百分满分，只是我不会告诉你。总之你有来真是太好了……

    「不是生气，而是为我放心……太阳同学果然好体贴，不愧是我的王子。」

    「……夸我也不会有什么好处。」

    「不会的，太阳同学都有好好露出笑容。」

    不要多嘴，这种事我早就知道了。

    「小桑也没生气，你不用那么放在心上啦，Anemone。你也知道，这也是因为我们的集合时间太早了！」

    「不会，时间没问题的，芝喵……只是，我家里出了点问题。」

    「问题？……啊，该不会是家人拦下你，问你：『这么一大早的要去哪里？』」

    「啊～～……嗯，差不多就是这样。」

    「原来如此啊！你的家人会有这种心情，我可以体会！要是我妹妹这么大清早就要出门，我也一定会问她理由！问得清清楚楚！」

    「啊哈哈……芝喵今天也是状况绝佳。」

    Anemone，你怎么啦？露出这种表情。你明明在笑，可是看起来一点也不开心嘛。

    「…………」

    ──劝你最好别再跟那个女生扯上关系。

    冷不防浮现在我脑海的，是桑佛高中四号昨天所说的话。

    拿我和他之间说的话来问Anemone会不会有问题呢？呃，可是……

    「啊啊啊啊啊！你就是上次那个！你为什么穿著我们学校的体育服！」

    不妙！我还以为离远一点就没事，结果还是被猩猩找到了！

    真没料到他竟然还特地从校门口走到这边！

    这可伤脑筋了……对猩猩的对策都还没准备就绪……

    「上次我也说过！我们学校正处于很关键的时期，不可以自己跑进来！」

    「呀！啊，呃，那个……太阳同学，救我。」

    Anemone被猩猩咄咄逼人的态度震慑住，急忙躲到我背后。

    背上突然一紧的感觉多半是来自Anemone抓住我的制服吧。

    ……好！看我怎么处理这件事！

    「……嗯？这不是大贺，还有芝吗？怎么，你们认识她？」

    「啊～～呃……是！就是这样！其实，我是打算从今天起就请她当志工，来我们棒球队当经理！」

    「经理～～？」

    猩猩的头歪得非常用力。

    「就是这样！老师也知道！甲子园就快开打了，可是我们棒球队人手不足啊，尤其经理只有一个人！所以我想请她……」

    「你已经取得棒球队指导老师、教练，还有队长屈木的许可了吗？」

    「唔！这……算是有。」

    「算是，是吧……」

    猩猩以尖锐的目光瞪著我，实在不像是相信我的说法。

    「我说大贺，你和芝在今年地区大赛的决赛上都很活跃，这我很清楚。所以，你们有什么要求，我也多少会通融……可是，这件事不行。你们听好了，除了我们学校的相关人士以外，还有很多人想参观棒球队，这你知道吗？」

    「我、我知道的。可是──」

    「一旦答应让她参加，就会涌来很多人也要求比照办理，说不定会搞得你们根本没办法专心练球……而且，搞不好她是别校的间谍，这也不是不可能吧？当然我也知道机率相当低，但不是零啊。」

    「Anemone不会是间谍！对吧，小桑！」

    芝立刻否定猩猩的话，但我无法这么确定。

    如果是昨天的我……还没见过那个人的我应该敢否定。可是，现在不一样。

    Anemone几乎确定和桑佛高中棒球队有关。

    猩猩说中她真实身分的可能性确实存在……

    「……太阳同学。」

    Anemone收起平常的开朗，以不安的视线担心地看著我。

    好逊。都被选为王子，却根本保护不了公主嘛。

    ……没办法，我也不想引起无谓的纠纷，这个时候还是乖乖死心……

    「庄本老师，大贺和芝怎么了吗？」

    把一切都托付给队长吧。这下应付猩猩的对策才总算准备就绪啦。

    「喔喔！是屈木啊！你来得正好！你也说说他们两个！」

    「是喔……我要说什么才好呢？」

    「那边那个女生……是外校的学生，但是大贺和芝说要让她当棒球队的经理，参加你们的社团活动。这件事你听说了吗？」

    「……唔。」

    屈木学长稍微弯下腰，盯著从我背后露出一点点脸的Anemone。

    大概是因为被屈木学长这个身高一九五公分的巨汉逼近，Anemone全身一震的感觉从抓住我制服的手传了过来。看到Anemone这样，屈木学长他……

    「你就是他们说的临时经理吗！哈哈哈！从今天起就要麻烦你了！」

    他露出豪迈的笑容这么说。

    「咦？啊，好的。」

    Anemone睁大眼睛，连连眨眼。

    「屈、屈木……这件事你都知道了？」

    「那当然了，庄本老师！」

    我话先说在前面，这可绝对不是我和屈木学长先串通好。

    这正是我准备的猩猩对策。所谓准备完成，指的就是屈木学长的登场。

    我昨天就先联络了屈木学长，拜托他让Anemone参加棒球队，担任球队经理。此外，猩猩也可能不准Anemone入校，所以还拜托他到时候帮我们一把。也就是说，屈木学长正是约好在这里碰头的「某些人物」当中的「关键人物」。

    要说有什么事情出乎意料，就是我万万没想到我们的队长没能在讲好的碰头时间赶到，还比Anemone迟到更久……不过这就别计较了吧。

    「听他们说，就是她陪小桑……啊，失礼了，我是听说她陪大贺练习时做出的建议非常适切而且有效，所以想说既然如此，就务必要请她担任我们球队的临时经理，对其他队员也给些建议！没错吧，大贺、芝？」

    「是啊！」

    「是！因为小桑那种球路就是多亏了她，才几乎已经练成！」

    屈木学长说完，我和芝都立刻点头称是。然而猩猩似乎还不能接受，露出有点严峻的表情，来回瞪著屈木学长和Anemone。

    「可是，指导老师和教练的许可……」

    「这部分也请老师不用担心！我昨天晚上就事先徵求过他们的同意了！」

    屈木学长，原来你帮了我们这么多……

    「我认为如果有可能在甲子园夺冠，不管是什么事，能做的事情最好全都去做，所以即使她是外校学生，只要愿意帮助我们，我就会全力欢迎！这就是我作为队长的方针！」

    「唔唔……！是吗？我明白了……那就破例……这真的是破例，许可她入校吧。只是！如果她做出什么可疑的举动，就要马上跟我报告！知道吗？」

    看到猩猩一脸任谁都看得出很懊恼的表情，让我心中微微产生了罪恶感。

    因为猩猩并不是讨厌我们，反而是为我们著想才会自愿扮黑脸……

    「我明白了！……那么，我们还要练习，就先离开了！我们走了，小桑、芝，还有……Anemone！」

    「啊，我的名字。」

    「嗯！我当然知道！我是屈木！先跟你说，这不是念作『Kuchiki』，是『Kutsuki』！常有人跟我抱怨这姓氏不好念！你可能已经知道，我是西木茑高中棒球队的队长！」

    「哇，谢谢你……饼乾学长。」

    「饼乾是吧！这还是第一次有人这么叫我啊！哈哈哈！」（注：「屈木」的读音与饼乾的日文「クッキ`」接近）

    屈木学长笑得豪迈，Anemone以比平常乖巧一些的模样向他行礼。

    顺便告诉各位，这个绰号未免太可爱，和屈木学长的形象根本不搭。

    「……不过坦白说，你能不能参加我们棒球队，其实还没正式决定！所以，你先别太早放心！」

    也是啦，就是会这样啊。所以我也只对猩猩说「算是」取得了许可。

    「咦？是这样吗……？」

    「哈哈哈！别怕成这样！一切就看小桑之后的表现了！没错吧？」

    「是！我会好好遵守约定！」

    我强而有力地点头回答屈木学长问的话。

    不用担心，Anemone。这种不安的表情不适合你。

    「嘻嘻。果然拯救公主的还是王子啊。」

    「那还用说？」

    毕竟刚才被你看到了很逊的样子，接下来就是洗刷污名的时间了！

    &#9728;

    「好了，小桑！马上就让我见识见识吧！」

    我们在社办做完准备后，直接前往运动场。

    本来在练球之前要先开会，然后照训练菜单训练，但今天在这之前，我有一件事要做。

    站在打击区的是屈木学长。

    然后，芝朝著站在投手丘上的我举起捕手手套。

    「小桑，只要做跟昨天一样的事情就好了，你可别怯场啊。」

    「哈哈！芝，你别做出跟昨天一样的事情啊。」

    「唔！那、那还用说！」

    我把想让Anemone进球队当经理的意思告知屈木学长后，他提出的条件就是要我露一手指叉球。

    当然，只露一手是不行的，追加条件是要三振屈木学长。

    只要成功达到条件，Anemone就可以顺利担任球队经理。

    「喔？怎么啦，小桑？一大早就跟屈木学长来一场男人的对决吗？」

    「穴江，不要动不动就插科打诨。」

    其他队员都还完全不知情。不知道Anemone要进棒球队担任经理，也不知道我已经练成指叉球。这两件事都隐瞒不说是屈木学长的贴心安排，为的是万一我投不出指叉球也不至于让其他人失望。

    「太阳同学、芝喵，加油～～！」

    Anemone穿著松垮垮的体育服，朝我和芝挥手……包在我身上。

    「那么，我要投了！屈木学长！」

    「唔！随时放马过来！」

    一大清早，观众就只有我们棒球队的队员。可是，我承受的紧张足以和比赛中匹敌……坦白说，接下来我和屈木学长的这场对决是压倒性地对我不利。

    毕竟在正常的比赛中，打者不会知道投手要投哪种球。

    但现在不一样，屈木学长知道我要投指叉球。

    真是的……要我在这种状态下拿到三振，还真是很会塞难题给我。

    不过，这不成问题。毕竟我崇拜的野茂英雄，人们可是这样评论他的指叉球啊。

    「……喝呀！」

    「…………哼！唔？」

    说即使知道他要投指叉球，也还是打不到。

    「投得漂亮！」

    芝的喊声回荡在运动场上，同时棒球队员之间涌起了欢呼。

    「喂喂，小桑！刚刚那球……是、是指叉球没错吧！我可没听说啊！你几时练到可以投得这么完美啦？」

    「刚才那球可刁钻了，竟然会下坠那么多……屈木，下一球可不可以换我？」

    棒球队队员七嘴八舌的吵闹声中，我朝站在一小段距离外的Anemone看了一眼。

    结果就看到她甩著注册商标的侧边小马尾，对我露出满面笑容。当我们视线一交会，她就不出声，只动著嘴唇对我说：「好帅。」

    「哈哈哈！靠冢你别催！还只是第一球好不好？小桑，下一球！刚才那球让我知道落差了！下一球我会打到！」

    「OK！那下一球…………」

    接下来，我接连投了两球指叉球。两球都进了芝的捕手手套。

    「……那么，我们就开始开会吧……在这之前有一件事要跟大家报告！」

    早上七点，屈木学长豪迈的嗓音响彻整个运动场。

    会议会比原本晚个三十分钟左右开始，是因为除了屈木学长以外，另有很多队员也都想挑战我的指叉球。

    但几乎所有队员都是三振，唯一的例外是靠谘Сぁ＞」艽虺龅氖歉鋈砣跷蘖Φ墓龅厍颍但仍用球棒打到了球。不愧是我们队上打击率最高的打者。

    「其实今天我们棒球队要迎接一位临时经理！……可以请你自我介绍一下吗？」

    「咦唷！经、经理？」

    队员们交头接耳的声浪中，反应比谁都过敏的就是蒲公英。

    「呃，我是Anemone，很荣幸从今天起参加棒球队担任经理，还请各位多多指教。」

    在屈木学长的要求下，Anemone踏上一步，对众人一鞠躬。

    「唔哇～～！有够漂亮的啦！我是穴江！兴趣是冲浪跟飞镖！还有，撞球我也很拿手！请多指教啦，Anemone！」

    「好的，请多指教。」

    这不对吧？据我所知，穴江的兴趣应该是漫画、电玩，还有做塑胶模型，看样子不知不觉间他已经培养出了很多很时髦的兴趣。

    ──之后露出马脚我可不管。

    「Anemone……？本名是什么呢？」

    不妙！靠谘Сふ飧鑫侍狻…

    「啊～～！不好意思，靠谘СぃAnemone似乎不太喜欢自己的名字！所以，如果大家可以不要太在意……」

    「就算这样，还是应该报上名字吧？只报上绰号就要参加球队担任经理未免太可疑了。不好意思，对这样的同学我没办法相信，也没办法认同。」

    靠谘Сに低辏好几个队员也连连点头，把视线集中到Anemone身上。

    「好受瞩目喔，太棒啦。」

    这女的，都不知道我有多操心，给我悠哉地一脸开心的样子……

    她明知大家觉得她可疑却还摆出这种态度，所以才难搞。

    「所以，本名是？」

    「那个……Anemone的本名叫……」

    怎么办？办法姑且算是有，不过可以的话，我实在不想用。

    「太阳同学，不用怕啦，说出我的本名又没什么。」

    Anemone，不行啦。一旦知道你的本名，大家可能就不会接受你。所以，我绝对不能让任何人知道……

    「别、别这样啦！大家想想，不都是这样吗？我觉得每个人都可以有一点自己的小秘密啊，靠谘Сぃ±如，该怎么说……」

    「该怎么说？」

    对于以锐利的眼神瞪著我的靠谘Сぃ我只有一个想法。

    真的…………很对不起！

    「例、例如……『希望千年才会有一个的美少女偶像当我将来的老婆』？」

    这是之前我从Anemone那边听来的靠谘Сざ猿删褪餍淼脑浮

    「这！小、小桑！这……！」

    学长大概作梦也没想到我竟然会知道这件事。

    我第一次看到靠谘Сさ谋砬檎饷凑鹁。

    「小桑，你说千年才会有一个的美少女怎么了？记得这是指桥本环──」

    「Sto～～～～p！穴江！说、说得也是！是啊，就算不知道本名，知道绰号也就够了！好的！Anemone从今天起就是我们球队的临时经理！这件事到此为止，其他人也知道了吧！我不接受反驳！」

    其他队员被靠谘Сぱ沟剐缘姆⒑菡鹕遄。赶紧点头。

    连队长屈木学长都惊慌地应声：「喔、好……」

    我非常过意不去，但这样一来，队员们似乎都认同了，应该不会有问题吧。

    既然这样，接下来就开始练球──

    「我反对让这个人当经理！唔哼～～！」

    ……我是很想开练啦，但也不能不理她啊。

    蒲公英，你是怎么啦？看你喘著粗气瞪著Anemone。

    「蒲公英，你为什么反对？」

    「我才要问芝学长为什么赞成呢！这么重要的时期，有个外校的学生突然跑来说想当我们队的经理！这样的人也只会有一种图谋吧！」

    不妙。蒲公英难得尖锐地指出了盲点……

    我认为事情不是这样，但要说蒲公英怀疑的可能性是零──

    「想也知道是觊觎我这个棒球队偶像的地位！」

    的确有可能是零啊。嗯，真的是零。千真万确不可能，你放心吧，蒲公英。

    「……我这么认真听，真是白听了。」

    芝，别说出来，她自己可正经得不得了。

    「请大家看看她！身材好，脸蛋又漂亮！让这样的人当经理，对我来说是棘手到了极点！唔哼～～！」

    「啊啊，嗯……说得也是……」

    蒲公英指著Anemone气呼呼地抱怨，芝则一脸超级傻眼的表情。

    至于被指责的Anemone，岂止不怎么放在心上，还直盯著我看。

    「太阳同学也至少该称赞我到这种程度吧？」

    哪有可能？你别得寸进尺。

    「好！那么，接下来我们就来讨论今天的练习菜单吧！蒲公英，麻烦你教Anemone经理该做的事情！」

    「咦唷？屈、屈木学长！我还没说完！而且，要我接受她当经理……」

    「嗯！你想说的我当然也明白！可是，从以前我就一直担心球队只有你一个经理，会给你太大的负担！甲子园已经近在眼前，要是你这个重要的成员出了什么事，我们再怎么懊恼都后悔莫及！你能不能体会我这种心情呢？我们棒球队的天使（Angel）……太可爱的蒲公英？」

    不愧是队长，很清楚要怎么应付蒲公英。

    「唔哼～～～～！毕竟练习时间有限，身为棒球队大天使（Archangel）又太超级可爱的我，实在不能闹别扭碍事啊……我明白了！都明白了！那我们走吧，Anemone同学！话先说在前头，我的指导可是很严格的！」

    你不甘愿归不甘愿，都不会忘记吹捧自己耶……

    「好的～～请多指教。」

    「唔哼哼……你也只有现在笑得出来了！……看我假借指导的名义百般刁难！这样一来，你一定就会自己知难而退！我才不会交出西木茑偶像的宝座！」

    「哇喔，有严格的指导等著Anemone，Anemone陷入危机了。」

    蒲公英，图谋不轨的时候讲话要小声点啊，全被Anemone听到啦。

    还有，我想你没发现，但你那些没营养的图谋从来不曾成功过啊。

    &#9728;

    早晨的练习先从所有人一起跑步开始。跑运动场十五圈。

    谁能早点跑完就能多争取到休息时间，所以大家都斟酌自己的体力，尽可能快点跑完。

    「前进～～～～！西木茑～～！战斗～～！」

    「「「「「「「「「「战斗～～！」」」」」」」」」」

    屈木学长的喊声宣告跑步开始。接著我们也出声回应，开始跑步。至于这个时候经理该做的工作……

    「那么，第一件工作就是准备大家的饮料！来！我们要来准备运动饮料了！啊，不可以放太多粉末进去！」

    说是要刁难，却会好好教经理该做的工作，这就是蒲公英让人没办法讨厌的地方。毕竟说来说去她做事还是很认真。

    「了解。那么，先去装水就可以了吗？」

    「不对啦～～！以前似乎都是用自来水，但从今年起，因为我实在太可爱，校方开始供应我们矿泉水！唔哼！」

    这也说错了。是因为我们去年得到打进地区大赛决赛的成绩，校方才会供应这些。

    「所以，我们要去社办的冰箱拿冰得透心凉的矿泉水来！如果看到社办脏了，就要顺便打扫！明白了吧！」

    「了解！」

    「答得好！……唔哼哼哼，就让她拿一大堆矿泉水，累得精疲力尽，给大家看到她狼狈的模样吧！这样一来我就大获全胜了！」

    看来她还是有搞些廉价的图谋……不过大概会失败吧。

    十分钟后。主力球员全都已经跑完，等于进入一段等其他队员跑完的短暂休息时间，而我们身旁……

    「吁～～！吁～～！请、请用……抗缎长，这是印动饮料～～……」

    「啊、嗯。谢啦…………蒲公英。」

    累得精疲力尽，给大家看到狼狈样的，却是蒲公英。

    「来，这是运动饮料，穴居。」

    「呀喝～～！谢啦！Anemone！」

    Anemone则和蒲公英相反，活力充沛地把运动饮料交给穴江。

    至于为什么事情会弄成这样，答案很简单，因为蒲公英自己搞惨了自己。

    蒲公英在搬矿泉水时，莫名逞强地说：「Anemone同学只搬得动这么一点吗？我搬得动这么多呢！唔叽叽！」于是一次搬了超大量的矿泉水来，结果就是累得体力透支，把自己搞成现在这副德行。

    「为、为神马偶下场会这么惨……下醋……下醋一定～～……椤～」

    「你还好吗？看你一次能搬那么多来，我还觉得好厉害耶……」

    「椤～……素啊，Hahehohe同协，我超厉害的……唔哼唔哼……这样作战就成功喇。我充分展现出我的威严了……瘫。」

    你本来的目的跑哪去了？图谋果然失败了啊。

    「对了对了！Anemone有男朋友吗？有的话我要哭了！」

    「呃～～这个嘛……」

    Anemone不回答穴江问的问题，朝我瞥了一眼。

    喂，你摆这种问我「可以说吗？」的表情是怎样？别给我节外生──

    「男朋友是没有，但王子是已经有了耶。」

    就叫你别这样了！Anemone为什么老爱把事情往麻烦的方向带啦！

    「你、你、你说什么～～！你说的到底是谁……」

    「哈哈哈！穴江，想也知道吧？你想想是谁带Anemone来的？」

    「……屈木学长，带她来的，记得是……芝和小桑。芝……有恋妹情结，所以不可能……所以是小桑吗！」

    「对极了。嘻嘻。」

    还对极了咧。饶了我吧……

    「小、小、小桑！亏我那么相信你！相信你的女朋友是球！」

    穴江，你这台词跟某部足球漫画也太像了吧。

    「穴江，别担心！虽然球不是我的女朋友，但Anemone也不是啊！」

    我要冷静啊。我只要告知事实就好，所以根本不必慌。

    「……呼～～！这样啊～～！那我就放心了。」

    「哼～～无聊。」

    穴江以夸张的动作轻舒一口气，Anemone则气呼呼地鼓起脸颊。

    他们两人的反应对比这么鲜明，还真有点意思。

    「可是这么说来，你们是什么关系？」

    「是什么关系呀～～？」

    Anemone，不要搭穴江的便车问我。

    就算你用这样雀跃的眼神看著我，我也不知道你期待的是什么回答。

    「呃～～就是啊……」

    我和Anemone的关系啊……被这么一问，还真伤脑筋啊。说朋友又觉得不太贴切。

    可是，也不是男女朋友。这种时候该怎么回……啊，对了。

    「……是玩过传接球的关系啊！」

    「咦？什么东西啊？」

    「昨天，我和Anemone玩过传接球！所以，这样讲最好懂！顺便告诉你，从今天起，我们还是棒球队员和球队经理的关系！」

    「原来如此！也就是说，跟朋友很像是吧！」

    没错，跟朋友很像。跟朋友……很像。

    「唔，被巧妙地逃避了。」

    就算你用这么不满的眼神看我，我也不会理你啦。

    「GG，Anemone！既然这样，晚点也跟我玩一下传接球嘛！只要找人借一下，马上就弄得到棒球手套了！」

    「哎呀？有人跟我说打棒球的人为了随时因应手套坏掉的情形，都会带著两副耶。」

    「哈哈！怎么可能！这么做的人是少数啦！照我看来，教你的那个人其实从一开始就另有目的，准备了两副，只是为了掩饰难为情才这么说！」

    「是喔～～是这样啊～～这我可上了一课耶～～嘻嘻。」

    又无谓地被她抓到把柄了……

    「呼咿～～！呼咿～～！Anemone同学！不要只顾著说话，我们要工作了！接下来是擦球！要把大家用的球擦得亮晶晶的！」

    这时蒲公英总算从体力透支的情形下复活，跑来叫Anemone。

    你来得正巧啊，其他队员也差不多要跑完了。

    「好，接下来经理也会好好努力喽，太阳同学。」

    「好。我们彼此加油吧，Anemone。」

    「嘻嘻。王子难得率直又体贴了。」

    有什么办法？被你这么开心地一笑，我也会想率直啊。

    「啊，对了，Anemone，这事晚点再弄也行啦……」

    「嗯？怎么啦，太阳同学？」

    Anemone被我叫住，歪头纳闷。

    好，我要说喽？……我真的要说喽？……不用怕，我又不是要问什么大不了的事情。

    过去我也跟各式各样的人问过一样的问题啦，不就只是这样吗？

    「呃。既然从今天起就要请你担任经理，说不定有时候会有急事要找你吧？……所、所以，看是午休时间还是什么时候，我想跟你要个联络──」

    「Anemone～～！晚点跟我玩传接球嘛！我们说好了喔！」

    「那当然了，穴居。」

    「喔耶～～！还有，如果有空，等下次练习……请你看一下我的八十公尺短跑！我跑步真的有够快的！如果只看脚力，我可是全队第一！」

    「哇喔，真让人期待，感觉好帅气。」

    我还没说……算了，没关系啦。

    Anemone都跟蒲公英去擦球了，我也赶快去练习吧。

    「好～～！接下来的练习，我会好好表现给Anemone看！小桑！我现在热血沸腾得不输给你啊！」

    「哈哈哈！真靠得住啊！可是，我也不会输喔。」

    「嘿嘿～～！别的练习项目我还不敢说，但是短跑可是我独霸！」

    那么，结果又是如何呢？

    后来，下一项练习──八十公尺短跑开始了。

    五个人并排，信号一发就全力冲刺。等别人跑的时间就休息，轮到自己又全力冲刺，反覆循环。现在正好轮到我、穴江和芝，只是……

    「吁～～！吁～～！这、这不是真的吧……我竟然会输……」

    「噗哈～～！穴、穴江……你还差得远啦……吁～～！吁～～！」

    「吁……吁……小桑，好快……」

    结果是第一名我，第二名穴江，第三名芝。

    也是啦，只要我拿出点真本事就是这样。轻松获胜。

    「下、下一轮我们再比！下次我可不会输！可恶啊～～！」

    「吁～～！吁～～！嘿！好、好啊……！我接受你的挑战！」

    穴江咬牙切齿，我老神在在…………骗人的。坦白说，相当累。

    「哈哈哈！好青春啊！」

    「嗯……也好，这是好的倾向。」

    在背后这样看著我们的则是屈木学长和靠谘Сぁ

    怎么一旦冷静下来，就愈想愈觉得自己在做的事有够难为情的……

    对了，Anemone她……

    「GG，这样呢？有亮晶晶吗？」

    「还差得远了！要更仔细擦……你看！这边还是脏的！」

    「啊，真的……比我想像中要难。」

    她擦球擦得忘我，没在看……呃……没有啦，是没什么关系啦，也没什么……

    「真是的！所以我才讨厌收新的经理进来！」

    蒲公英一边气呼呼地抱怨一边擦球。她是一年级，又是女生，以往都很受宠，也许不太知道要怎么教人。

    「要擦这么多球，好辛苦喔。蒲公英学姊平常都一个人擦吗？」

    「是啊！又没有其他经理……唔？你刚刚说什么？」

    不知道是不是Anemone说了什么奇怪的话，蒲公英忽然有了反应。

    「咦？就是问说是不是平常都一个人擦。」

    「不对！更前面！」

    「擦这么多球，好辛苦喔。」

    「回去太多了！后面一点！」

    「呃～～……蒲公英学姊？」

    「对！就是这个！」

    蒲公英眼神发亮，朝Anemone一指。

    「我第一次被叫学姊！国中时代都没参加社团活动，所以这是初体验！唔哼～～！」

    「呃……这样叫不行吗？那我换个称呼──」

    「怎么会不行！那个，可以再叫我一次吗？我想再听一次！」

    「那……蒲公英学姊。」

    「唔哼！唔哼哼哼！就是啊！我是学姊！所以，要好好照顾学妹！来，好好看我怎么擦球！我来教你怎么有效率地把球擦乾净！」

    怎么，没想到一下子就打成一片啦，害我白担心了。不过……嗯，太好了。

    「太棒啦。那么，Anemone学妹会拚命让学姊教的。」

    「你喔～～！真拿你没办法！那我们一起努力擦球吧！」

    「了解，蒲公英学姊。」

    蒲公英高兴地嬉闹，Anemone开心地擦球。

    我看著她们两个这样，再度埋头专心练习。

    &#9728;

    结束上午的练习后，时间来到中午，所以进入休息时间。每个人都一边吃著各自准备的午餐一边谈笑。

    待在我周围的有Anemone、芝、蒲公英、穴江，还有屈木学长和靠谘Сぁ

    「Anemone学妹，这是便利商店的御饭团吧？」

    「嗯，是充满真心的美乃滋海底鸡口味，很好吃。」

    这一说我才想到，昨天Anemone也是拿便利商店的御饭团当午餐。

    该不会是厨艺不太好？不过就算她女子力低也不奇怪……

    「因为不方便用家里的厨房，没办法准备便当。」

    噢，是这么回事啊。大概是因为集合时间提早很多，她担心吵到家人才不下厨吧……也就是说，其实她会做菜？

    将来有机会也是会想吃吃看啊……纯粹是有兴趣。真的只是出于兴趣啦。

    「唔……也许的确好吃，可是只吃这么点东西，撑不过接下来繁忙的工作！所以，我这个做学姊的把便当分给你！唔哼！」

    说著蒲公英把自己的便当盒盖翻过来递给Anemone，然后把煎蛋卷跟汉堡排放上去。

    「喔！蒲公英好善良啊！好～～！那我送炸鸡块！」

    接著穴江从自己的便当提供炸鸡块。

    「那我这肉丸给你！」

    「穴江和屈木都只给肉，这样会营养不均衡吧……来，炒牛蒡丝给你。」

    「我给你我妹妹做的鸡肉丸子，里面放得满满的青紫苏最棒了。」

    接著是屈木学长与靠谘Сぃ还有芝，都分别送出自己的配菜。

    这样一来，视线自然会聚集到还没给的我身上……

    「来，Anemone！吃我这个吧！」

    我提供了老妈做的小炸肉串。我若无其事把视线从Anemone身上移开，一边凝视著蒲公英这个已经放满大家给的配菜的便当盒盖，一边把炸肉串递出去。

    「哇，这便当好豪华。大家……谢谢你们。」

    回过神来，Anemone瞬间就和大家打成一片了。

    起先还防著她的靠谘Сた吹剿认真做好经理工作，似乎也肯定了她，现在很友善地对待她，其他队员应该也已经不用多说。

    「太阳同学，如何？Anemone的豪华全餐看起来很好吃吧？还用大家的体贴提味喔。」

    Anemone自豪地把自己的便当拿给我看。

    她强调自己想听我赞美的时候会露出格外天真无邪的笑容，令我印象深刻。

    「是啊，这菜单可以媲美法国料理全餐了。」

    「我没吃过你说的，所以不懂。」

    「其实我也没吃过。」

    「唔……这种时候我希望你说的是『我带你去吃』耶。」

    「好啊。那下次我就带你去吃，所以…………告诉我联络方式。」

    「我的联络方式？」

    嗯，顺利把问题塞进对话当中了。干得好啊，我。

    刚才因为意料之外的突发状况而没能问到，这次倒是好好说出来了。

    「啊，我也想知道！也告诉我嘛，Anemone！」

    「我也想知道！也跟我说一下！唔哼哼哼！」

    你们几个太贼啦，不要搭便车顺便问。

    「该怎么办呢～～嗯～～……」

    Anemone是怎么啦？这么抗拒……

    我可是卯足了仅有的勇气问出口，你就告诉我嘛。

    「Anemone学妹，你是怎么啦？该不会是没有手机之类的？」

    蒲公英也对Anemone的情形感到好奇，歪头纳闷。

    「呃……也不是说没有手机……」

    Anemone说著从书包里拿出智慧型手机。

    看起来正经八百的开盖式保护套，和Anemone的形象不太搭。

    我还以为她会用更有玩心的保护套。

    「呀喝！Anemone的智慧型手机登场！那么，请立刻告诉在下联络方式吧～～！」

    喂，穴江，是我先问的，照顺序……算了，顺序应该没差吧。

    「真是的，穴居好会拗喔……不过，对不起喔。其实我没办法告诉大家联络方式。」

    「你、你说什么！这到底是为什么？」

    「其实，现在的我忘了手机的解锁密码……所以，我连自己的电话号码都不知道。」

    啥？这是怎样？不是你自己的手机吗？

    「唔哼！Anemone学妹真是个冒失鬼！既然这样，也没办法！可是可是，等你想起来可要告诉我喔！」

    「嗯，那当然……」

    「我们说定了喔！说定了！唔哼哼哼！」

    虽然现在要不到，但将来可以知道Anemone的联络方式似乎让蒲公英开心得不得了，比平常还兴奋。

    可是，现在不方便可就伤脑筋了啊。毕竟为了因应紧急状况，还是要知道联络方式……

    「这样的话，只要大家把自己的联络方式写在这边就可以了吧。」

    说著撕下一页笔记簿递给我们的，是靠谘Сぁ

    「就算我们不知道Anemone的联络方式，只要她知道不就可以联络我们吗？你们想，除了手机以外，也还有家里的电话或是公用电话之类的。所以只要把大家的联络方式都写在这纸上，就没有问题。」

    「喔喔！不愧是琐碎男靠谘Сぃ『弥饕猓　

    「你太多话了，穴江。来……大家赶快也写一写。」

    靠谘Сび械愫臊地把纸放到我们几个的正中央。

    「OK～～！那么，马上就由我先来……」

    「啊！穴江学长，这样太贼了！我想第一个写耶！唔哼～～！」

    在靠谘Сさ拇叽傧拢我们各自把联络方式写在纸上。

    从上依序是靠谘Сぁ⒀江、蒲公英、屈木学长、我、芝。

    不是最上面、最下面，也不是正中间，我的联络方式就记在这种不上不下的地方。

    可是这样一来，就随时都可以接到Anemone的联络……嗯，多少放心了些。

    「来，Anemone，这样就没问题了吧？」

    Anemone有点客气地接下靠谘Сさ莞她的纸。

    「……谢谢你，棕熊学长。」

    「棕熊……我看屈木应该比我接近这个形象吧……」

    姓靠谒以叫棕熊是吧？（注：棕熊的日文为「ひぐま」，与靠凇袱窑挨痢骨傲阶窒嗤）靠谘Сな翟诿徽饷创轴钜。

    「因为饼乾学长是饼乾学长。」

    「哈哈哈！就是啊，靠冢∥沂潜乾！」

    嗯，的确这位比较像棕熊，他豪迈又大只。

    「对了，说到饼乾，上次我妹妹做给我的饼乾真的好吃极了！那才真正是爱的结晶！还请大家务必听我说！」

    「喔喔！芝开始啦！好啊！就让我们听你讲妹妹讲个够！」

    芝的妹妹开关打开就表示会讲很久。

    怎么样啊，Anemone？这就是我们西木茑高中棒球队，是个很棒的球队吧？

    &#9728;

    「今天就到这里！大家都表现得很好！」

    当运动场渐渐染成橘红色，屈木学长发出宣告今天练习到此结束的号令。似乎也是因为甲子园开赛日已经迫在眉睫，最近的练习比平常剧烈，结束后大家都精疲力尽。

    ……不，单纯以今天来说，理由应该不只有这个。

    大家多半都想表现给新加入的经理……表现给Anemone看。

    「那么接下来就是收拾时间！我去整理各种用具，请Anemone学妹去整平球场！就用这个，整理得乾乾净净吧！」

    「了～～解，蒲公英学姊。」

    Anemone从蒲公英手中接过耙子去整平球场。今天的社团活动宣告结束。

    并未发生什么纠纷，顺利结束这一天，让我松了一口气。

    「喔！这不是小桑吗！练习辛苦啦！今天你也很拚啊！」

    「这不是花洒吗！这种时间你怎么会待在学校？」

    在我松了一口气的时间点跑来找我说话的是花洒。

    暑假期间在学校碰到他，这样的经验有点稀奇。

    「我来帮忙一下学生会的业务，顺便绕去图书室一趟，现在要回家了。」

    「嗨，小桑，今天你也很努力练习呢！我也在为你加油喔！」

    「小桑，辛苦了，甲子园要好好打喔。」

    在花洒后接著出现的，是学生会长和图书委员。

    这两个人，另外还有几个也是啦，几乎都只跟花洒在一起啊。

    至于理由……也不必在这里说吧。而且我也跟她们很要好。

    要说有什么烦恼，大概就是不知道为什么，最近她们几个看我的眼神变尖锐了。

    那种视线简直像在看竞争对手……为什么？

    「嗯，谢啦！我会在甲子园好好表现给你们看，尽管期待吧！」

    「好的。比赛当天，我会在观众席和花洒同学一起加油。」

    「……啥？你要来甲子园喔？」

    当图书委员的女生说的这句话似乎令花洒大感意外，只见他瞪大了眼睛。

    「那还用说，花洒同学都去加油了，我怎么可能不去呢？」

    「我、我当然也要去！我也一起喔，花洒同学。」

    「是喔……」

    啊～～……该怎么说？总觉得再待下去，我就会碍事了。

    「哈哈哈！谢谢你们大家啦！那么，我还要收拾，先回去啦！」

    「好，练习辛苦啦！」

    「辛苦了。明天也要好好加油喔！」

    「再见，小桑……哎呀？那个女生……」

    就算是朋友，要是聊太久还是会惹靠谘Сご蠓⒗做。

    好了，我也去帮忙收拾……

    「啊，对了！小桑，可以等我一下吗？其实我有事要拜托你！」

    我正要回去，学生会长就追了上来。

    「拜托我？怎么了？」

    「可以麻烦你帮我把这个交给屈木同学吗？为防万一，我是想让队长知道加油团的甲子园行程。」

    「好的！我明白了！」

    「谢谢你！那我走了，再见！」

    学生会长把文件交给我后，快步走向花洒与图书委员。

    她三年级，比我年长，但看著她雀跃的步伐就觉得明显比屈木学长跟靠谘Сぶ善，不过毕竟她是女生，就是不一样啊。好，文件也拿到了，真的该过去了。

    所以呢，当我一转身……

    「这里公主正在打扫，你走过会让公主伤脑筋。」

    「…………」

    不知不觉间，Anemone已经站在那儿，拿耙子挡住我的去路。

    「你是怎么了啦？」

    「没有啊。」

    「……只是朋友啦。像这个，她也只是请我转交给屈木学长。」

    「我又没问你什么。」

    「那你的表情是怎样啦？」

    脸颊鼓得有够夸张的好吗？还真有点好玩。

    「是放心和吃醋这两种心情掺杂在一起，结果就胀起来了。」

    什么跟什么啊？又讲这种莫名其妙的话。

    「你们聊得这么开心很好啊，就不知道王子会怎么赔我呢。」

    我也有女生朋友，而且花洒不也在场吗？

    ──我是很想这样说，但她多半听不进去，所以……

    「我来帮你。」

    「唔。就这么结清吧。嘻嘻。」

    我也拿了耙子走到Anemone身旁，帮忙整平球场。

    这下总算让她变回平常的表情，让我放下了心。

    慧黠的笑容，让人感觉不出今天一整天忙著做经理工作有让她疲惫的笑容。

    既然这样，就这么默默整平球场也没意思，不如随便聊聊……

    「当经理第一天感想如何？」

    「太阳同学短跑跑赢穴居的时候很帅气喔。」

    搞什么，我还以为你忙著擦球所以没看，原来都看在眼里啊……太棒啦。

    「可是，你和饼乾学长对决，还有投球练习的时候更帅气耶。太阳同学投球投得好开心，所以光看都觉得雀跃……啊，挥棒的时候也很帅气喔，『咻磅！』这样。」

    「这、这真是我的荣幸……」

    我是很高兴啦……但被夸成这样就很不好意思。凡事还是适度最好。

    「……还有，谢谢你喔。」

    「谢我什么？」

    「实现我的愿望。太阳同学一定是成就树的精灵吧。」

    「这话怎么说？」

    「其实第一次遇到你的那天，我等你练习完的时候就在想：『我也想打进那个圈子，希望他们接纳我。』结果就真的实现了，所以太阳同学是成就树的精灵。」

    「我应该是个再平凡不过的人类。」

    「哎呀，好遗憾。」

    真要说起来，我的愿望也实现了。

    那天其实我本来打算向成就树许愿：「希望可以练成指叉球。」结果虽然我愿望没许成，隔天却已经练成了耶。

    「……所以为了答谢你，不管你问什么，我都会回答。」

    「这提议真令人高兴，因为我正好有几件事想问。」

    「嘻嘻。果然啊。」

    全都被你看穿了是吧。我看Anemone才真的是精灵吧？

    不管怎么说，她都答应了，我就问得深入一点。

    「你为什么忘了手机的解锁密码？」

    「……Anemone是个冒失鬼。」

    染成橘红色的天空下，Anemone说得格外达观。

    「我倒觉得这件事没有小到可以讲一句冒失就带过啊。」

    「重不重要因人而异嘛。重要的事情，我都有好好记住。」

    「你的意思是说手机的解锁号码不重要？」

    「对！今天吃过的便当滋味比较重要，因为有够好吃的。」

    天真的笑容加上幸福的声调。她没有说谎，这我是明白，可是……

    「你也太全力活在当下了吧。」

    「Anemone是不回头看过去的类型。」

    「偶尔也回头看一下吧，它都拚命从后面跟上了。」

    「我的过去是兔子，跑得太拚命，所以现在要休息一下。」

    童话的《龟兔赛跑》吗？可是，那个故事……

    「那个故事不是描写兔子确信自己会赢，所以偷懒吗？」

    「我不这么想耶。兔子一定是为了赢才那么拚命，可是，它搞错努力的方向了，才会累得跑不动。就算这样，它最后还是跑到了终点。」

    「所以你想说的是，兔子总有一天又会跑起来？」

    我这么一问，Anemone就微微点头。

    「嗯，恢复体力的兔子很厉害的。下次它不会再弄错方向，会好好努力，所以转眼间就会追过乌龟，愈跑愈远，不停地跑下去。」

    「依照那个童话，兔子是输给乌龟啦。」

    「那是因为终点太近了。如果终点在更远的地方，你不觉得兔子一定会赢吗？」

    「也许吧……呃，我是觉得离题了啦。」

    为什么讲手机解锁密码，会讲到龟兔赛跑去啊？

    明明是你叫我问的。

    「我是想说太阳同学大概差不多想问我更深入的话题了。」

    原来如此啊。那手机的事就问到这里，来谈谈另一件事吧。

    「……他来见我了，叫我别跟你扯上关系。」

    「我知道。我听他本人说了。」

    哎，也是啦。都做到这个地步，对Anemone本人实在不可能完全不提。

    「……太阳同学，你不要误会喔。他是个非常善良的人，虽然有点胡闹，其实非常纯真、率直又善良。所以……」

    为什么被说得那么难听的你却要护著他？

    「明明应该是由我来问我想问的事情，为什么是你自己在说话？」

    「啊，对、对喔……对不起。」

    不要这样，不要乖乖道歉，就照你平常的调调啊。

    「那么，太阳同学想怎么样呢？」

    应该是指我想问什么吧？

    这种快被不安压垮的表情可不适合你啊。

    「我想想。眼前呢……」

    逼问她和他的关系？问清楚为什么事情会弄成那样？

    不，我现在最该做的事情……

    「今天收拾完以后，要不要去吃义大利菜？」

    只有这个了。

    「……咦？」

    「要吃法国全餐会很吃紧，但如果是义大利菜，我今天就请得起公主，如何？」

    我用力吞了口水之后说出这样的话。

    邀真的很不希望被拒绝的对象吃饭，比邀朋友吃饭要艰辛一百倍。

    「…………嗯，我想吃。」

    Anemone停顿了一会儿后发出平静的声音回答。

    「那就说定啦。」

    太好了，没被拒绝……真是太好了……！

    「太棒啦，王子和公主要共进晚餐了。」

    「不对。难得你第一天当经理，我们来开宴会吧。」

    「宴会？」

    看到Anemone歪头纳闷，我微微露出剽悍的微笑。

    然后我朝著还留在球场上的其他队员……

    「大家听我说！今天要不要就兼作Anemone的欢迎会，一起去吃义大利菜？」

    用响亮的声音这么大喊。

    「喔喔！小桑，好主意！好啊好啊！我要去！」

    「穴江，你也太开心了。可别吃太多啊，会影响今后的练习。虽然我也要参加啦。」

    「OK……那我得跟妹妹说一声。」

    「哈哈哈！被小桑抢先啦！我本来打算邀她的耶！」

    「唔哼哼哼！我当然也要参加！」

    还留在运动场上的队员回应我的话。

    Anemone似乎觉得有点意外，连连眨著眼睛看著我。

    「真不像占有欲很强的太阳同学会做的事情。」

    「我是配合认同欲很强的Anemone。」

    「你果然是我的王子。这宴会应该会很棒。」

    现在还只要这样就好，没必要问更多。

    Anemone是加入我们棒球队的新伙伴，这样不就好了吗？

    「可以顺便问你最推荐的菜色吗？」

    Anemone显得很雀跃。

    她的表情让人清楚看出她正针对接下来要吃的义大利菜发挥想像力。

    「我想想，如果是那边那间店，应该还是…………米兰风h饭吧。」

    「……根本是我也知道的店。」

    那还用说？因为我选了对高中男生的钱包很友善的店嘛。

    别露出那么遗憾的表情啦，米兰风h饭很好吃的。

    甲子园开幕已经迫在眉睫的这个时期，一名少女成了我们的新伙伴。

    尽管还是第一天，她对棒球队已经造成了天大的影响。

    练习比平常更卖力。男生真的很单纯。

    毕竟光是想好好表现给女生看，发挥出来的实力就会差那么多──说是这么说，最单纯的人就是我啊……

    可是，这有什么办法呢？

    像这样满怀期待到胸口都要胀破的感觉可是相当难得的啊。

    我对Anemone还有很多事情不了解，可是，也有一些事情是我了解的。

    她是我们西木茑高中棒球队的经理。

    光是想到这点，脸颊就会自然放松，这样的自己让我心情好复杂，觉得好像没出息又觉得好像很开心。

第八卷 第四章 另一个公主

    「早安，阿庄老师。」

    「唔、嗯！……早啊，Anemone！」

    早上六点。猩猩在校门口挺直了腰杆，答话声调却有些心浮气躁。

    不管看在谁眼里，都看得出他笑逐颜开。

    「今天也是阿庄老师第一个到。每天早上都辛苦老师了。」

    「那还用说！毕竟可能会有相关人士以外的闲杂人等想混进来啊！」

    「我是相关人士。」

    「我知道，所以我不是没拦著你吗？唔椋　

    喂，猩猩，我知道你很兴奋，但不要这样笑好不好？

    因为你会害我一大清早腹肌就受到重大伤害。

    「唔椋　

    「Anemone！不要捉弄老师！真是拿你没办法！」

    我想只要看到这个状况就会很清楚，猩猩非常中意Anemone。

    理由是Anemone采取的某种行动──这么说好像很严重，其实并不是什么大不了的事情，就只是谈话而已。

    猩猩每天早上都站在校门前，大部分学生都只打声招呼就进去了。

    但Anemone在打完招呼后一定会跟猩猩提起一些话题，有时是天气，有时是棒球队，有时是电视新闻，都是些无关紧要的小事，但似乎让猩猩非常高兴，结果就是现在这样子。

    说穿了，猩猩之所以每天早上站在校门前，除了是为我们棒球队著想，还有另一个理由，那就是他渴望有机会和学生对话。

    真是的，老大不小的成年人了，搞什么啊……不过一旦留意到这种事情，就会觉得「老师」和我们一样是人，也就会感觉比较亲近。

    大人往往让我们觉得遥远，其实挺近的啊。

    「早安，庄本老师！」

    「大贺吗！今天也很早啊！早安！」

    「大贺同学！你太晚来啦！」

    「刚刚庄本老师才说我『很早』耶。」

    「跟我比就晚了。」

    好严格。我已经比平常更早一些出发，对我睁只眼闭只眼嘛。

    「要跟Anemone比，就连大贺也没有胜算啊！Anemone可是学生里头……呃，Anemone算……算了，没差啦！Anemone可是学生里头最早来的啊！」

    「是的，学生里头就是Anemone最早来，老师里头是阿庄老师最早来。V！」

    「V……咳。哎，我就不用了吧……呃，可是……唔、V。」

    Anemone说著朝我比出一个V字手势。最有趣的是猩猩站在她旁边，烦恼自己要不要跟著做，不时偷偷比出小小的V字手势。

    「知道了啦。那我们走喽。」

    「嗯，好喔～～那么，阿庄老师，工作请加油。」

    「包在我身上！Anemone也是，那个……要努力做好经理的工作！」

    「包在我身上～～」

    我一边听著猩猩与Anemone之间有些奇妙的对话一边走过校门。

    「嘻嘻，我跟阿庄老师变很要好了。」

    「我知道。在我们棒球队里，大概就属Anemone跟猩猩最要好。」

    「Yeah。I am number one。」

    前往社办途中，走在我身旁的Anemone自豪地笑了。她心情会这么好，应该不只是因为跟猩猩感情好吧。除此之外，还有另一件……

    「GG，我的新礼服怎么样？好看吗？」

    和现在Anemone的打扮大大有关。

    Anemone强调的衣服并不是之前我借给她的那套松垮垮的体育服。

    就如她本人所说的「新礼服」，她穿的就是西木茑高中的制服。

    是蒲公英说：「别穿这种松垮垮的体育服，穿这个吧！你穿一定会好看！」于是就把自己备用的制服送给她。

    ……只是，蒲公英的个子相对娇小，属于平均体型的Anemone穿起来就小了点。

    也多亏这样，现在她和以前穿著我那套体育服时相反，显得一身劲挺。

    「噢，你穿成这样，上上下下不管怎么看，都像是我们棒球队的队员了。」

    「太棒啦。这样一来，我就正式成为西木r高中棒球队的经理了。」

    「是西木『茑』。」

    又念错我们学校的名字，到底要到几时才会记住啊……

    「对了，既然有这件了，旧的礼服可以还给原来的主人了吧？」

    「哼哼，那还是我的东西。」

    「你要穿去哪里啦，那么松垮垮的体育服。」

    「那还用说？」

    Anemone的表情显得自信满满。看样子，她暂时是不打算还我了。

    「穿去回忆里呀。嘻嘻。」

    最近跟她来往一阵子，我发现了一件事。Anemone特别喜欢收集东西。

    从我的体育服到芝没接到的那颗硬球；跟蒲公英一起搬来的矿泉水的空瓶；穴江用过的止滑喷雾；屈木学长本来要丢掉的打击手套；跟靠谘Сぬ掷吹脑子笔等等，总之什么都想收集。

    要说是因为她的个性就是爱惜东西……应该也不是吧。毕竟怎么想都觉得里面掺杂了已经用不到的东西。

    她到底是为了什么在收集这些东西……这女的真的很神秘。

    「可是…………今天就是最后一天啦？总觉得，转眼间就过去了呢……」

    不同于先前的雀跃，Anemone说这句话的声调充满了依依不舍与寂寥。

    听到她这么说，我不由得胸口隐隐作痛，但这件事我实在无可奈何。

    「严格说来也不是啦。今天只是最后一天在西木茑高中练习。」

    从明天起，我们棒球队队员就要前往大阪。

    也就是说，终于要开始了。全国高中棒球锦标赛……通称「甲子园」就要开始了。

    话说回来，倒也不是人一过去，比赛马上就开打。

    比赛开始前还有抽签决定公开练习与比赛日程等等的事项要处理。为此，我们主力球员……说得正确点，是包括板凳球员、教练与指导老师，都要前往大阪。

    经理与其他队员则会晚一点才陆续前往大阪。

    时间点会不一样是出于金钱方面的考量。

    先行出发的成员开销能够得到日本高中棒球联盟……通称「高棒联」的部分补助，但补助也只到这里，除此之外的成员得不到高棒联的补助。

    只是，今年西木茑高中是第一次打进甲子园，也因此得到了来自校友与家长的大量捐款。虽然会晚个几天，但除了一个人以外，参加棒球队的成员全都可以前往甲子园。这也就是说呢……

    「到最后都要请你多关照喽，太阳同学。」

    唯一被除外的人，就是临时经理Anemone。

    「嗯，请多关照。」

    「Anemone觉得你的表情应该要更寂寞一点。」

    大概是看不惯我用一如往常的态度回答，她用力拉扯我的制服闹别扭。有点有趣。

    「别看我这样，我已经够寂寞了。可是，我这个人对无可奈何的事就会看得很开。」

    「这样啊？你对无可奈何的事就会看得很开啊？」

    反过来说，对于不是无可奈何的事，我就绝对不会看开……顺便说一下，这次的案例属于不是无可奈何的类型，所以我不看开，而是采取了行动。

    「我说啊，Anemone。」

    「什么事呀？」

    「其实啊……不，没事。」

    哎呀，好险好险，差点就说溜嘴了。

    这件事已经说定，要保密到今天的社团活动结束。

    Anemone一旦知道，想必会高兴得冲昏头。

    而这如果导致社团活动发生不必要的失误就不好了。所以……现在得先忍耐。

    「唔，王子真不体贴。」

    「没这回事。王子一直都最为公主著想了。」

    啊～～好想赶快告诉她。Anemone知道后会有什么表情呢……光想像都觉得好开心。

    &#9728;

    「那么，Anemone学妹！今天我们也一起努力做好经理的工作吧！首先当然就从准备大家的运动饮料开始！唔哼哼！」

    「了～～解，蒲公英学姊。」

    「没错！我是学姊！唔哼！」

    晨间练习开始的同时，传来了蒲公英雀跃的喊声。或许是因为在整个棒球队里，进行社团活动时相处的机会比任何人都多，蒲公英似乎大大地喜欢上了Anemone。

    「水准备好了，接下来只要调配就可以了！啊，粉末──」

    「不可以放太多吧。我有好好记住。」

    「唔哼！Anemone学妹已经是个可以独当一面的西木茑高中棒球队经理了！」

    就是啊，我也这么觉得。她真的已经是可以独当一面的西木茑高中棒球队经理了。

    「……好，完成～～麻烦学姊检查～～」

    「我明白了！那么……唔、唔……噗哈～～！调得刚刚好，而且很好喝！Anemone学妹也喝喝看吧！」

    「太棒啦。那我也喝一杯……嗯，好喝。」

    起初还很生涩的各种工作，现在也已经很习惯了。

    本以为Anemone个性马虎，没想到正好相反，只要有人教过一次，她立刻就会记住，然后精确无比地做到，是个比我想像中更优秀的家伙。

    「……啊，对了！Anemone学妹，虽然现在很忙，但等甲子园结束我们就会有空，跟我一起出去玩吧！我想跟Anemone学妹一起去玩！」

    「呃，我也是想去啦……那个，其实……」

    「太棒啦！那我们说定喽！唔哼哼哼！好期待喔！」

    「啊哈哈哈……蒲公英学姊好强势喔。」

    你们两个，调好运动饮料后喝一喝是无所谓啦，但像这样只顾著聊天……

    「两位经理，我不会叫你们不要聊天，但好像有点聊太久了啊。」

    「咦唷！俊靠谘Сぁ…」

    「哎呀，糟糕了。」

    可别忘了我们棒球队里有个绝不会放过这种事的人啊。

    「蒲公英、Anemone，我们现在要进行守备练习，但是没有人捡球就没办法开始……所以这个时候，你们该做的工作是？」

    「失、失礼了！我们马上准备！Anemone学妹，我们走！」

    「了、了解，蒲公英学姊。」

    「唉……一没盯著就这样……」

    两名经理被靠谘Сつ盍思妇洌赶紧跑向捡球位置。

    只是就我个人来说，我觉得该念的反而是采取训话的形式却因为跟女生讲到话而开心地哼起歌来的靠谘Сぁ

    偏偏他做的事情是对的，所以不能念他，实在很麻烦。

    「…………喝！」

    「…………好！投得漂亮！」

    大家都在击球练守备，我和芝则进行投球练习。

    守备练习固然也很重要，但练好指叉球的优先度更高，所以算是一点点特别待遇。

    「芝也愈来愈习惯啦！好靠得住喔！」

    「还好啦，我不会再『喔吼』了。」

    「哈哈哈！你真给我来一下可就伤脑筋啦！」

    从那一天以来，我的指叉球就如鱼得水，一口气进步了。

    而且我进步的不只是指叉球……直球也进步了。

    看来我似乎因为害怕捕手漏接，下意识地留了些力道，等我不再害怕捕手漏接，球速与俐落度都自然而然上升了。

    也因为我有如此显而易见的成长，让其他队员对甲子园的斗志也急速上升。

    凭现在的我们，肯定在甲子园也能打出成绩，搞不好要拿下冠军也……

    「饼乾学长，我送球来了。」

    「唔！谢啦，Anemone！」

    Anemone与屈木学长豪迈的说话声从有点远的地方传了过来。

    Anemone和蒲公英站在一起时，个子会显得有点高，但和屈木学长站在一起就反而显得娇小。光是比较对象不一样，给人的印象就差这么多。

    Anemone和我站在一起时，看在大家眼里又是如何呢？……算了，不重要啦。

    「好！那么，我们继……嗯，对了！Anemone，你要试试看吗？」

    屈木学长把自己手上的球棒递向Anemone。

    呃，这样没办法练习吧……

    「咦？我来？」

    「我想说你光是捡球会不会无聊！打个两三球没关系的！」

    「可是，现在正是紧要关头，把宝贵的练习时间……」

    「就是因为宝贵啊！毕竟直到今天都多亏了Anemone建议，让我们实力提升了相当多！说不定让你打个几球，我们又会有新的发现，不是吗？」

    屈木学长说的话倒也不算错。

    Anemone在练习中不时会给出一些建议。虽然她说得都很凭感觉，却莫名地切中要点。也多亏她，不只是我的投球，芝和穴江的打击、靠谘Сず颓木学长的守备，都突破了过去遇到的瓶颈，进到下一步。

    就结果而言，提升了球队整体的实力。

    只是呢……说起唯一让我心境复杂的事，就是实力提升的结果让芝升格为四号打者，而我降格为三号……高兴归高兴，还是觉得懊恼。可恶。

    「那我试一下……」

    「嗯！别客气，尽管打！我想想，你就瞄准游击手靠冢”暇顾的守备能力是我们队上最好的！一定会接住你打的球！」

    「真是的，屈木又在多嘴…………放马过来吧！」

    靠谘Сぷ焐媳г梗但似乎也答应了屈木学长的提议，朝Anemone摆出守备的架式。也好，稍微玩一下应该没关系吧。

    「好～～Anemone要努力了。」

    她把从屈木学长手上接过的球棒拿在右手，球拿在左手。

    然后将球轻巧地高高起。

    「哼嘎吧啾…………哎呀？」

    她发出老样子的奇怪呼喝声，同时大大地挥棒落空。

    其实要打中自己投出的球意外地很不简单啊。

    「哈哈哈！漂亮的假动作！」

    屈木学长豪迈大笑。摆好架式的靠谘Сひ灿檬痔渍谧∽焱敌Α

    「唔。下一球一定……哼嘎吧啾。」

    第二次的挑战顺利成功。

    Anemone挥动的球棒漂亮地击中了球，让球往前方滚出。

    「……嘿咻！打得挺漂亮的嘛。」

    「成功啦。」

    听靠谘Сび锎赞赏，Anemone开心地露出微笑。其实球是飞向完全不属于游击手守备范围的怪地方，但相信靠谘Сぴ缇土系交嵴庋。

    他一口气冲过去，华丽地接住球，传向一垒。

    「那么，再练一下就是午休时间，在这之前就继续麻烦你们捡球了！」

    「了解。」

    「Anemone学妹～～这边啦，这边！赶快跟我一起捡球吧！唔哼！」

    嗯～～我是不会说这样不好，但大家会不会花太多心思在招呼Anemone了？

    不免觉得大家应该对自己的练习更专心一点。

    「小桑，赶快投球啦，不然我闲著耶。」

    「啊，抱歉，芝！没问题，我马上投！」

    「真是的，要专心看公主也要收敛一点啊。」

    「……！我、我才没有那个意思！」

    芝这小子，不要这么眼尖地指出来啦。只不过……这是我自作自受。嗯，要注意。

    之后我就一边听著金属球棒击中球的轻快铿锵声，一边继续练习投球。

    &#9728;

    结束上午的练习，到了午休时间。

    最近我、Anemone、芝、屈木学长、靠谘Сぁ⒀江、蒲公英这七个人一起吃饭已经成了惯例，今天我们这批成员也一起在社办吃午餐。

    之后等下午练习完毕，今天的社团活动就宣告结束。到时候，就要跟Anemone──

    「我说啊，Anemone！我们啊，大家一起出钱，已经凑到Anemone的交通费和住宿费，所以我们一起去甲子园吧！」

    「……咦？」

    喂，穴江，你若无其事在爆料爆个什么劲儿啊。

    亏我还想等到社团活动结束再说……

    「我……去甲子园……？」

    「对！虽然不能将你列入出赛名单，但我们可以一起去！」

    「唔哼哼哼！毕竟要丢下重要的同伴，实在太离谱了嘛！Anemone学妹当然也要一起去！如果到时候有时间，我们就在那边一起观光吧！」

    被模样雀跃的穴江与蒲公英这样邀约，Anemone睁圆了眼睛。

    她不改脸上不解的表情，转头面向我。

    「太阳同学，这是怎么回事？」

    唉……看这样子是瞒不下去啦。

    「哪有什么怎么回事，就跟刚刚穴江说的一样，从明天开始的甲子园……我们主力队员会先过去，经理和其他队员晚个一两天也会过去。然后，你也包含在这些人里面，就只是这样。怎么说呢，那个……Anemone你也……」

    「我也？」

    ……不要紧张。上啊……我要说出来。

    「因、因为Anemone也是我们重要的同伴。」

    总算说出来了……感觉已经把今天一整天的勇气都用掉了。

    「……这情形，我真有点没料到。那个……谢谢你们。」

    Anemone睁圆了眼睛，坦白说出自己的震惊后，有点为难地道谢。

    我本以为Anemone会更开心，没想到还满镇定的。

    「哈哈哈！小桑说得没错！这几天来Anemone担任经理，真的帮了我们很多啊！你就当作这是我们的一点谢意吧！」

    「就是这么回事。别客气，跟我们一起来吧，Anemone。」

    「就是啊……啊，我妹妹也会来甲子园帮我们加油，我会介绍你们认识。她可爱得会让你吓一跳。」

    屈木学长、靠谘Сせ褂兄ヒ捕冀釉谖液笸匪迪氯ァ

    虽然会怨恨最重要的台词被抢走了，但相对地也有一种成就感，庆幸自己说得出口。

    「那么，呃……我问问看家人喔。」

    「好～～我明白了！唔哼哼哼！这样一来，在甲子园Anemone也会跟我们一起了！」

    「哇，被抱了。」

    蒲公英情绪激动，用力抱住Anemone。

    真是的……这样根本搞不清楚哪一边才是学姊了嘛。

    「好耶！这样一来就可以确定棒球队全体都会去甲子园，之后只要拿下冠军就完美了！Anemone，你好好看著吧！我们会让你看到我们拿下冠军的那一刻！」

    穴江，我知道你很兴奋，但这样未免太夸口了吧？

    我前不久也才想过差不多的念头，但我没说出口。

    「我也赞成穴江，觉得凭现在的我们，不管碰上什么对手都不会输。」

    呃，连芝也一样喔……这么说来，恐怕──

    「也是啦，今天就尊重一下穴江的意见吧。反正除了冠军，我们也不打算把目标放在别的名次。」

    「就是啊！身为高中球儿，总会对甲子园冠军有所向往！既然有可能达到，又怎么能不伸出手去拿！」

    如我所料，靠谘Сず颓木学长也搭了便车。

    我们棒球队有种倾向，就是一牵扯到Anemone，大家就会团结一致。

    「好～～！所以，这是我们跟Anemone的约定！西木茑高中棒球队要让Anemone看到我们拿到冠军！大家都同意吧！」

    「嗯，当然。」

    「那当然了。」

    「唔嗯！想也知道！」

    「唔哼哼！我也给它答应下去！」

    真是的……大家其实都很不安，可是不但完全不表现在态度上，反而还逞强，跟Anemone定下约定……不过，这样才像我们的作风啊。

    别扭不适合我们。还没打就想著会输未免太离谱。

    然后这个状况下，我其实还没表示赞同……

    「哎呀？王子没有自信吗？」

    我就知道你一定会率先说些什么。还真是很敢说啊。

    「怎么可能？要拿个甲子园冠军，根本是游刃有余。」

    「太棒啦……那我就好好期待了……期待大家变成第一名。」

    Anemone说完，我们不约而同点点头。

    如果能以这样的阵容在甲子园拿到冠军，那就棒透了。既然如此，也只能拚了。

    「那么，既然Anemone都和我们约好了，我有一件事要跟大家报告！今天的练习到下午三点为止！虽然不会马上开始比赛，但我们明天就要去甲子园了！这些日子以来大家这么努力，今天就稍微休息一下！各位可别因为社团活动提早结束就太放纵自己啊！」

    「耶～～！我们当然明白，屈木学长！」

    只听你说话的声调，怎么想都觉得你不明白啊，穴江。

    「GG～～Anemone！你知道今天这附近有庙会吗？然后啊，如果你不介意，就跟我──唔恶！」

    穴江话还没说完，靠谘Сぞ痛雍竺嬗昧拉他的球衣衣领。

    出乎意料的压迫感让穴江发出满有趣的声音。

    「咳咳！靠谘Сぃ你没头没脑做什么啦！」

    「穴江不会看人脸色，就跟我一起做行李的最终检查吧。」

    「咦咦咦咦咦！呃，我昨天已经都准备……」

    「你国中时代也这么说，结果忘东忘西几次了？」

    「唔！这……」

    「好，说定了。还有，你最好学著体贴一点，说不定Anemone已经跟『别人』有约了，不是吗？甲子园前的最后一天可是难得的日子啊。」

    「体贴？别人？……啊，是这么回事啊！OK～～！我就去做行李的最终检查！抱歉了，Anemone！我不能去，所以你就找『别人』去吧！」

    穴江和靠谘Сだ椿乜粗我和Anemone，贼笑嘻嘻的。喂，这意思是……

    「这样啊～～原来今天的社团活动会提早结束啊～～这下就会空出一点时间了耶～～原来有庙会啊～～……太阳同学，你都知道吗？」

    「知、知道是知道啦……」

    「那么题目来了。邀公主去庙会，是谁的工作呢？」

    想去就老实说出来啦，我的勇气刚刚才用光。

    「那个，屈木学长，不介意的话就跟我一起……」

    「小桑！社团活动结束后，我要跟教练最后一次开会，所以没空啊！」

    唔！不愧是队长！这么为我们著想！

    我本来打算就算要邀她，至少也要再多邀一个人……不对，还不能放弃！

    「是、是吗……啊！既然这样，芝……」

    「我跟妹妹约好了要一起去庙会，所以社团活动结束后没空啊。」

    喂，芝，你这贼笑的表情是怎样？

    既然你们也要去庙会，一起去不就好了？一起去。

    「蒲、蒲公英！你应该很闲吧！你刚刚不也说想跟Anemone一起玩……」

    「唔哼！今天的我有节目！特正学长邀我趁甲子园开打前一起去庙会，我无可奈何，只好陪他了！」

    这可不能打扰他们啊……要是打扰他们，前不久我和花洒的辛苦就会化为乌有……不妙，不妙啊。不知不觉间，我陷入了满垒无人出局的大危机。

    而且对手还是这些本来应该算是自己人的成员，实在太奇怪了。

    「啊～～……Anemone……」

    首先就投个坏球观望一下。一开始就直球决胜负实在太不妙了。

    我是希望对方打者挥棒啦，只是……

    「怎么啦，太阳同学？」

    「「「「怎么啦，太阳同学？」」」」「怎么啦，太阳同学？唔哼哼！」

    对方的选球眼光超强，而且还有其他队友支援喔？

    这些家伙，完全在寻我开心……

    「今、今天社团活动后，你有什么节目吗？」

    「会空出一点时间啊！我刚刚才说过喔～～」

    「「「「「说过喔～～！」」」」」

    我想起国小时代唱过的「青蛙之歌」。简直像在轮唱。

    「啊～～～～！好啦！Anemone，等社团活动结束，就跟我一起去庙会吧！」

    「嘻嘻。既然太阳同学那么想去，那也没办法，我就破例陪你去吧。」

    想去的明明是你吧。不过……嗯，也对，我也想去吧……

    啊啊，脸好烫。我猜我大概满脸通红了吧。

    「好！午休时间的计画也顺利完成了，差不多要开始下午的练习了！小桑！虽然球路有点偏，不过这直球相当不错啊！哈哈哈！」

    「OK的，屈木学长！哎呀～～被小桑超前啦！好羡慕啊～～！」

    「穴江，不要抱怨，我们迟早也会有机会的。」

    「我跟妹妹会去庙会，说不定会在那里撞见啊，小桑。」

    「唔哼哼哼！那么，Anemone学妹！下午我们要擦球，把刚才守备练习弄脏的球都擦得乾乾净净！我们一起努力吧！」

    「了解……啊，太阳同学。」

    怎么？Anemone突然靠过来。这次我的勇气真的见底了，没办法再回应更多要求──

    「谢谢你喔，我好高兴。」

    「──！这、这又没什么大不了的！」

    不要突然在我耳边讲这种体贴的话，会害我不好反应啦。

    &#9728;

    我急急忙忙回到家后，做的第一件事就是洗澡。

    我仔细把练球时沾到的污垢洗乾净。洗完澡后，用吹风机吹乾头发。

    好，头发都乾了，再来就是抹发蜡……还是算了吧。

    要是又弄出「奇怪的乱翘」，又会被Anemone笑。既然这样，还不如维持自然就好。

    好了，该穿哪件T恤去呢？简单点，穿白的？合乎我形象的红色？橘色或许也不错……好，决定了。

    总觉得对上Anemone，与其故意耍帅，还不如维持平常自然的模样比较帅气，就简单点，穿白T恤搭蓝色牛仔裤去吧。

    所以呢，我选的是老爸说是职场同事给的，然后转让给我的印有英文字母的白色T恤。毕竟是人家送的，应该不是太贵吧。

    既然这样，就算在庙会弄脏也不用放在心上。

    我对英文不是太拿手，所以不知道上面写的单字是什么意思。「LOUIS　V」是什么意思呢？算了，无所谓啦。

    我就穿上这LOUIS　V的T恤和蓝色牛仔裤，完成准备。

    再把塞了仅有的零用钱的钱包放进屁股后面的口袋，然后走向车站。

    下午五点三十分。当我抵达碰头地点所在的车站，发现人群中不时可以看见一些穿浴衣的人。毕竟如果不是庙会，实在没什么机会穿浴衣，大家都显得有点雀跃。庙会这种东西啊，逛庙会本身当然也不错，但同时还有穿浴衣的乐趣耶……我是不是也不该穿这种感觉很廉价的T恤，应该穿浴衣来？

    不过，我根本不知道家里有没有浴衣，到头来还是没得穿啦。

    好了，那Anemone呢……

    「锵锵锵～～Anemone登场～～」

    背后传来说话的声音。不用问是谁，她本人就报上名号了。

    虽然不知道是她先到还是我先到，但总之要等的人似乎是来了。

    「呀喝，太阳同学。」

    「嗨，Anemone。」

    转身一看，站在眼前的就是我们球队的临时经理Anemone。

    模样跟我第一次见到她时一样，穿著白色T恤搭配吊带裙。

    什么嘛，竟然不是穿浴衣……

    「什么嘛，竟然不是穿浴衣。」

    「这是我要说的话吧？」

    「很遗憾，我没有浴衣。可是，这样也很可爱吧？」

    Anemone用双手拇指拉著肩带，以笑容强调身上这套服装。

    看著她这种模样，就会清楚想起我们第一次见面时的情形。

    明明没认识几天，却觉得已经过了很长一段时间，大概是因为从她出现以后，我们度过的时间浓密又开心吧。

    「咦？太阳同学穿的T恤……唔哇……」

    结果Anemone似乎看到了什么令她好奇的事情，兴味盎然地凝视著我穿的T恤……干嘛啦，不就是普通的T恤吗？

    「今天的王子穿著好棒的晚礼服喔。」

    「对吧？这是我为了今天准备的超高级最盛装打扮。」

    开玩笑的。照眼前这样子看来，不会弄得像上次抹发蜡那样出洋相，这次的简单自然作战非常成功。

    「嗯，是很威登威登的有钱人时尚。」（注：路易威登，即法国高级时尚品牌LV）

    ……非常成功吗？什么「比」登「比」登的，听起来好像奇怪的音效，实在不觉得这是赞美。

    「我们赶快去庙会吧。Anemone有什么想玩还是想吃的吗？」

    「全～～部。为了不留下遗憾，我什么都要玩，什么都要吃。」

    「哪这么会吃。」

    「不要紧，我会塞进回忆里。」

    「Anemone的回忆容量还挺大的啊。」

    「那当然，很能装的。」

    就算你再怎么嚣张地挺胸，总是有极限吧。

    「啊，对了。」

    怎么啦？Anemone，看你一脸突然想到好主意似的表情。

    「题目来了。在庙会当公主的护花使者时，王子该做的事是什么呢？」

    说著她朝我伸出手。也就是说……

    「应该就是好好保护公主，不让闲杂人等来搭讪公主吧？」

    「明明还有别的……提示是为了不被人群冲散而做的事。嗯～～」

    她手伸得更长了。都做到这地步了，要不要乾脆自己伸手来抓啊？

    「就准备个让彼此好认的东西吧。」

    「明明就有更简单的方法。嗯～～！嗯～～！」

    Anemone似乎对我的回答不满意，脸颊鼓得好胀。

    她的表情好好玩，让我忍不住更想使坏。

    「我为了邀某人来庙会，几乎把勇气都用光了，我累了。」

    「不用担心，没有勇气的话，就用爱来弥补吧。」

    「这工作应该公主比王子更适合吧？」

    「哇、哇哇哇。」

    我迅速把手伸到Anemone面前。这一伸，她的脸就染成朱红。

    看来她还是老样子，轮到自己被说时就很不会应付。

    「……很难为情耶。」

    「我知道。我说了以后也觉得很难为情。」

    「那应该算扯平吧。」

    「是啊，扯平。」

    「「…………」」

    我不知道言语和行动哪个先发生。

    只是不知不觉间，我和Anemone已经握紧彼此的手。

    「嘻嘻。这样就不会走散了。」

    不要笑得那么开心……这力道，应该对吧？

    这是我第一次像这样握住女生的手，所以不太清楚。

    总之，也差不多该真的去逛庙会了。

    毕竟Anemone好像想玩很多东西，时间再多都不够啊。

    &#9728;

    去到摊贩区一看，发现已经非常热闹。有许多摊子，老板各自努力做著生意。这些摊车排成一条路，路上有携家带眷的游客、穿浴衣的女生群、情侣。没女生陪的男生……明显都穿便服啊。感觉就好像在暗示大家，男生必须满足有女生陪这个条件才有资格穿浴衣……我倒是穿著便服就是了。

    「肚子饿了～～要饿扁了～～」

    身旁传来一声抱怨。我也一样，肚子有点饿了。

    「那么，一开始要吃什么？」

    「棉花糖。」

    「……还有呢？」

    「苹果糖。」

    「比起糖，我更想摄取碳水化合物。」

    「不愧是运动员。那我们折衷一下，先吃章鱼烧吧。」

    是在什么东西之间折衷才会变成章鱼烧啦？虽然无所谓就是了。

    要吃的东西已经确定，所以在四周一找，轻而易举就发现章鱼烧的摊子。

    「不好意思，请给我一份章鱼烧。」

    「来了！五○○圆！……谢谢光临！」

    我付钱给摊子的大叔，获得八颗盒装的章鱼烧。

    我学到一件事，和女生手牵手在摊子买东西相当令人难为情。

    「好。找个地方坐下来吃吧。」

    「了～～解。可是，我们要怎么吃？我有一只手没空耶。」

    「我也一样啊……先放手吧？」

    「这样好吗？要再牵一次说不定会很辛苦喔。」

    有道理。可是，要是继续手牵著手，就有可能爆发一个人拿章鱼烧，另一个人叉起来喂的事件。至于哪一边比较艰辛……比都不用比吧。

    「……我的勇气恢复了，我来想办法解决。」

    说著我先放开Anemone的手。

    「没出息。嘻嘻。」

    ……不要什么都看穿。

    之后，我们发现了一个离摊贩区有点距离的好地方，于是两人一起坐下。

    嗯，穿便服也许是对的。如果穿的是浴衣，要找不用担心弄脏的地方坐都很困难，所幸我们两个穿的衣服都不怕弄脏。

    「啊～～」

    「……嗯，好吃。」

    我不理会身旁这个张大嘴的家伙，用牙签叉起章鱼烧，送进自己嘴里。

    「你说过勇气已经恢复了。」

    张大嘴一脸傻样的Anemone如此抱怨。

    「我要留著晚点用。」

    「真遗憾。那么那么，Anemone也要吃了～～……哈呼哈呼。好好吃喔。」

    Anemone一口塞进整颗章鱼烧后，大概是太烫了，不断呼气。模样莫名性感。

    要是一直看下去，大概会忍不住动心吧。

    这种时候还是撇开目光……呃，那是…………不妙！

    「好～～！接下来是套圈圈！我第一～～！」

    「哼哼哼！有这么简单就赢吗？套圈圈我也很拿手喔～～！」

    「哇～～！这就是套圈圈摊啊～～！好棒喔～～！」

    「……我绝对不能输。」

    正好就在这时，四个女生来到位于我们正对面的套圈圈摊。我认出她们的瞬间，立刻急忙低下头。她们跟我一样，是西木茑高中的学生。

    而且好死不死全是一些平常就有机会相处的人。原来大家都来了喔……

    「哎呀？太阳同学，你怎么啦，突然缩起身体？」

    「别在意……还有，暂时别叫我的名字。」

    别被发现啊……拜托别被发现啊……

    「哎呀，捉迷藏吗？那Anemone也参战吧。」

    你明明不用缩起身子吧？而且，脸好近。

    「好好玩喔，太阳同学。」

    「我一点都不开心。」

    和平常闻惯的气味有点不一样的甜甜的酱料香气。这种香气和Anemone呼出的气息一起传来，让我分不清心脏怦怦跳个不停是因为不想被看到这种场面，还是有别的理由。

    「唔～～！输掉了～～！好不甘心！」

    「没想到我竟然会输……真不敢相信……」

    「啊呜！一个……都没套到。」

    「呼～～好险呢……不过，是我赢了。那么，接下来我们去玩打靶吧。」

    ……五分钟后，这群女生的套圈圈比赛宣告结束，就此离开。

    太好了。她们只顾著套圈圈，应该没发现我吧。

    而且她们为什么在庙会的摊位比赛？算了，我应该不必在意吧。

    「刚刚那些女生当中，也有些人之前来看过我们练习吧。」

    「嗯。因为我们常混在一起。」

    「哦～～……这样啊？」

    你这眼神是怎样啦？不要没事白眼瞪我好不好？

    「我、我话先说在前面，我跟她们没什么暧昧关系，你可别误会喔。」

    「我没误会，可是想知道太阳同学慌张的理由耶。嘻嘻。」

    「是喔……」

    又上了她的当……

    「……嗯。虽然有点担心，也只能相信了。」

    Anemone似乎看到我这样就满意了，露出不同于往常的温和笑容。

    我很想问为什么引诱人上当还能笑得这么灿烂，但还是算了。

    更重要的是，庙会的时间有限。而且她们也走了，我们也开始移动吧。

    我下定决心，拍了拍沾到海苔的T恤，站了起来。

    「好，我们走了，Anemone。」

    「公主一个人站不起来。」

    Anemone朝我伸出手。我省下来的勇气马上就派上用场了。

    「……来，这样可以吗？」

    「王子该表现的时候很行呢。嘻嘻。」

    我握紧Anemone的手，用力拉她起身。我忍不住加重力道，让Anemone比我想像的更贴近身边……近得可以就这么抱住。

    「王子该不会是想更进一步？」

    「很遗憾，我已经进入充电时间。这件事照计画得等下次了。」

    「喔喔？也就是说，王子有打算更进一步？」

    「……你说呢？」

    我立刻撇开脸，开始往前走。

    「嘻嘻。何必那么用力把脸撇开嘛。」

    就是因为一旦被你看见绝对会被取笑，我才撇开的啊。

    想也知道你一定又用那种慧黠的表情看著我。

    果然还是Anemone技高一筹……该死。

    &#9728;

    之后我就和Anemone在摊贩区逛了各式各样的摊位。

    吃吃Anemone想吃的苹果糖、玩玩凿糖果板……我已经多久没像这样跟别人一起逛庙会啦？而且还是跟一个女生两人独处……

    「呵呵呵，成功抓到濒临绝种的品种了。」

    Anemone开心地抱住的是个约有二十公分大的狗狗布偶。

    照Anemone的说法，这狗的毛是灰色的，所以是日本狼。

    正好摊贩区有玩棒球九宫格的摊子，在Anemone的央求下，由我去挑战，结果顺利连成宾果，拿到的就是这个奖品。

    不过也是啦，身为投手，总不能连这个都办不到。

    只是，一投完九宫格就被碰巧在旁边看的两个年纪跟我们差不多的女生夸奖：「唔哇，他好帅气喔！」这让我有点飘飘然，但Anemone却燃起神秘的对抗意识，牵起我的手猛挥强调：「他有我了～～」满让我伤脑筋的。

    『各位来宾，烟火时间即将开始。各位来宾，烟火时间即将开始。』

    啊，我都忘了，庙会都会放烟火。记得只要去河堤就可以从不错的位置看烟火，不知道Anemone对烟火有没有兴趣。

    还是她想继续逛摊贩区？

    「烟～～火～～」

    对烟火很有兴趣是吧？这么好懂真是再好不过。

    「我们去河堤吧。那边可以找到好位置看烟火。」

    「太棒啦。我还是第一次看烟火呢。」

    住在日本却完全没看过烟火，真是个少见的怪家伙。

    不过，既然这样，我就更想帮她找个好位置啊。

    如此一来，她一定会很高兴。嗯……一定会。

    我稍微加快脚步，牵著Anemone的手来到河堤。

    不愧是庙会的重大节目，人果然很多，但或许也是因为我体格好，硬挤一下倒也成功占到了好地方。

    「Anemone，你累不累？」

    「我要申请公主抱。」

    「你这么有精神真是再好不过。」

    「嘻嘻，被看穿啦？」

    不看穿才奇怪吧？

    真的是喔，自从Anemone出现，我的辛苦就没完没了。

    体育服被抢走；努力弄发型却被笑；被芝发现我一直藏著的秘密；还跟猩猩起了点小小的冲突。

    可是……全都好开心……如果比较好处跟坏处，好处肯定多得多。岂止比较多，甚至会觉得连本来以为是坏处的事也都变成了好处。

    「谢啦……Anemone。」

    所以，我坦白说出这样的心情……不对，这是骗人的。

    真实的情形是，我不提真正最想说的心声，而是说出其他方面的真心话。

    「我才要谢谢你呢，太阳同学。」

    而对于这样的我，Anemone用不同于往常的温和声调说出这句话。

    「那一天……要不是认识了你，我没办法度过这么开心的暑假。多亏有你，本来一直很寂寞的日子，每天都过得好美妙。我再怎么感谢都不够。」

    是吗？我也帮助到Anemone啦……太好了……

    「所以，这有一部分也是为了答谢你……来，请收下这个。」

    她加重力道握紧我跟她牵在一起的手。我感受著这不习惯的感觉带来的舒畅，Anemone就用空著的另一只手把一个护身符递过来。

    「这是充满心意的礼物。」

    Anemone送我的礼物，是吗？

    这是我第一次收下Anemone给我的东西。

    该怎么说，感觉好开心啊……呃，这护身符……

    「竟然是交通安全。」

    「嗯，投手还是要多关心自己的身体。」

    「既然这样，我觉得祈求健康应该比较好啊。」

    「就是要交通安全。啊，顺便告诉你，这只是借你，你要记得还我。」

    「竟然只是借我喔……」

    「是啊，只是借你～～我会来跟你要。嘻嘻。」

    她的笑容这么有成就感。她就这么想把这个借给我？

    「好小气。」

    「也许我是拿来当再跟你见面的藉口喔。」

    「好好好，是这样吗……那我几时要还你？」

    「等西木r高中的甲子园比赛打完就还给我。在这之前，你要好好保管喔。」

    是这么回事啊……所以说穿了，这就是Anemone对我的激励吧。

    要是想拿著这护身符久一点，就要在甲子园一路赢下去……

    真是很会拐弯抹角。

    「好啦……那就等我在甲子园拿到冠军再还你。」

    「嗯，这样会帮我大忙。」

    我把收下的护身符塞进牛仔裤的口袋。真没想到第一次从女生手上收到的礼物竟然是交通安全的护身符……不过这只是借用，所以不算数？

    算不算都无所谓啦。

    「嘻嘻，这样一来，前往甲子园的准备就几乎都完成了。」

    「你说『几乎』，也就是说还有剩下什么准备没做完吗？」

    「嗯，还剩一件事……是很重要的准备工作……我打算好好把话跟你说了，才让你去甲子园。」

    她像在窥探我的神色，声调变得有些煽情。

    我亢奋得几乎怀疑心脏要破掉了。冷静啊……我要冷静。

    「有、有话要跟我说……是什么事情？」

    不行。我说话明显破音了……没出息。

    「那个啊……啊，烟火好漂亮～～！」

    看来不知不觉间已经到了放烟火的时间，漂亮的烟火冲上天空。

    可是，同时被照亮的Anemone那带著些许朱红色的脸颊更加漂亮。

    「烟火好漂亮啊。」

    「就、就是啊……」

    「真的直到最后一刻都是开心的时间。虽然总觉得有点不够，但Anemone已经心满意足了。而且起初想做的事也都确实达成了。」

    Anemone起初想做的事？是什么来著了？

    呃～～……啊啊，我想起来了。记得她说过要「让我变成我」。

    「G，太阳同学……」

    「什、什么事啦？」

    Anemone那空灵又漂亮的眼睛直视我的眼睛。

    不知不觉间，我们已经面向彼此，四目相对。

    这该不会是……

    「跟你说喔……」

    不！这种重要的事情，应该由我这个男生……

    「　　　　」

    「…………咦？」

    这句话出乎意料，让我不由得发出傻呼呼的疑问声。是我听错了吗？

    「喂，你怎么没头没脑说这种话？」

    这怎么说都不对劲吧？毕竟在这种状况下，Anemone对我说的是这样的话耶。

    ──再见了。

    她是这么说的。真是的，又讲这种莫名其妙的话。

    在放完烟火前我们都会在一起，而且之后在甲子园明明也会碰到。

    唉……害我白白期待了。

    也好啦，我也是想自己主动说出来，是没关系啦。

    ……呃，不对？不知不觉间，我们牵在一起的手分开了耶。

    而且Anemone还让刚才我帮她拿到的布偶掉到地上。

    「亏我帮你拿到，多珍惜点好不好？」

    我捡起掉在地上的布偶递向Anemone。

    「…………」

    嗯？Anemone怎么啦？

    才想说她一直发呆，但递出布偶的瞬间，她就瞪大眼睛看著我耶。

    「……干嘛啦，突然用那种看到妖怪似的眼神看我？」

    她的模样和刚才完全不一样。

    我看……应该是又想捉弄我吧？

    「你、你是……」

    「……嗯？」

    她说话的声音像是从颤抖的唇间好不容易才挤出来……这不对劲。

    「请、请问是为什么？为什么？因为我……什么？这是怎么回事？」

    「喂、喂……你是怎么啦？」

    我对她说话，但她不回答……不对，是错乱了，没有心思反应。

    「是作梦？……不是吧？这是现实，对吧？咦？那这是为什么？太奇怪了！为什么我会跟这个人……这种事应该不可能发生！」

    Anemone用双手把自己的头发抓得一团乱。

    简直像不知道自己发生了什么事。

    这是怎样啦，她……不是在捉弄我。这再怎么说都太过火了！

    「你、你还好吗？Ane──」

    「这里是哪里？为什么我会在这种地方？爸爸，妈妈！哥──」

    Anemone脸上有的不是平常那天真的笑容，也不是闹别扭的表情。她以充满恐惧的表情频频触摸自己的身体，确认自己所处的状况。

    「喂、喂！Anemone！你先看著我──」

    我不及细想，按住Anemone的双肩要她看著我。

    不用担心，Anemone，这里没有任何危险……

    「请、请你不要这样！」

    「……唔！」

    可是，我的手被粗暴地挥开了。不是被别人，是被Anemone挥开。

    喂喂，这是怎么回事啦？为什么我非得被Anemone拒绝不可？

    到刚刚我们还那么……

    「我在做什么？我……」

    她完全没在管我，相信是自顾不暇了。

    四周本来在看烟火的人们目光集中到Anemone身上，但又马上撇开。

    听得见有人小声说：「搞什么，情侣吵架啊？」不对……不是这样……

    「我、我说Anemone……你先冷静下来，这里不是什么危险的地方。而且，你是在捉弄我吧？又像平常那样……」

    「！」

    Anemone似乎镇定了些，转身看向我。

    可是，她的心情多半完全没镇定下来。只见她视线左往右来，可以清楚看出她脑子还一团乱。然后，她就这么动起颤抖的嘴唇……

    「『Anemone是谁』？『我是…………牡丹一华』！」

    她说完这句话就跑走了。

    「……这是怎样啦？」

    我茫然目送Anemone的背影离开后，总算挤出的就是这句话。

    我今天和她一起逛庙会，吃章鱼烧，凿糖果板，不是玩得很开心吗？可是，为什么在最后的最后，事情会弄成这样？

    Anemoe跑走的表情……她的态度不像是在骗我。

    她是真的不知道自己就是「Anemone」。

    以前桑佛高中的四号对我说过的话忽然在我脑海中掠过。

    ──她总有一天会从你面前「消失」。毕竟……她是冒牌货。

    这样的话，最后出现的「她」是「真货」？那才是真正的……

    所以，Anemone才会对我说「再见」……

    「…………我说啊，这是怎么……一回事啊……」

    我捡起刚才手被她挥开时再度掉到地上的布偶，问出这句话，但当然得不到回答，它就只是用无机质的眼睛看著我。

    「……咦……咦？」

    勉强留住我的意识的，是从裤子口袋传来的震动。我用完全使不上力气的手拿起智慧型手机一看，发现画面上显示「如月雨露」。

    「……喂？」

    『喔！小桑！我说啊，你们明天不是要去甲子园吗？我当然也会去加油，不过我想说在那之前，要不要现在就先一起吃个饭！啊，当然不是只有我！其他人也都在一起！所以如果可以，你就来一趟阳光炸肉串店吧！」

    花洒不想让我插话似的说了一大串。大概是发生了什么好事，他的声调听起来有点高兴得冲昏头。

    「也、也对！我有空！哈哈！我有空得不得了，包在我身上啊……！」

    我在朦胧的意识中勉强挤出声音。我勉强装出一如往常的「小桑」，让我都想夸奖自己了。我也挺有一套的嘛。

    『…………』

    花洒没有回答。

    这阵沉默让我觉得好可怕，陷入一种彷佛整个世界只有自己一个人的错觉。

    『……你现在人在哪？』

    「咦？」

    『你现在人在哪，小桑？』

    从手机传来的不是刚刚那种冲昏头的声调，是花洒正经八百的嗓音。

    「呃……我刚刚在看烟火，就在河堤的高架桥附近……」

    『那正好。你等一下，小桑…………啊～～不好意思，你和其他几个人先去店里，我有点麻烦事要处理，解决了我就过去。』

    『──好，我明白了。』

    手机传来另一名少女说话的声音。

    搞什么，原来你们在一起啊？那我可碍了你们的事……

    『小桑，你别乱跑，我马上过去……还有，电话也别挂。』

    「……嗯……嗯嗯……」

    他的这几句话还有行动真不知给了我多大的慰藉。

    不确定是为了遵守花洒的吩咐还是太过震撼，大概是两者都有吧，我就这么双脚一软，坐到地上。

    「呼！呼！……嗨，小桑，你的脸变得很好笑耶。」

    电话打来还不到五分钟，花洒就出现了。

    大概人就在附近吧。

    「你也没资格说别人吧，体力明显太差啦。」

    「要跟打进甲子园的王牌球员比，日本国民有一半以上体力都会明显太差吧……啊～～！好累！我先休息一下。」

    花洒说完就粗暴地在我身旁坐下。烟火也已经放完，刚刚还在的观众全都离开了。还待在河堤的，只有我们两个。

    「对了，我现在是休息时间，闲得不得了，所以如果你有什么话想说，就尽管说出来没关系。」

    「……如果没有话想说呢？」

    「那就什么也不用说啊。」

    说著花洒重重地呼气，频频用手风。

    「………………女生丢下我跑掉了。」

    「那可真惨啊。」

    你一点都不怀疑我是不是做了什么事啊。

    一般人突然听到「女生丢下我跑掉」这种话，都会先往不好的方向想像。

    「之前我们一直处得很好，她还帮我解决了很多烦恼，是个很靠得住的女生，我们还请她当棒球队的临时经理。我对她非常感谢，也想报恩。然后，今天我们也和平常一样处得很好，结果逛到一半，她突然害怕起来，态度简直像变成了一个不认识的人。」

    没错，最后的Anemone简直不是同一个人。虽然长相和声音都一样，却成了个性完全不一样的女生。她绝对不是我所认识的Anemone。

    「是喔，发生过这种事情啊？」

    花洒搔著脑袋吐露感想。

    「所以，她就是真的变身了吧？我们认识的女生里，不也有个这样的女生吗？在学校和私底下，模样完全不一样的那家伙。」

    「跟她又不太一样，毕竟外表都没变……该怎么说，外表明明一样，内在却好像整个换掉了，就好像杯子里装的东西从可乐变成了绿茶。」

    「好厉害，连颜色都变啦？」

    那种事情到底要怎样才会发生？太离谱了吧……

    「所以，小桑你想怎么做？」

    「……咦？什么叫我想怎么做？她都已经跑掉了……」

    而且根本什么办法都没有吧？从明天起我就要去甲子园，Anemone又跑了。而且，我还不知道怎么联络她……没有一个办法可行。

    「不是啦，坦白说，事情原委根本就不重要吧？那个女生变身这件事也已经发生，就只能接受。接下来才是问题。小桑你想怎么做？如果你说状况已经八面碰壁，有个方法很简单，我可以教你。」

    「是什么样的方法？」

    我这么一问，花洒就我露出剽悍的笑容。

    「只要朝第九面前进就好。」

    「哈！根本乱七八糟！这什么鬼方法啦！」

    我忍不住笑了出来。实在是喔，这小子真的很会讲一些不得了的话。

    他真的懂所谓八面碰壁的意思吗？

    「是啊，是乱七八糟。可是啊，现在小桑发生的事情也是乱七八糟……既然这样，不就表示这个对象用正攻法搞不定吗？」

    真是的，的确就是这样，所以才棘手……Anemone身上发生的谜。

    用正常的方法大概根本找不到解决手段吧。

    「花洒说得没错……可是，嗯，既然这样，就用那个方法上吧。」

    说著说著，我得以发现了一件事。

    ……有，有唯一的方法可以通往解决的头绪。

    「是喔？我可以当作你找到第九面了吗？」

    「很遗憾，我没找到。」

    而且即使找到了，那八成也不是我办得到的方法。

    用任何人作梦都想不到的乱七八糟手段解决问题，是花洒的专利。

    所以，我选择只有我才会走的路。

    「那么，你打算怎么办？」

    「……我决定打破第一面墙前进。」

    「哈哈哈！这很有小桑的风格啊！我就办不到！」

    花洒笑著有点粗暴地在我背上拍了一记。

    我所选的路……不是现在就去找Anemone，也不是去查清楚事情原委。

    是贯彻初心。往从一开始……从认识Anemone之前，我自己就决定要去的地方前进。

    这个地方是哪里？那还用说……就是甲子园。

    只要前往甲子园，就见得到一个人……一个绝对和Anemone有关的人。

    桑佛高中四号……他恐怕知道事情原委，知道Anemone的秘密。

    就去见他，找他问个清楚吧。如果他不肯告诉我，就用实力解决。

    当然我不会搞什么暴力。

    毕竟如果问我最拿手的是什么……也只有棒球了啊。

    「那是不是差不多该去阳光炸肉串店了？」

    「好！今天看我怎么大吃特吃疯狂吃！花洒，要是我吃太多炸肉串吃到昏倒，你可要替我想办法！」

    「包在我身上。就算得用拖的，我也会拖著你前进。」

    我和花洒站起来，相视而笑。谢啦，每次都在背后推我一把。

    你果然是我最棒的好朋友。

第八卷 第五章 我们的愿望

    从庙会那天算起过了一周后，我们在大阪的一间日式旅馆里。

    决定公开练习与对战组合等等的抽签已经结束，我们现在就在棒球队队员住的房间当中最大的一间集合，才刚开完会。

    ……从那天以来，我再也没见过Anemone。

    这也不奇怪，毕竟我和其他名单上的队员隔天就得前往大阪。本来我还抱著些许指望，期待她会和比我们晚一步来的经理蒲公英一起出现，但很遗憾，这个期望落空了。

    到头来，之后整个西木茑高中棒球队谁也没能见到Anemone。

    「唔哼～～……好寂寞……」

    蒲公英在旅馆房间里转著树枝，垂头丧气。

    这女的平常就会坦率地表露情绪，但我还是第一次看到她这么沮丧。

    「啊～～……蒲公英，打起精神来啦……看，枉费你一张脸这么可爱。」

    「枉费也没关系啦，芝学长。」

    「是、是喔……」

    平常蒲公英只要被夸两句就会得意忘形，现在却完全没这种迹象，可见真的非常沮丧。

    而蒲公英会变成这样，理由当然就是……

    「Anemone学妹为什么不来呢？好想她……」

    除此之外，别无其他理由了。

    毕竟她比谁都更期待能和Anemone一起到甲子园啊……

    「唉……我许了好多次愿望说『我想见Anemone学妹』，但都不帮我实现愿望，成就树的传说是骗人的。唔哼～～……」

    蒲公英看著紧紧握住的树枝，吐露心声。

    ……嗯？等一下，她刚刚提到成就树，该不会……

    「喂，蒲公英，你手上的该不会是……」

    芝对怪力乱神的东西很没辙，转眼间已经脸色发青了。

    「学长问这个吗？这是成就树的树枝啊，我拿来当护身符。」

    「……你、你应该是捡掉在地上的吧？」

    「不是，我就直接折下来啊。」

    「会遭天谴……」

    我也赞同芝的感想。没想到她就这么从一棵历史悠久到有传说的树上折下树枝带来……

    从某种角度来看，她很有胆识。虽然我想她大概也没怎么想就折了。

    「唔扭～～！好想Anemone学妹喔～～～～！」

    「……嗯，为防万一，我先问个清楚，小桑对Anemone没办法来的原因知不知道什么？没有任何联络这点实在让我有点挂心……」

    蒲公英就像快融解的史莱姆一样瘫在地上，屈木学长则不理她，对我这么问起。

    「对不起，我真的什么都不知道……」

    「是吗…………那就没办法啦！」

    ……对不起，屈木学长，我说谎了。其实，我多少知道。

    庙会那一天，Anemone发生的异变。

    她对我说出「再见」后立刻变得像另一个人的这件事，我没告诉任何人。因为光我一个人知道就已经让大家这么乱了，实在不能再把其他人牵扯进来。只是，我当然不打算一直维持现状。

    ……差不多是采取行动的时候了。

    「咦？小桑，你突然站起来是要去哪？」

    「嗯！我跟花洒讲好了要见面！比赛快开打了嘛，我想说在那之前先去跟他见个面！」

    不好意思，花洒，我要利用你一下了。

    「喔喔～～！如月特地到大阪来替我们加油吗！真令人感恩啊！那帮我跟他问个好！」

    「好！包在我身上！我会把穴江热血的心意告诉他！」

    不好意思啊，穴江，你的心意，我大概没办法告诉花洒了。

    我要去见人是真的，但见的人物不是花洒。

    只是，我说不出口。现在我还不能说……

    「小桑，去见朋友是无所谓，但后天就要比赛了，我们已经进入要调整状态的阶段，可别聊得太晚啊。」

    「是！了解！靠谘Сぃ　

    我听著最后由靠谘Сに党龅亩＿蹋离开了旅馆。

    &#9728;

    ──下午四点。

    我离开旅馆后，搭了大约三十分钟的电车。

    之后查看智慧型手机的地图，前往目的地。

    「好，到了。」

    我去的地方是跟我们住宿处不同间的旅馆。

    就和我们西木茑高中一样，这里也是某间确定打进甲子园的高中棒球队作为宿舍的地方。而我来见的人物，当然就是属于这间学校棒球队的人。

    「也只能等了啊……」

    我查看四周，没看见我要找的人。因此我在大厅的沙发坐下，让自己深呼吸。我做好了觉悟才来，但仍然会紧张。

    我是来找人，所以本来打算乖乖去问柜台，但突然有别间学校的学生跑来问，柜台人员未必会告知，最坏的情形也可能被赶出去。

    所以，我只能等。即使等到的不是本人……好！出来了！

    「不好意思，可以打扰一下吗！」

    「嗯？」

    有个体格不错，理著小平头的高中男生从电梯来到旅馆大厅，我就对他说话。当然我是第一次见到这个人，但我知道他是谁。

    这个人就是投宿这间旅馆的人……

    「你是桑佛高中棒球队的人吧？背号六号，守三垒……」

    「是没错，你是……啊啊，是西木茑高中的大贺太阳同学啊？欢迎你来。」

    「……咦？你该不会知道我……」

    「我当然知道，因为你在各方面都是需要小心的人物。」

    「是、是吗……」

    我也变有名啦。真没想到霸主桑佛高中的棒球队员会知道我的名字和长相。

    在各方面都需要小心……意思应该就是说不只在棒球方面吧。

    「你是来见他的吧？你等一下，我马上去叫他来。」

    「谢谢你。」

    我一鞠躬，桑佛高中的棒球队员就连连摇手，又搭上才刚走出的电梯去帮我叫我要找的人来。

    照这样看来，对方多半早已料到我会来吧。

    虽然有点不甘心，但这样正好。因为我就可以省掉一五一十解释事情原委的工夫。

    既然如此，我就听他的吩咐，乖乖等吧。

    ──十分钟后。

    「呀喝！大贺同学！啊，你坐著就好啦～～而且我也要坐下……嘿咻！」

    我坐在沙发上等，结果我要找的人物…………桑佛高中的四号就出现了。

    他不改一副寻人开心的胡闹态度，而这会让我有点不爽大概是因为我已经没有心情胡闹了吧。

    这个人肯定知道Anemone现在人在哪，隐瞒了什么秘密。

    所以，本来我是很想立刻来找他问话，但我等了这段时间是有理由的。前不久为了决定对战组合，进行抽签时，我们西木茑高中的第一轮比赛是排在后半的日程，桑佛高中却是排在前半。也就是说，他们在抽签结束后立刻就有比赛要打。

    我实在不能在比赛前的重要时期因为私情，给对方添麻烦。

    所以我才会一直等到桑佛高中的第一轮比赛打完的现在。

    「谢谢你特地下来，还有……恭喜你们第一轮获胜。我真的吓了一跳，没想到你竟然在所有打席都打出安打。」

    「喔，谢啦谢啦！……不过我个人是觉得差强人意啦～～因为我至少还想多打一支全垒打啊。」

    竟然对那样的成绩不满意，到底有没有这么夸张……五打数五安打七打点，还包含一支全垒打耶。

    被压倒性的实力打垮的对手学校球员那绝望的表情，彷佛在暗示我们的未来。你知不知道那有多让人害怕啊？

    「话说回来，你竟然特地等到我们第一轮比赛打完，真是一板一眼耶～～哥哥我好佩服啊！你们的下一轮比赛也要加油喔！」

    「是，我会的。」

    桑佛高中四号的态度显得老神在在。之前见到时那充满悲怆感的眼神已经销声匿迹，像是充满了希望……是因为打赢了第一轮比赛吗？

    不，应该不是只有这个原因。多半……和Anemone有关吧。

    「那我可以马上进入正题吗？」

    「喔喔！投正中直球耶！不愧是今年的No. 2投手候补！」

    是No. 1好不好？我很想说我的实力比你们投手强，不过这件事以后再说。现在该做的是照刚刚所说，赶快进入正题。

    我确信这个人跟Anemone有关。

    不是因为之前在河堤练习完的回家路上他突然出现，而且要我「最好别再跟Anemone扯上关系」。是有个更单纯、更理所当然的理由。

    我第一次见到Anemone时，听到她的本名那一瞬间，我产生了一种疑问。

    而在Anemone来担任临时经理时，尽管她本人说没关系，我仍坚持不让她说出本名──不让她说出牡丹一华这个名字的理由，就是这个问题的答案。

    ──说得好像很严重，其实桑佛高中的四号根本已经说出答案了啊。

    至于答案是什么……

    「为什么你和Anemone会待在西木茑？……牡丹大地同学。」

    他就是她的「哥哥」。这个人，是Anemone的哥哥。

    「就算只是邻县，待在那种地方实在说不过去吧？」

    「不好意思，我不知道她出现在那里的理由……可是，我待在那里的理由很简单。我是去查看她的情形。」

    「在即将面临甲子园比赛的重大时期？」

    「就是啊～～哎，队员也都知道事情原委啦，我是特例！不过话先说清楚，我当然没有荒废练习喔，都有一个人好好进行自主训练！」

    知道事情原委……是吧。也就是说，我可以当成不只大地同学，桑佛高中棒球队的其他队员也都知道Anemone的秘密了。

    也是啦，我想也是这样。

    不然应该不会冒出「在各方面都要小心」这句话。

    「哎呀～～上次真的吓了我一跳！因为一华突然大哭著打电话给我！」

    看来Anemone在那场烟火跑掉后联络了大地同学。

    「是从一华的手机打来的，我想说这下肯定错不了！高兴地接了电话。」

    大地同学，你在说什么？……而且，这不对吧？

    Anemone已经忘了自己手机的解锁密码。

    所以她没办法用手机打电话。而且什么叫错不了……

    「我们全家人一起盛大欢迎一华回家……只是她马上又想睡了。不过，她曾经回来过，这是千真万确的。就快了……一华就快要完全回来了。我有这样的确信。」

    单纯来想，像是在说她从庙会回家后立刻就睡著了，但并不是这样。

    如果只是这样，不可能会用到「完全回来」这样的说法。

    「这是什么意思？」

    「不要用那么可怕的眼神瞪我嘛～～毕竟我原本不打算告诉你这么多耶。要是你知道了不该知道的事情，反而精神上受到扰乱，我也会觉得为难。」

    「用不著担心我。因为不管处在什么样的状况下，我都会做出最好的发挥。」

    「好靠得住啊……可是，真的是这样吗？你再继续听下去，说不定等著你的会是你从来不曾尝过的最可怕的绝望喔。」

    「最可怕的绝望？」

    「……顺便告诉你，我自己就承受不了。本来还以为早就透过比赛习惯了，看来我还差得远啊。被夹在幸福感与罪恶感之间的这种感觉，实在相当难受。」

    「…………！」

    他一反先前装蒜的口气，声调极为正经。

    ……被夹在幸福感与罪恶感之间吗？的确，打赢比赛的时候会有这样的情绪。

    己方赢得比赛的幸福感和打垮对手的罪恶感会同时产生。

    可是，既然处在必须分出胜败的世界，这也无可奈何吧。

    我们打棒球应该都对这点有所觉悟。

    「……呵！也是啦，你摆这种表情是对的。」

    大地同学彷佛看穿了我的想法，露出静静的笑。

    「大贺同学，你大概不知道吧。你不知道当全世界你最重视的人明明模样和声音都没变，却变得像是另一个人时的那种绝望感。明明抢走了我最重视的人的一席之地，却还一脸什么都不懂的天真表情要我们爱她耶……真的是饶了我吧。」

    大地同学说的这番话，我完全听不懂。可是，他用力握紧拳头，从嘴里挤出的声音充满了悲伤，这些都在在告诉我他不是在开玩笑。

    「所以，我才会对你提出忠告，叫你『别再跟那个女生扯上关系』……只是，我这个判断大错特错，现在我非常感谢你就是了。」

    「感谢我？呃，我又没……」

    「你做了很多。我们不管多努力都办不到的事情，你却在那么短的期间内就帮我们做到了，我们感激不尽。多亏你……不，是多亏你们西木茑高中棒球队，一华才会回来。只是这下就得换她消失了。」

    多亏我们才会回来？换她消失？这到底是怎么回事？

    「哎呀，这可失言了。」

    一个耸肩的动作都让我不耐烦。

    「对不起喔，大贺同学，把你牵扯进这种麻烦事。」

    「与其道歉……不如跟我解释清楚。」

    从刚刚你就只顾著自己说话嘛。像你这样擅自找上门来，硬要我接受，你以为我就会乖乖听话吗……别开玩笑了。

    「不行。我已经给你添了难保不会影响你比赛表现的大麻烦，既然知道再下去也没有你要的东西，我就不能让你更深入……所以，希望你以后忘了她。就当她是海市蜃楼之类的东西，是一种只会在夏天出现一阵子的幻影。」

    这是什么话啦？那我们和Anemone的回忆也全都会变成幻影吗？

    这种事情，我怎么可能答应……

    「过去这些日子，谢谢你们了。可是，接下来轮到我们了。之后只要我们在甲子园拿到冠军，一华肯定会回来。所以，我们只剩下把这件事做好。」

    「……我听不懂。请你……好好说清楚……」

    「不管你怎么说，我是不会告诉你更多的。所以，我们就谈到这里。」

    「请等一下！我们还没──！」

    「在这里闹事，对你我都不妙吧？」

    「……唔！」

    他说得没错。我有胆就在这里跟大地同学闹出暴力纠纷试试看。

    这将不再只是个人之间的问题。最坏的情形，双方都会受到甲子园禁赛处分。

    「那么，再见了。在碰上我们之前可别打输啊，我要在比赛中彻底打垮你们西木茑高中。因为我认为这就是最能让我们竭尽所能表达感谢的方式。」

    为什么大地同学说得一副事情全都结束，已经走向圆满结局的口气？明明什么都还没搞懂，也什么都没解决啊……

    我在旅馆的沙发上发呆似的待了十五分钟左右，大地同学没有要回来的迹象。只看到不时有看似桑佛高中棒球队的人经过，对我投来狐疑的视线。

    我在搞什么啊？想设法问出Anemone的事，到头来什么都问不出来，只搞得自己被这堵比想像中更厚的第一面墙弄得斗志全失。

    这下可必须怀抱这种模糊的烦恼，继续往前进了。

    「……嗯？」

    一股震动从我的大腿传来。是放在口袋的智慧型手机。啊啊……时间已经满晚了，大概是棒球队的人打来的吧？

    ……呃，公用电话？这年头还有人在用这种东西啊？

    「……喂？」

    『我觉得这种沮丧的声音跟王子不搭。』

    「────！」

    差点以为心脏都要跳出来了。

    错不了……刚刚的声音是……

    「你、你是……Anemone吗！」

    『叮咚～～答对了……对不起喔，给你添了这么多麻烦……』

    「没……没关系！这种事情不重要！」

    光是听到她说话就够了！能够好好说话，真是太好了！

    可是，为什么会在这个时间点打来？总觉得时间挑得好准啊……

    『哥哥跟我说：「大贺同学非常担心你。」本来我是打算再也不跟太阳同学说话了……结果还是不行，我整个人坐立难安。』

    这就表示，大地同学帮我转达给Anemone了？

    他为什么……啊，是这么回事啊？

    他的确说过，说：「『我』是不会告诉你。」

    意思也就是要我找Anemone问吗？

    「…………非常谢谢你。」

    我朝著没有人的电梯一鞠躬。

    「呃～～……Anemone，你现在人在哪？该不会已经来到这边了？」

    『嗯，其实我已经跑来甲子园了。』

    「真的吗！那我们马上会合吧！你可以来我们旅馆吗？你消失以后蒲公英也好寂寞！还有像是芝、穴江、屈木学长还有靠谘Сひ捕己玫Ｐ哪恪…」

    『可、可是，最担心的人是？』

    这女的……让人这么操心，竟然还给我来平常那套，简直胡闹。

    不对，不是这样啊。仔细一听，就发现她的嗓音发颤。她是卯足全力在虚张声势……

    「…………想也知道是我吧。」

    『嘻嘻，毕竟你是王子嘛。』

    太好了。真的是平常的Anemone……

    既然这样，我也得像平常那样才行。

    「也是啦。那么，王子想去见公主，该怎么做才好呢？」

    『这个嘛，那……』

    之后Anemone把自己住宿的旅馆告诉我。

    我们选来碰头的地方是离这间旅馆有点距离的公园。

    我一个人前往这个地方。

    满怀著终于能见到Anemone的兴奋以及按捺在心中的不安……

    &#9728;

    「你很慢耶。」

    「……我可是全速赶来了。」

    下午五点半，我一来到Anemone指定的公园，就看到坐在秋千上的她。

    我心想她应该会穿便服来……结果穿的是我借她的那套松垮垮的体育服。

    「要和很多天没见的王子见面，还是穿回忆的礼服最好呢。」

    「……就是啊。」

    换作从前，我大概不会把这句话当一回事，只会回她：「你说这什么傻话？」

    但看到Anemone悲伤的表情，我就是说不出口。

    「都说了『再见』，可是我们又见面了。」

    她在我们看那场烟火时说的果然是这句话啊……

    「你从一开始就打算把那一天当作最后一天见我？」

    「…………嗯。」

    Anemone一副带著些许过意不去的模样微微点头。

    「为什么是『再见』？我们连带你来甲子园的准备都做好了，以后也打算让你担任经理，和我们一起努力。而且就算甲子园结束，距离也不是远得没办法再见面──」

    「是因为兔子已经跑起来了。」

    「咦？」

    Anemone露出达观的笑容。

    从她的态度可以清楚看出她从一开始就料到我会问这个问题，才做出这样的发言。

    「…………」

    除了我们以外没有人在的这座公园里，一阵静静的风在耳边吹过。

    那是Anemone深呼吸的声音。

    「太阳同学，我看起来像几岁？」

    「十六或十七岁。」

    「噗噗～～答错了。正确答案是…………四个月又多一点。」

    「这婴儿长得还真大。」

    「呀呀～～……开玩笑的。」

    「……然后呢？」

    她在胡闹，却又不是胡闹……Anemone她说的是真心话。

    「……当『我』第一次醒来，最先看到的是医院纯白的天花板。然后是流著眼泪，拚命看著我的爸爸妈妈和哥哥。」

    Anemone隔了短暂的沉默后开始述说。医院……？所以Anemone曾经患了什么病吗？还是说……

    「四个月前，西木r高中附近发生了一起案件。说是案件，其实是意外就是了。计程车司机开车开到打瞌睡，闯了红灯，撞伤了正在过行人穿越道的三个人……其中一个只受了轻伤，但剩下两个人性命垂危，意识不清。」

    原来是这样……可是听她这么一说，我就觉得有过这回事。

    春假……我前往学校参加社团活动的途中，就看到有个地方的道路栅栏严重凹陷，拉起了黄色封锁线，还有好几个警察。恐怕就是那场车祸。

    「该不会，受害者当中……」

    「嗯。性命垂危的女生，就是牡丹一华。」

    我想也是……照刚刚的脉络，她不可能是幸运只受轻伤的那个。

    所以Anemone借我的护身符……才会是交通安全啊……

    「现在你也看到了，伤都好了，『我』还活蹦乱跳……可是，『一华』就不是这样了，她失去了非常非常重要的东西。」

    我？一华？Anemone的说法很不对劲。

    口气像是把别人的故事加进自己的故事里。

    「你说重要的东西是什么──」

    「记忆。」

    「…………！」

    「包括家人、朋友，还有很多重要的东西，一华全失去了，像是完全变成另一个人……不对，她就是完全变成了另一个人。」

    竟然是这样？也就是说，Anemone这个女生的真面目就是……

    「感觉上我能够理解，我能够理解我和一华是不同人。我只是一华因为车祸陷入昏睡时，作为替代品暂时诞生的人格……这就是我。嘻、嘻嘻……」

    别这样……不要一副要哭的眼神，却挤出平常那种慧黠的表情……

    这会搞得我也想哭啊。

    「所、所以……喽，既然真正的主人醒了，这个身体……我就得好好交还。因为这是我不该拥有的……」

    所以Anemone才会讨厌别人叫她的本名。

    因为姓氏与名字对Anemone来说都只是暂时的……

    「起初，爸爸妈妈和哥哥都想帮忙『找回』我的记忆。做一华爱吃的菜，带我去以前全家人一起去过的游乐园，还放哥哥参加棒球比赛的影片给我看。可是啊，不管他们怎么做，我的记忆都没有恢复。当然会这样，因为我是个才诞生四个月的人格，根本没有记忆可以找回来。」

    大地同学先前之所以会说「我们要在甲子园拿到冠军，让Anemone消失」，理由就是这个啊。

    他想让多半就沉睡在Anemone心中的牡丹一华看到他在棒球比赛中活跃的模样，藉此唤醒她……他就是不顾一切赌在这没有把握的可能性上。

    「过了一阵子，大家都知道我和一华不是同一个人之后，情形就渐渐改变了。爸爸妈妈开始忙工作，哥哥专心参加社团，都变得晚回家了。等我回到家，桌上放著妈妈做的菜，用保鲜膜包好，我就一个人吃这些饭菜。因为做好之后过了很久，全都冷掉了……真的都冷掉了……一点也不好吃……」

    「…………」

    「我知道他们三个已经很拚命了，即使知道我不是一华，也试著勉为其难地尽力爱我。可是只要看到我就怎么也会想起一华，所以他们离我愈来愈远。啊，他们不是把我当空气喔，只要我找他们说话，他们都会很正常地笑著跟我说话……可是啊，他们的笑容…………只是表面的。」

    Anemone经常做出异想天开的行动并不是因为她傻，反而是有著丰富的感受性。正因为这样，她才会不由自主地察觉，察觉三个家人的爱是假的……

    「然后啊，我想说不能给他们添太多麻烦，我就自己做饭菜。结果被妈妈叮咛『太危险了，你不可以用厨房』……她说话的声调很温和，可是眼神……就是在说『你不准碰』……一华的家里有太多我不可以用的东西，让我好伤脑筋……」

    所以Anemone才会每次跟我们一起参加练习都带便利商店的御饭团来啊……就算想自己做菜，家人也不肯让她做，又不想吃家人准备的那些完全冷掉的饭菜，才会去买便利商店的便当。「充满真心的美乃滋海底鸡口味」……Anemone就是被逼到这个地步，让她把便利商店的御饭团说成这样。

    「在、在学校也是，大家都离我愈来愈远……一华她好像人缘很好，起初有好多人都试著帮我恢复记忆。可是，当他们知道办不到后就渐渐远离我了。如果从一开始就只有自己一个人，就不会觉得寂寞，可是从有很多人的地方变成只剩自己一个……好寂寞耶……」

    这种心情，我也多少能够体会。我国小得知一群我以为很要好的人其实在排挤我时，那种绝望真的非比寻常。

    和一无所有相比，失去拥有的事物时难受多了。

    Anemone之所以会连各种怪东西都爱收集，大概就是这个原因。

    即使是一些对我们而言用不著的东西，对没有半点回忆的Anemone来说却像是宝物一样，她便拚命收集这些宝物。

    「可是，我不喜欢维持现状，所以我鼓起勇气说出口。我说：『我不是牡丹一华，可是，我就是牡丹一华。我想和你们当一家人，想待在大家身边……我希望大家爱我……』结果啊……结果啊……」

    Anemone在发抖。她非得说到这个地步不可吗？

    她崩溃到这种地步吗？

    「我被妈妈打了。」

    这个时候，我脑海中浮现的就是来这里之前，大地同学说过的一番话。

    『大贺同学，你大概不知道吧。你不知道当全世界你最重视的人明明模样和声音都没变，却变得像是另一个人时的那种绝望感。明明抢走了我最重视的人的一席之地，却还一脸什么都不懂的天真表情要我们爱她耶……真的是饶了我吧。』

    相信Anemone……不，应该说牡丹一华的家人并不是坏人。

    只要看看以前在电视上看到的大地同学就很清楚。

    虽然他有点爱捉弄人，却是个和善、开朗又善良的人。

    可是，他们承受不了……承受不了失去牡丹一华的悲伤……

    「如果要排斥，我宁可他们彻底排斥我。可是我的身体是一华，所以他们大概也不能完全排斥我吧。大家『表面上』都接受我。」

    不是从一开始就一无所有，也不是完全遭到排斥，而是假装接受她，给她表象的希望。即使明知只是表象，除了死命抓住也没有人为她准备别的选择。而死命抓住的结果就是一切都被夺走……这样的情形一再发生。

    原来Anemone一直处在这样的地狱当中……

    「我已经竭尽所能努力让大家接受我了喔。为了不给大家添麻烦，我早上都会乖乖起床做好准备，不弄脏房间，也很用功念书……可是，不行。不管我做什么，都没办法让爸爸、妈妈、哥哥，还有学校里的人接受我。一华似乎非常正经，大家都说她和我完全不一样……我的身边就只有表面的笑容不断增加。」

    「所以你才会说想变成你……」

    「……嗯。我的目的从一开始就是把这身体还给一华，自己消失。我之所以想看太阳同学……不，是想看棒球队练习，是因为一华非常喜欢棒球。她的房间里满满都是棒球相关的东西，在学校也当棒球队的经理，所以我想只要和棒球扯上关系，一华自然会清醒。」

    Anemone的话逐一解开了我累积至今的疑问。

    以前我问「你还真喜欢棒球啊」的时候，她回答「大概」的理由。还有她的建议会那么精准，以及被教过一次的事马上就会记住，并且正确无比地达成的实力。

    那也许是因为她体感上能够理解牡丹一华培养至今的经验。

    「这个计画非常成功。多亏太阳同学还有大家，一华顺利地醒了过来。虽然我没办法解释理由，但这点我也立刻明白了。明白那一天一华会醒来。也就是说，明白我消失的时候来临了。」

    所以Anemone才会在庙会那一天对我说「再见」吗？

    因为她早就知道自己会消失，才会对我说出最后的讯息……

    「可是啊，发生了意料之外的事。」

    意料之外？这话怎么说？

    「我本来以为只要一华醒了，事情就结束了……可是，我错了。一华还没完全醒来，变成我跟一华会轮流出现。我真的吓了一跳。因为等我醒来，人已经不在看烟火的河堤，而是待在家里。」

    这应该就表示Anemone和牡丹一华的记忆并不是共通的。

    Anemone的时间只属于Anemone，牡丹一华的时间只属于牡丹一华。

    正因如此，看烟火那一天她才会那么惊慌。

    当时在场的不是牡丹一华（Anemone），是牡丹一华。

    「结果，爸爸妈妈和哥哥就……呜、呜呜呜……」

    Anemone再也忍不住，眼泪从双眼不停溢出。

    她用力握住体育服，全身发抖。

    「他、他们说了。他们说：『求求你！再一次变回原来的一华！』……他们说得好拚命，真的很宝贝一华，希望我变回她。可是，如果要说这句话是什么意思，就是我……终究没有人要啊……」

    这句话对Anemone来说一定再残酷不过了。「希望你变回她」……字面上的意思并不难听，可是这等于间接在说一句话。

    等于在对她说……拜托你消失。

    「我早就知道。我早就知道的，可是……真的知道……还是好伤心……」

    眼泪一旦夺眶而出就再也停不住，水滴声回荡在公园中。

    这不是可以放给一个小女生自己承担的问题吧……

    「不管是爸爸、妈妈，还是哥哥，我都好想要他们爱我……我好想待在他们身边，可是他们离我好远……」

    Anemone，所以你才会帮大家取没有别人会叫的绰号来称呼他们？

    为的是尽可能让大家记住你……爱你。

    「可、可是啊……这也……就快了……一华的时间愈来愈多，之后只要等我完全消失就万事OK了。一华很快就会回来，变回对的样子。到时候一切都会恢复原状，之后等著大家的就是大家都幸福的圆满结局。嘻、嘻嘻……」

    「哪有……可能啦！」

    我终于再也忍不住，抱紧了Anemone。

    消失不可能是好事。Anemone消失……我怎么可能允许！

    「你明明就没包含在里面吧，Anemone！我也……我们也没包含在里面吧！这是哪门子的圆满结局！开什么玩笑！你真的想消失吗？这全部……全部你都想失去吗！」

    「…………呜、呜呜呜……」

    Anemone发出呜咽声摇头。

    她就这么把手绕到我背上，强而有力地回抱我。希望我不要排斥她，希望我爱她，感觉她的拥抱充满了这样的心情。

    「我想维持现在这样啊……我想和太阳同学，想和大家在一起……我终于……终于找到自己的一席之地，我不希望被拿走啊……」

    之前我听Anemone说过「龟兔赛跑」的故事。

    说睡著的兔子一醒来就会用非常惊人的速度奔跑，抵达终点。

    所以这也意味著Anemone这个人格会……开什么玩笑……没有这样的啦……

    「……呜呜。谢谢你，能好好把真相告诉你，让我舒坦了一点点。」

    我就这么默默抱紧Anemone好一会儿，但终究不能一直这样。Anemone离开我的怀里，用力擦拭肿起的眼睛。

    「啊哈哈，出了好多丑喔。」

    「跟我过去的丑态比起来，根本算客气了。」

    「的确。」

    「你好歹否定一下。」

    「「…………」」

    我们之间窜过一种莫名的沉默。

    仔细回想，就觉得我们做过的事情不是难为情这几个字就能带过。

    「……对不起啊，Anemone。」

    我在沉默当中挤出的话是对她谢罪。

    要不是我……要不是我们找来Anemone当经理，事情也许就不会弄成这样了。如果大地同学说的话是真的，那么唤醒牡丹一华的……就是我们西木茑高中棒球队。就是因为Anemone和棒球扯上了关系……

    如果不让Anemone扯上关系，她说不定到现在仍然正常……

    「才不是这样呢。」

    Anemone用力抓紧我的衣角。

    「我啊，想要的就是『现在这样』，想维持曾经跟大家一起过的那样的日子。为了迎战甲子园，和蒲公英学姊一起努力，也陪穴居胡闹，听芝喵大聊妹妹，偶尔被棕熊学长骂，听饼乾学长充满活力地大笑，拚命为太阳同学加油……啊，可是，只有跟太阳同学，我大概不太希望单纯维持现状吧。嘻嘻。」

    Anemone的笑容掺杂了看破与达观。这已经述说了一切。

    Anemone就快要消失了。她几乎不剩什么时间了……

    「所以，不要想说如果你什么都不做就好了。多亏大家，我才能度过这段真的很开心的日子，本来一片漆黑的世界变得好明亮。虽然时间很短，我却能度过一段美妙得不输给任何人的时间。这一切，全都是太阳同学帮我开的头。你就和你的名字一样，对我来说是王子，是太阳……真的很谢谢你。」

    Anemone的额头用力碰上我的胸口。

    别这样。我不想听这种道谢的话……

    「……我会让你看到我们在甲子园夺冠，你等著看吧。所以，这个护身符……到时候我再还你。」

    我从口袋里拿出护身符给她看，这么告诉她。

    我能做的就只有死命抓住希望。

    只能期望在我达成承诺之前能留住Anemone的人格。

    「……嗯。加油喔。」

    Anemone说话的声音很无力，证明她连虚张声势的余力都没有了。

    极限已经迫在眉睫。连她还能不能撑到甲子园结束都……

    「对、对了！Anemone，明天你有空吗？我们啊，后天才有比赛，明天会去借附近的球场做最终调整练习！所以，没有经理我们可就伤脑筋了！你也──」

    Anemone的食指碰上我的嘴唇。

    「今天……就是最后了。」

    不要用那么悲伤的笑容看著我啦……

    「太阳同学，我最后一次参加练习的那一天，你曾经说过『我这个人对无可奈何的事就会看得很开』对吧？我就快要消失了。这件事已经确定，绝对无法推翻……这是无可奈何的事，所以……我希望你看开。」

    别开玩笑了……我哪可能看开啦！

    我想这么呼喊，却发不出声音。

    「虽然和上次庙会的时候一样，但我再好好跟你说一次喔。」

    Anemone对一切都看开了，说话声音前所未有地平淡。

    这述说了一切。Anemone已经没有打算再和我……和我们见面。

    为了不再给我们添麻烦，她打算独自一人消失……

    「太阳同学……」

    她说话的同时往后退开一步，就这么慢慢拉开距离，然后……

    「再见了。」

    Anemone只说了这句话就离开公园……

    &#9728;

    我被Anemone宣告别离，承受著压倒性的虚无感折磨，独自回到了旅馆。

    坦白说，我甚至不知道自己有没有好好走路。全身笼罩著一股莫名的虚浮感，景色也变得模糊。而把这样茫然自失的我拉回现实的……

    「呜哇～～～～～～！我不要！我不要这样～～！咿！咿！」

    是蒲公英哭喊的声音……

    呃……这到底是什么状况？

    我回到旅馆里棒球队队员聚集的房间一看，看到的是大哭的蒲公英，以及安抚她的其他队员。

    「蒲公英，别哭了啦。你也知道，她一定是有什么苦衷啦，不然哪可能这样。」

    「我、我才不管什么苦衷！我……我就是不要！我才不要她道什么歉！只要她跟我们一起就够了！呜哇～～～～！」

    穴江鼓励蒲公英，但毫无效果。

    「唔。这可伤脑筋啦……我是很想想点办法……」

    「没办法吧。还是让她哭个够吧。」

    屈木学长不知所措，靠谘Сぴ蛳缘煤芾渚病

    只是仔细一看就会发现靠谘Сさ氖指≡甑囟著，看得出他多少也有点动摇。

    「啊！小桑！你总算回来啦！我们都在等你！」

    「……等我？」

    芝一看到我，立刻跑了过来。说等我是怎么回事？

    「其、其实就在刚刚，我们收到了联络…………是Anemone打来的电话。」

    「咦？」

    「你还记得吧，之前我们不是把联络方式写在纸上交给她吗？我想她大概就是照纸上写的号码打电话吧，总之我、穴江、屈木学长、靠谘Сぃ还有…………蒲公英，都接到了电话。」

    你说……Anemone打了电话来？

    难不成是Anemone跟我见面之前或之后联络了大家？

    「Anemone突然对我说『对不起，给你添麻烦了。甲子园的比赛请加油』……她对其他人好像也说了差不多的话。」

    Anemone果然已经不打算再跟我们见面了……

    所以才会鼓起最后一点力气，跟大家说最后几句话吧……

    「然后电话就挂断了，只有蒲公英继续缠著拜托她：『Anemone学妹！我想见你！明天的练习请你来参加！』结果Anemone就说：『请你忘了我吧。』然后她就一直哭……」

    「咿！咿！我、我怎么可能忘记嘛！Anemone是我最宝贝最宝贝的学妹，是我非常喜欢的人！我想再见到她！」

    就是说啊，我很清楚蒲公英非常喜欢Anemone。

    可是，没办法……我们再也见不到Anemone了……

    「伤脑筋。真没想到事情会变成这样……」

    「就、就是啊！这可麻烦啦！」

    我隔了短暂的停顿，然后以「小桑」的态度这么说。

    就算把真相告诉大家也无济于事。Anemone就要消失了。

    与其把这么令人悲伤的事情告诉大家，还不如当作她就这么离开了。

    因为这样就能让他们留下也许将来还见得到面的希望，哪怕这希望是虚假的……

    「……小桑，你知道些什么吧？」

    真不愧是我的搭档，还挺敏锐的嘛……可是，我不打算说啊。

    「不，我什么都不知道！哈哈！不过算了啦，这也没办法吧！」

    「……不要……说谎！」

    「……唔！」

    可是，这谎言对芝不管用。芝情绪激昂，一把揪住我的胸口，强而有力地大喊：

    「我之前也说过吧！叫你不要什么事都一个人扛！小桑怎么可能对Anemone的情形什么都不知道！可是你隐瞒不说，就表示这个问题就是这么重大吧！就是这么棘手吧！不管问题多棘手都没关系！可是啊，千万不要一个人闷在心里！我们不是同一队的吗！你的问题，就是整个球队的问题！」

    「……唔、芝。」

    「小桑的确很厉害！你是我们队上的王牌，是我最崇拜的球员……可是，就算这样，你也不用什么事都自己一个人处理！棒球是团队运动！你一个人赢得了比赛吗？想也知道不可能吧！所以，说出来！把你闷在心里的事全都给我吐出来！我都说到这样了，你要是再不说，我就赏你一……唔哇！」

    「嗯！我们都懂芝的想法了，但是不可以动手啊！」

    芝刚对我举起拳头，屈木学长就从背后牢牢架住他。

    「我们先冷静下来吧。投捕搭档在比赛前打架，未免太离谱了。」

    接著靠谘Сひ灿械闵笛郏拦在我和芝之间。

    ……嗯，好险。毕竟要是搞出暴力事件，在各方面都会很不妙。

    「也是啦，芝做的事是不值得夸奖，但说的话倒是很有道理吧。小桑，你应该知道内情吧？坦白说，从庙会隔天你就怪得有够明显，只是我和屈木谈过，决定尊重当事人的意思，只是这也只能到此为止……赶快说出来。」

    唔！原来是这样……不过学长说得没错，一般都会发现吧……

    「就是这么回事，小桑！我以队长身分命令你！把情形告诉我们！」

    两位学长都毫不留情啊。所谓不容分说，就是这样的情形吧。

    「大、大贺学长对Anemone学妹的事知道些什么吗！是的话，请告诉我们！我也想知道！唔哼～～！」

    「呃，那个啊……」

    「小桑～～芝都做到这地步了，你好歹也老实一点吧～～？而且我也好担心Anemone，担心得坐不住啊～～」

    「穴江……」

    我只想静静沉淀，却给我把事情闹大……

    不，大家也很拚命。他们真的很担心Anemone，才会不择手段也要从我口中问出来。对这样一群家伙，不好好说明情形……实在说不过去……

    而且，芝说得没错。这个问题大得不是我一个人扛得起的。

    既然这样，我就乖乖依靠这群伙伴吧。棒球是团队运动。

    因为这是一种只靠自己一个根本没搞头的运动啊……

    &#9728;

    「──就是这么回事。对不起，之前我都瞒著大家……」

    然后我把所有的情形说给大家听。

    Anemone的本名叫牡丹一华，是桑佛高中球员牡丹大地的妹妹。以前在西木茑高中附近发生的一起车祸，受害者就是牡丹一华。这场车祸造成Anemone这个少女诞生，一旦记忆恢复，Anemone这个人格也会消失，让牡丹一华出现。然后，今天我见到Anemone，听她说了这些……这一切，我都说了。

    「原、原来如此……一时间难以置信，但如果是这样就说得通了啊……」

    陷入沉默的旅馆房间里，最先说出这句话的是队长屈木学长。

    他双手抱胸，深深叹气。

    「……所以Anemone才要蒲公英忘了她啊？因为即使有机会再见到，到时候她也许已经成了另一个人……」

    「是。我想大概就是靠谘Сに档哪茄。」

    「什～～么嘛！我还以为Anemone学妹讨厌我，害我吓了一跳！可是知道没有被讨厌，我就放心了！真是的！Anemone学妹好俏皮喔～～！唔哼哼哼！」

    不知道蒲公英是没搞清楚事情的严重性，还是得知并非被Anemone讨厌就放心了，露出开朗的笑容。

    这想法非常失礼，但我就是觉得这种时候傻子好强大啊……

    「没有什么手段吗？让Anemone不用消失的方法……」

    「不知道。毕竟以前从来没有这样的经验……」

    「……这样啊？是啦，说得也是……」

    靠谘Сげ换挪幻Γ静静点头。

    屈木学长也好，靠谘Сひ舶眨看他们即使听到这种情形都仍一派镇定，就觉得：「啊啊，他们当三年级生真不是当假的。」到了明年，我能变得像他们这样吗？

    「我说小桑，所以Anemone大概还剩多少时间啊？」

    「芝，我也不知道。只是，她说『今天就是最后一次』，所以，已经……」

    「……这样啊。」

    「那Anemone会就这样消失吗？她当棒球队的经理，和我们一起努力过的记忆，全都会不见吗？」

    「啊……嗯。毕竟Anemone和牡丹一华的记忆似乎不是共通的。」

    「……真的假的？」

    穴江哑口无言。碰上这种天外飞来一笔的问题，想也知道脑子会一团乱。

    像我也完全不知道该怎么办才好。

    「「「「「…………」」」」」

    沉默笼罩整个房间。

    如果可以，我的确想再见Anemone一面……但这已经不可能了。

    Anemone自身不希望如此固然也是原因之一，但先前大地同学透过旅馆联络我们：「现在一华处在非常不稳定的状态，所以今后希望你们不要再跟她来往。」

    坦白说，我并不是毫无疙瘩，但大地同学决定至少今天这一天破例顺我的意，为我采取了行动。考虑到这一点，就说什么也无法责怪他。

    我很明白……大地同学他也是很拚，为了找回牡丹一华……

    可是，这样的结束方式会不会太过分？照这样下去，她会孤伶伶地一个人消失。

    我不能容许这种情形……

    「请问～～……大家为什么都摆出这么为难的表情？」

    这时房间里响起这样呆愣的声音。说话的人是蒲公英。

    「那还用说？因为照这样下去，Anemone就会消失──」

    「唔哼！唔哼哼哼！穴江学长真傻耶～～！我们明明就有方法让Anemone学妹不要消失啊！」

    「蒲公英，你在说什么……」

    「很简单！只要我们西木茑高中在甲子园拿下冠军就可以了！」

    「「「「「啥！」」」」」

    我们不约而同发出状况外的疑问声。

    「你们想想！我们不是和Anemone学妹约好了吗！说要让她看到我们在甲子园夺冠，变成第一名！也就是说，只要达成这个约定，Anemone学妹就不会消失！」

    呃，我说真的，这女的到底在讲什么？

    「我和她一起当过经理，对她非～～常清楚！Anemone学妹非常喜欢棒球，喜欢我们西木茑高中棒球队！所以，只要我们好好遵守约定，让她留下超～～级美妙的回忆，她就一定不会消失！唔哼哼哼！」

    「我说啊，蒲公英……就算在甲子园夺冠，Anemone大概还是不会回来啊。我们的状况已经完全卡死了吧……」

    大地同学之所以想采取那样的手段，终究是因为一华原本就存在，他才会想透过让她看到他们在甲子园夺冠的情形来刺激她的记忆。

    但对于新诞生的人格Anemone，同样的手段……大概不管用……

    「大贺学长！遇到卡关的时候该怎么办？以前我不是好好教过你吗！你已经忘了吗？」

    「你说……教过我卡关时的方法？」

    「真拿学长没办法耶～～那我就破例再教学长一次！唔哼！」

    蒲公英站起来，很J地挺起胸膛，然后深深吸一口气。

    「很简单，就是想著重要的人来练习！因为精神的坚强也会对身体带来强大的影响！只要盼望能为了这个人赢球，身体自然就会跟上！最后决定胜败的不是身体的强弱，是精神的强弱！重点就是心意啊！心、意！」

    「这……」

    「大贺学长！我好喜欢Anemone学妹！大家也都好喜欢Anemone学妹！所以，她会感受到我们的心意！愿望会实现！绝对，真的绝～～～～对会实现！」

    怎么会这么有自信……明明没有任何根据，她却充满了干劲。

    「如果大家还是觉得不安……」

    蒲公英说著拿出的是一根树枝。

    这……是蒲公英不怕遭天谴，折下带来的成就树树枝。

    传说中这棵树可以帮人实现一个愿望，无论什么样的愿望都可以……

    「来，各位！我们就对它许愿吧！」

    蒲公英带著满脸笑容，把成就树树枝递向我们面前。

    哈哈，真的好猛啊。你知不知道事情的严重性啊？

    不让Anemone消失，就意味著牡丹一华要消失耶。

    之前一直和她一起生活到今天的大地同学，还有她的家人、朋友也都想念她…………可是，这种事我们大概不用管吧。艰涩的事情，就留到事后再说。

    「哈哈哈！蒲公英，好主意！我跟了！我也来许愿！」

    「屈木学长，我也赞成！我就来为Anemone把愿望给他许下去吧！」

    「也好，反正目标是冠军这点没有不同，是顺便啊。好啊，我也来许愿。」

    「我当然也赞成，毕竟还没介绍Anemone跟我妹妹认识。」

    彷佛要挥开这沉重的空气，屈木学长、穴江、靠谘Сぁ⒅ザ家灰辉尥蒲公英的提议。可是，看到他们四个人的表情，我不由得察觉到了。大家都很明白……

    明白即使我们在甲子园拿到冠军，Anemone也会消失。

    即使是这样，我们仍然跟了蒲公英的提议，并不是因为死命抓著那一线希望不放。

    而是因为在甲子园夺冠从一开始就是我们的目标。

    没错吧……不管有没有Anemone这些事情，甲子园冠军都是全国高中球儿的梦想。不把这个当目标，又要拿什么当目标？

    就让我们顺便达成和Anemone的约定吧。

    「嘿嘿！蒲公英，好主意！我当然也跟！」

    所以，我这么说。哪怕她是虚假的人格，我仍然是她的王子。

    在公主面前就是没办法不耍帅。

    偶一为之无妨吧？……偶尔正面抵抗一下所谓的圆满结局。

    「唔哼哼哼！那么，大家，我喊预备就一起许愿喽？准备好了吗？」

    蒲公英把成就树的树枝举向我们的正前方，然后……

    「预～～备…………」

    「「「「「「请不要让Anemone消失！」」」」」」

    我们齐声对成就树的树枝许下了这个愿望。

第八卷 第六章 胜者从缺的决赛

    从我们大家一起对成就树的树枝许愿，大约过了两周。

    「好！大家上！」

    「「「「上！」」」」

    板凳区回荡著屈木学长豪迈的号令声，我们听令走向球场的本垒。

    终于……终于走到这一步了……

    「呀啊～～！好大的声音啊～～！」

    「穴江，不要东张西望。」

    球场内欢声雷动。我们一路走来，已经听过很多次这样的欢呼，但这次会特别陶醉在感慨之中，是因为这一天是个特别的日子──呃，要想这种事还太早了啊。

    因为重头戏才正要开始。

    全国高中棒球锦标赛，决赛。这决赛马上就要在这里──阪神甲子园球场进行。

    至于对战组合，首先是去年夏天及今年春天的霸者桑佛高中。

    再来是…………第一次打进甲子园的西木茑高中──也就是我们。

    今天早上看到的电视新闻还做了叫「西木茑让人连连跌破眼镜！他们是否将势如破竹一路夺冠？」这样的特辑。看来对追求戏剧性的大众传媒而言，第一次打进甲子园的我们比常胜军桑佛高中更符合他们的需求。

    我固然觉得这些媒体之前明明没怎么报导过我们，现在还真会见风转舵，但这同时也是我们终于得以和桑佛高中比肩的一刻，让我们能充分感受到成就感。

    真的……总算……总算打到决赛了。

    没有一场比赛是轻松的，觉得「如果要这么痛苦，不如输掉图个轻松」，差点想逃避。也有过绝望，觉得「不行了，我们会失去一切」。

    即使如此，我们还是在极限边缘，惊险地勉力顶住了。

    每一场胜利让我们尝到的，都是被夹在幸福感与罪恶感之间的感觉。

    我们把许多高中球儿踩在脚下，才会站在这里。

    不存在让所有人都得到幸福的圆满结局……甲子园就是这样一个地方。

    正因如此，这个世界才会如此可贵、美丽……又悲伤。

    等将来自己长大成人，还有办法像这样莽撞地去做一件事吗？

    ──这种事大可等到长大成人之后再去想。

    「哎呀呀……没想到这个世界还真的有神啊。」

    隔著甲子园的本垒板，站在我斜对面的人……牡丹大地说出了这句话。

    也对。我本来就觉得只要一路打赢，迟早会对上他们，但没想到会一路打到决赛才对上啊……

    「终于可以和你们比赛了。坦白说，我从昨天就期待得不得了，几乎都睡不著觉。我会用全力打垮你们，你们可要觉悟了。」

    「你准备好周到喔，竟然已经准备好输球时要说的藉口。」

    「你真敢说啊。那么，我打输的时候，就让我说一句：『输球的原因是睡眠不足～～饶了我们吧～～』」

    明明没打算输，嘴上还真敢讲。

    「顺便问一下，大贺同学，你的状况怎么样？」

    「万全。只有现在，我会卯足全力专注在这场比赛上。」

    「……嗯，跟我一样吧。」

    不是平常那种装傻的开朗笑容，也不是充满绝望的悲伤笑容……就只是一种纯真而专注的笑容。是热爱棒球的……我所崇拜的大地同学的笑容。

    想到马上就能和这样的人比赛，我就满心雀跃。

    之后两队互相一鞠躬，喊出「请多指教！」这声固定的招呼后，我们──西木茑高中棒球队先回到了板凳区。

    「唔哼哼！请大家加油喔！距离冠军只剩下一步了！」

    我们回到板凳区后，经理蒲公英以天真的笑容迎接我们。

    其实本来还有另一个人──就算不是在板凳区，也希望这另一位经理能陪在我们身边。

    我和她在甲子园开打前夕见过一面，之后就谁也没再见过她。

    「好！蒲公英，包在我身上！」

    「我妹妹也来看球了，可不能让她看到我不争气的模样啊。」

    「好～～！看我好好大展身手，抓住受女生欢迎的机会～～！」

    「穴江，你不要得意忘形，赶快走啦。」

    「哈哈哈！大家真靠得住啊！」

    没有一个人……就连蒲公英，都没说出她的名字。

    那一天……大家一起对成就树许愿的那一天，我们就决定了。

    无论有什么样的苦衷，我们都是高中球儿，应该卯足全力打棒球。

    所以在甲子园结束前，就别再提起她的名字。

    要说出她的名字，就等达成约定……在甲子园夺得冠军之后再说。

    一号打者靠谘Сふ驹诖蚧魑恢茫二号打者穴江走向打击准备区。

    「开球！」

    裁判的呼喊高声回荡。

    桑佛高中的投手瞪著站在打击位置的靠谘Сぁ

    第一局上半，我们先攻。

    全国高中棒球锦标赛决赛终于开始了。这成了一场壮烈的投手战。

    首先是我们的攻击，很遗憾，三个人都没什么表现。

    对方投手的确厉害，但最棘手的还是守游击手位置的牡丹大地。

    一号打者靠谘Сご头打出一记犀利的安打，但被大地同学所阻，遗憾地就此出局……他的守备范围大得无与伦比，恐怕比一般球员大了两圈。

    下一棒的穴江以及第三棒的我，很遗憾都只打出高飞球与无力的滚地球，三人出局。

    接下来是一局下半，轮到桑佛高中攻击……

    「等比赛结束，要让我好好还你啊……」

    我用力握住放进口袋的护身符，小声喃喃自语。

    ……三秒钟后，我放开护身符，转而用力握紧球。

    好啦，期待已久的大舞台来啦！就让你们见识见识我的实力！

    第一球，我全力投出以往一直投出的直球。球速超出一号打者的意料，甚至球都进了捕手手套他才挥棒。同时西木茑高中的观众席传来的加油声给了我更多力量。

    我一鼓作气把一号及二号都三振后，三号打者击出一记强劲的滚地球。但彷佛要对刚才的大地同学还以颜色，游击手靠谘Сし缮斫忧颉

    结果这一球由游击手接住后传一垒，三人出局。

    ──二局上半。

    「……唔！」

    「哈哈哈！芝，你这记全力挥棒很棒啊！」

    「对不起……屈木学长。」

    屈木学长豪迈的说话声连板凳区都听得很清楚，芝则对他道歉。

    二局上半，首先由四号捕手芝上场打击，但遗憾地打出中外野高飞球。

    这一球击中的位置不理想，划出很高的物线，但不太往前飞，落入了中外野手的手套之中。一人出局。

    「没什么，不用放在心上！难得第一次在甲子园决赛轮到打击！与其弄得斗志萎靡，不如什么都不想，放胆挥大棒要来得痛快！好了，守备面的功劳都被小桑和靠谇雷吡耍所以攻击就由我来抢吧！」

    他不管处在这么样的状况下，始终都保持不动的自信，真的让人觉得很靠得住……但屈木学长的卖点就是与他的个性如出一辙的豪迈挥棒，所以经常被三振啊。

    对于力量与力量的对决很拿手，但对力量与技术的对决就很弱。屈木学长就是这样一个打者。

    「该死！那个投手到底会投几种变化球啊！」

    芝回到板凳后开口咒骂。桑佛高中的投手类型跟我不同，是运用变化多端的变化球，不靠三振，而是会让打者打到球的对手。

    其中最棘手的就是滑球。对我这个右打者而言，球会往远离球棒的方向偏，对左打者芝而言，则会往内角直逼而来，是一种非常难缠的变化球。

    「芝，不要不耐烦。生气也解决不了任何问题吧……不用担心，就算你打不到，屈木也会打到的。」

    靠谘Сに档酶裢獬渎自信，但我看更没指望吧？

    「呃，屈木学长不太适合对付那个投手吧？」

    芝似乎也知道这点，显得不太好开口，但仍老实地说出来。

    坦白说，我也愈想愈有一种预感，屈木学长会被变化球戏弄而出局。

    「嗯？你说这什么……噢，对喔。你说了我才想到，都没跟你们说过屈木的秘密啊。」

    「屈木学长的……秘密？」

    「他当上队长时改了打击方式。因为他觉得只要身为队长的他总是全力挥棒，其他队员大概也不用顾虑太多，不怕三振，勇敢挥棒。你们回想看看，你们一年级时的屈木……」

    靠谘Сに档秸饫铮球场上传来球棒击中球的轻快声响。

    不用说也知道发生了什么事……打中了！屈木学长击中球了！

    球划出漂亮的弧线，飞往观众席。

    很遗憾，球并未飞到观众席，但仍是一次长打。是漂亮的二垒安打。

    「就像那样，他不也做得到细腻的打击吗？不过看起来他本人是想打一支全垒打，所以表情显得不太服气就是了。」

    听他这么一说，朝站在二垒的屈木学长看去，发现他果然歪著头，露出有点不满意的表情。

    哈哈！我第一次看到屈木学长露出那种表情。

    「那就是我们的队长……怎么样？靠得住吧？」

    「「是！」」

    靠谘Сは袷窃谒底约核频淖院溃我们也连连点头。

    我真的痛切感受到还好他们是我们的学长。

    「好了，第一支安打由我们打出来了，相信桑佛高中一定很不是滋味吧。」

    没错。接下来拿不拿得到分数还说不定，可是，这个局势很棒。

    比赛的局势会浮动。我们队长的第一支安打就很能抓住这浮动的局势。

    而且还是从常胜军桑佛高中手下打出的安打，再来只要能够得分……就肯定可以掌握住局势。

    然而，事情没这么顺利，后续的打者被解决了。

    对方投手的投球会就此乱了套当然是最好，可是没这么简单啊。

    ──二局下半。

    站上打击位置的人微微加快了我心脏的鼓动。

    终于……和这个人分个高下的时候终于来了。集全国高中球儿崇拜于一身，桑佛高中的四号，同时也是今年最受瞩目的打者……牡丹大地。

    大地同学打到这里，在甲子园的总打击率是0.712……这成绩简直是怪物。可是，我也不输他啊。我在甲子园的防御率是0.65，一路打到决赛，几乎没被得分。

    「…………」

    ……嗯？怎么？大地同学露出剽悍的微笑看著我耶。

    他到底想做什……呃，那是……！

    「「「「喔喔喔喔喔喔！」」」」

    大地同学采取的行动让桑佛高中的观众席传来盛大的声援。

    他做的事情很单纯……就只是拿球棒指向计分板。

    也就是全垒打宣言。

    挺有意思的嘛……那我也奉陪到底了。

    「「「「喔喔喔喔喔喔！」」」」

    这次换西木茑高中的观众席传来不输给桑佛高中的欢呼。

    我做的事情也很单纯，就只是把自己握球的方式秀给大地同学看。

    对这个人的第一球要投什么球，这个问题我从一开始就决定了。

    我最强的变化球…………指叉球，除此之外不作他想。

    「小桑～～！尽管给他投下去啊！」

    花洒，谢谢你直到今天，每天都来加油……你在等一下。

    再过不久……再过不久，就能让你看到我们变成全日本第一的那一刻了。

    大地同学握好球棒，之后就只等我投球。

    「有本事……」

    我以谁都听不见的小音量说出心声，同时进入投球姿势。

    身体扭转得让对手看到我的背，就这么一口气……

    「你就打啊！」

    投出了球。

    「好球！」

    裁判高声呼喊。同时桑佛高中的加油席变得鸦雀无声，西木茑高中的加油席发出更胜于先前的欢呼声。

    那是当然。大地同学明知我要投指叉球，却还是打不中。

    因为他挥棒落空了。想来他也看了先前几场比赛的录影，拟定了对策，但实际体验就知道完全不一样。他的眼睛瞪得要多大有多大。

    「好球！打者出局！」

    接下来连续两球我都只投指叉球，三振了大地同学。

    真是遗憾啊。我的球哪有这么容易让你打出全垒打？别把人看扁了。

    第一打席是我获胜。之后的打者也是球棒连擦都擦不到我的球，我一路三振了三名打者，把二局下半也压制在无失分。

    接下来，本以为彼此都没有得分，所以势均力敌，但局势其实正逐渐转为对我们有利。

    首先是三局上半……西木茑高中攻击，尽管八号、九号打者都出局，但靠谘Сご虺霭泊蛏侠荨Ｕ獬”热中的第二支安打也由西木茑高中打出来了，只可惜接在后面的穴江被三振，三人出局。

    之后的三局下半，桑佛高中攻击，再度三名打者三振。也就是说，在这个时间点，我拿下的三振数是8。除了桑佛高中三号打者以外，他们甚至连让球棒好好击中球都办不到。

    接下来是四局上半，三号的我打出二垒方向滚地球而出局，但之后的芝和屈木学长打出安打，迎来了一人出局，一三垒有人的绝佳机会。对方投手承受的压力似乎相当沉重，球路渐渐开始乱了。连续两球投出坏球之后，第三球不够犀利，六号打者漂亮地击中球……但这个时候桑佛高中展现了他们身为超级名校的拚劲与底蕴。

    换作是先前的对手，肯定已经成了安打，但在二垒手精彩的表现下形成了双杀。很遗憾，我们西木茑高中错失了得分的良机。

    没得分固然令人懊恼，但这局势非常好。

    桑佛打不出像样的安打，西木茑渐渐打出安打。

    这样的比赛状况连外行人也看得出哪一方占优势。

    然后……

    ──四局下半。

    现在的状况是两人出局，一垒有人。虽然没被打出安打，却是我的失误，给了对方四坏保送。也因此，打击位置再度站上了他……牡丹大地。

    他完全没有先前那样的表演，反而有著厉鬼般的表情。

    这也难怪。毕竟桑佛高中到现在还没打出一支像样的安打。

    从他的表情可以清楚看出，他认为身为四号打者的自己最应该打出安打。

    ……太天真啦。哪怕我们占优势，我们也不会有任何松懈。

    接下来也一样，哪会让你们打出一支安打！

    「…………！」

    「好球！」

    第一球，大地同学挥棒想打我的指叉球，但很遗憾，球种是直球。我已经不打算再像刚刚那样优待你了。

    这反而正如我所算计。在上一打席，为了让球路深深烙印在他的脑海里，我特地三球都投了指叉球。刻在脑海里的形象没这么容易挥开。

    不管怎么告诉自己要来的是直球，一旦想到指叉球就会有破绽。

    我就针对这个破绽下手。

    「…………！」

    「中外野，球去啦！」

    芝大声呼喊。第二球，我再度投出的直球被大地同学击中。

    然而，大概是他的击球时间点有那么一些没抓准。

    很遗憾，球划出不可能变成长打的无力物线，飞往中外野。

    不用担心。照那样子，中外野手穴江会……

    「……咦？」

    这时，甲子园突然吹起了一阵风。是甲子园特徵之一的海风。

    之前的比赛中我们也经历过几次，但从不曾这么强……不妙！球的轨道变了！

    「回传本垒！快！」

    芝再度呼喊。和先前的喊声比起来，明显充满了焦躁。

    本来应该能轻松接杀的这一球，被海风吹得偏离了原来的轨道。

    穴江发现不对劲，发挥他的飞毛腿。追是追上了，但最重要的是接球。只见球一度收进手套……然后掉了出来。

    「该死啊～～～～！」

    穴江握紧球，全力投出。也因为已经两人出局，一垒跑者确实依照理论在投球的同时全力奔跑，已经跑到三垒了……快……快啊！

    「喝啊～～～～！」

    「……唔！」

    球终于收进芝的手套，但跑者也已经跑回本垒。

    芝全力想守住本垒，然而……

    「安全上垒！」

    裁判的喊声对我们宣告出无情的事实。

    计分板上的桑佛高中那一行显示出数字「1」。

    ……没办法啊。这种事情，我们之前也经历过好几次。

    不管做得多完美，往往还是会因为外在因素而陷入困境。

    重要的是接下来。所以，要转换心情，不可以放在心上……

    我这么告诉自己，但是……该死……哪有这样的啦……

    「对不起！真的，对不起！要是我……要是我把球接稳就好了！」

    四局下半结束，穴江拚命对回到板凳区的我们道歉。

    但没有一个人责怪他。

    「唔、唔哼！不用担心！才第四局！接下来让我们好好反败为胜吧！」

    「那种球，就连职业球员都会漏接。穴江反而应该为了追得上那一球而自豪。」

    「蒲公英、靠谘Сぁ…」

    「好啦，转换心情、转换心情。蒲公英说得没错，只要反败为胜就好，没有任何问题……没错吧，穴江？」

    「……对！就是这样！」

    穴江勉强振奋起精神。本来还很担心会影响到他之后的表现，但看来是不用担心了。没错，没有任何问题，只要反败为胜就好。

    对方没办法让球棒好好碰到我的球，但我们不一样。

    我们确实渐渐地愈来愈习惯那个投手，所以……应该拿得到分数。

    棒球以外也一样，一旦失去有利的局势，要再找回来就非常困难。

    接下来的五局、六局、七局，我们西木茑高中的靠谘Сぁ⑶木学长、芝和我等人都分别打出安打，但打线无法顺利串连，没能得分。

    总觉得我们失去有利局势的同时，连运气也一起失去了，有时甚至打出犀利的平飞球，却飞往三垒手正面而被接杀出局，令人不由得歪头纳闷。

    当然我也没有被得分……但我难以摆脱被对方先得分的影响，四坏保送也变多了……真没出息。

    到头来，我终究只是个还未臻成熟的高中生啊……

    只是我还是拚著这一口气，没让桑佛高中打出任何一支安打。

    不用担心……只要这样继续压制对方打击，机会一定会来临。

    哪怕是多么小的机会，我们也一定会抓住……

    ──八局上半。

    「好、好了，各位！八局上半我们的攻击就要开始了！上场打击顺序是从九号开始！对方还没打出安打，我们却慢慢打出来了！所以，这个时候我们就来个漂亮的反败为胜吧！唔、唔哼！」

    蒲公英讲话断断续续。她本人是尽量挤出了笑容，却显得有些僵硬。

    原因就是维持在「1－0」不动的计分板，因为我们仍然没有得分。

    安打是打得出来，但打线总是不太连贯，没能得分。

    甚至让我们产生一种错觉，彷佛三垒与本垒之间有一堵看不见的墙壁在阻碍我们得分。

    「还剩两局……还有机会。下次上场打击，我绝对会打出安打。」

    「是啊……你说得对，芝。」

    芝身为四号打者，在甲子园一路挺进到现在的这几场比赛，让他有了自信与责任感，说出了这样的决心。我多用了点力道在他背上一拍，希望他的决心能一路送到本垒。

    「我说啊，小桑、芝。」

    「嗯？怎么啦，穴江？」

    这个忽然找我们说话的人是穴江。他的表情没有半点平常那种胡闹，显得认真，又有点像是感到窘迫。

    「对不起啊……之前我还说要展现铜墙铁壁的守备，结果却搞成这样。」

    「不，这不是你的错……」

    「不管有什么样的理由，失误就是失误。」

    穴江一边看著计分板上「E」栏所显示的「1」这个数字，一边说道。

    「而且从一号到五号，就只有我没打出安打。靠谘Сぁ⑿∩！⒅ザ即虺隽税泊颍屈木学长更是目前所有打席都打出安打。我觉得自己好没出息……」

    不妙……本来以为他已经振作起来，但大概是打到现在都没得分，实在太难承受了。

    穴江的表情迅速转为黯淡……

    「也是啦，你说得没错，而且还说得很悲怆来耍帅，更是恶劣。」

    「这！靠谘Сぃ∥沂呛苋险嬖诰谏ォぉぁ

    「犯下失误的家伙如果能抢回失分，大概会帅气得不得了，保证会受女生欢迎吧？」

    靠谘Сぴ粜兮兮地这么说。

    「这、这个……」

    「没关系啦，最坏的情形，来个牺牲打也没关系。我会打出安打，你就把我送上二垒……然后小桑打出安打追成同分，再下来的芝打出全垒打，这样就反败为胜了。」

    靠谘Сつ愕纫幌拢给我和芝出这种难题，还讲得若无其事咧。

    尤其芝要达成的难度更高得非比寻常。

    「哎呀！那岂不是变成小桑和芝会受女生欢迎了！他们在甲子园几乎没丢过分数，现在已经成天让女生尖叫了好不好！」

    「啊，你发现啦？既然这样，穴江你也该多加油，让自己受女生欢迎啊……啊，攻击差不多要开始啦。那我在一垒等你，你也赶快给我过来。」

    靠谘Сに低昃鸵恢皇帜弥球棒，走向打击准备区。

    穴江被他说得回不了嘴，哑口无言。

    「他对我真的有够狠心啊……」

    穴江嘴上抱怨，但看他的表情就知道他已经恢复了活力。

    「我说啊，小桑、芝，面对那个投手，我大概打不出全垒打。而且，我想连安打都很难，所以为了设法上垒……」

    穴江说到这里先顿了顿。

    正好就在这个时候，九号打者打出内野滚地球而出局，走了回来。

    也就是说，轮到穴江走向打击准备区了。

    「为了上垒……穴江，你要怎么做啊？」

    「……我去献上我的初吻。」

    「什么？」

    呃，你讲话没人听得懂耶，为什么要上垒就要献上初吻？

    「啊～～……芝，穴江说的话你听得懂吗？」

    「不，完全不懂……」

    就是说啊。不过没关系啦，穴江有时候就是会讲出一些怪话，就别在意了吧。

    倒是靠谘Сさ拇蛳……

    「我来…………打出安打啊！」

    靠谘Сつ怯胨个性不合的强而有力的喊声一路传到板凳区，同时球棒发出了轻快的声响。

    靠谘Сご虺龅那蛳利地穿过了一二垒间，形成安打。他真的……说到做到，打出了安打。

    只是，问题在于下一棒是穴江。他刚才说了「去献上初吻」之类让人莫名其妙的话，不知道要不要紧，总觉得怎么想都不放心。

    不管怎么说，下一个就轮到我上场打击，所以就走去打击准备区吧。

    然后，当我看著穴江……

    「好球！」

    第一球很明显是错失了好球，但穴江的表情看得出有点老神在在。

    他真正的目的是什么？……嗯？他刚刚打的手势……竟然是牺牲打？

    穴江这小子搞什么鬼啊？讲些莫名其妙的话，到头来还是照靠谘Сさ姆愿溃把难题丢给我和芝？而且要是穴江出局，就是两人出局……呃，那是！

    「…………来喔！」

    穴江不起劲地低喊这么一声，照手势宣告做出触击。

    但这触击不是牺牲打…………是安全触击！

    穴江打出的球无力地滚往三垒线。三垒手急忙去捡球，但若要问起我们队上脚程最快的是谁……答案就是穴江。

    穴江以全速奔向一垒。三垒手捡起球，犀利地传向一垒。

    球将到未到之际，穴江已经一个飞扑滑垒冲了过去。

    「安全上垒！」

    「痛痛痛……作战大成功！」

    穴江一脸栽到一垒垒包上，但仍做出握拳的姿势。

    哈哈……原来是这样喔？的确是个很棒的「初吻」啊。

    既然这样，我身为三号打者，就把甜头全部拿走吧。

    「…………」

    我握住球棒的手自然而然用力起来。

    我举好球棒瞪著投手，结果对方似乎因为处在一人出局，一二垒有人的危机局面，一脸迫切的表情擦著汗。

    看样子……可以看准第一球就打啊。我也是投手，所以很清楚对方的心情。

    愈是危险的时候，愈会想拿到好球数。所以，绝对…………来了！

    「…………嗯！」

    我猜得没错，对方投手投出的第一球是球路有点不够犀利的直球。我的球棒漂亮地捕捉到了这一球。击出的球犀利地平飞，往二垒手与游击手间……什么！不会吧！

    「…………呼～～」

    松了一口气站起来的，是桑佛高中背号四号的游击手大地同学。

    ……被摆了一道。本来我击出的球无疑会形成安打。

    但守游击手位置的是超级名校桑佛高中被誉为跑、攻、守三项全能的完美球员……牡丹大地。他趁我击出的球触地之前就往旁一跳，来了个飞身接杀。

    也就是说，成了一记被游击手接杀的平飞球。该死！难得靠谘Сず脱江都上了垒！

    「别放在心上。拿分数是四号打者的工作，不是吗？」

    我走向板凳区，和我擦身而过的芝对我这么说。

    现状是两人出局，一二垒有人。他对上我们队的四号打者，所以也可以采取保送的手段。但等在后面的，是在这场比赛中所有打席都打出安打的屈木学长。

    桑佛高中的投捕搭档没有要保送的样子。也就是说……他要和芝分个高下。

    或许是因为两人出局，又或许是因为重新体认到自己身后有大地同学，投手的表情似乎恢复了几分镇定。

    不妙啊。照这样看来，多半没办法像我刚刚那样出其不意……

    「……坏球！」

    第一球是往左打者芝的内角进逼的滑球。很遗憾地成了坏球，却是这场比赛中最俐落的一球。真没想到都到了这种关键时刻，还能发挥实力……

    超级名校的王牌投手这个头衔真不是……啊！啊啊！

    「……喝……啊！」

    第二球，又是往内角进逼的滑球。而芝跟上了这球。

    是一记卯足全力……使出浑身解数的全力挥棒。他漂亮地以球棒的重心击中了球。

    球顺势划出一道高而犀利的物线，直飞向右外野观众席。

    ……打出去了！他真的打出去了！那肯定是……

    「啥？」

    我不由得发出状况外的喊声。

    ……不是吗？刚刚那一球本来肯定是全垒打。

    本来绝对已经成了一支全垒打……

    可是，结果却是………………右外野高飞球。

    就在最后关头，只差一点点就要飞进观众席的瞬间，风又吹了起来。

    ……是那格外强劲的海风。

    「三人出局！攻守交换！」

    裁判的喊声无情地回荡著。已经跑回本垒的靠谘Сび胙江哑口无言，芝也似乎因为太过震撼，在一垒呆呆站著。

    ……我说神啊，祢就这么不想让我们赢球吗？

    为什么要做出这种事情？这是为什么啦……为什么……

    「没、没关系的！还剩下九局上半的攻击！而且，打者是从所有打席都打出安打的屈木学长开始！所、所以……所以……呜、呜呜呜……」

    蒲公英眼眶含泪，但仍拚命忍著不哭。

    还没有。还要忍耐啊，蒲公英。还有一局，我们还有一局的攻击机会。

    所以，还不要死心……

    ──八局下半。

    会场笼罩在交头接耳的声浪中，理由当然就是桑佛高中在这场比赛的成绩。

    桑佛高中虽然数度靠著四坏保送而有人上垒，但不曾从我们手下打出任何一支安打。而如果我们在九局上半没能得分，这一局就会变成桑佛高中最后一局进攻。如果在这一局，他们还是没有任何人打出安打……那么即使少了一局的攻击，桑佛高中就会以无安打的成绩结束比赛。

    而且打到这里，我取得的三振数是17。出局数几乎全都用三振就拿到了。

    所以观众才会窃窃私语。超级名校桑佛高中对上第一次打进甲子园的高中，会在无安打的情形下赢得胜利，还是会落败呢？这样的紧张感连站在投手丘上的我都感受到，握球的手也自然灌注了力道。

    「…………！」

    站上打击位置的是桑佛高中的二号打者。

    他以厉鬼般的表情瞪著我，彷佛落后的是他们。

    ……我说啊，你知道吗？我能变得这么强，可不是靠我自己一个人的力量啊。

    是因为有一直陪我奋斗到现在的这群伙伴，有不管什么时候都愿意相信我的好友，以及赐给我指叉球的……一名少女。

    是大家把我推上了这个高度，是大家让我得以站在这里。

    哪怕只缺一个人都不行。就是因为有大家在，我才能成为现在的「我」。

    所以，我就让你见识见识……不是见识我的力量，是见识「我们」的力量！

    二号打者、三号打者都被我以三振解决，两人出局，无跑者上垒。

    这一局最后站上打击位置的，是桑佛高中背号四号，在甲子园打出最多安打的球员──牡丹大地。可是，他在这场比赛无安打。一支安打都没打出来。

    相信他自己也很清楚这意味著什么。

    大地同学迫切的表情就述说著这一点。

    「……咦？」

    大地同学采取的行动让我不由得发出疑问声。

    大地同学站上打击位置后并没立刻举好球棒，而是脱下头盔，对我一鞠躬。

    做完这个动作后，他接著朝桑佛高中的加油席深深一鞠躬。

    我不由自主地跟著看向那个方向，结果看见一名少女。

    她留著一头及胸的长直发，有著像是将正经八百的个性表露无遗的纤细雪白肌肤，跟美少女这个词非常搭……这个女生紧紧抱著我借她的松垮垮的体育服，而大地同学就是在对她致歉。

    啊啊……我想也是啊。你果然也有来看这场比赛……

    好久没看到你的模样了。看到你这么有精神，实在是再好不过。

    ……可是，不是她。

    她不是我所认识的「她」。哪怕外表一模一样，却是另一个女生……我真正希望来看比赛的女生没有来。

    大地同学结束了这个很长……长达十秒左右的鞠躬后，重新戴好头盔，以直率的眼神看我，让我很自然地觉得……他的眼神好漂亮啊。

    「喝…………啊！」

    第一球。大地同学虽然捕捉到了我卯足全力的直球，却打成界外球。

    击出的球犀利地在栅栏上打个正著，让粗暴的声响回荡在甲子园球场上。

    「…………！」

    第二球，我照芝的手势，投出比偏低外角更偏出两个球宽的球，结果大地同学挥棒落空。这个坏球非常露骨，换作是过去的大地同学，绝对不会挥棒，但他仍然忍不住挥棒，多半是因为焦躁吧。芝……这引导漂亮啊。

    好了，再来是第三球……就用这一球结束吧。

    我投出的球当然只可能是「那种球」。

    ──公主必须好好帮助王子，毕竟我们要并肩作战嘛。

    是那个穿得松垮垮的公主送的，喜欢传接球的王子投得出的最强变化球……

    「……嘻嘻。」

    「好球！打者出局！」

    想也知道是指叉球。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    西木茑、桑佛两边的加油席都爆出了声援。

    这样就是三人出局。第八局下半结束的这个时间点，我拿到的三振数达到20。

    好了，九局上半……是我们最后的攻击机会。打击顺序是从目前为止所有打席都打出安打的屈木学长开始。

    看我们继续追击，反败为胜！

    ──比赛刚结束。

    「好了，去打招呼吧。」

    屈木学长收起平常豪迈的声调，说话声音转为沉稳。

    就和现在变得鸦雀无声的甲子园球场状况非常相似。

    结果整场比赛打下来，桑佛高中连一支像样的安打都没打出来。这个事实和比赛结果，让坐在桑佛高中加油席的观众们也不知该如何看待，显得不知所措。

    至于西木茑观众席会鸦雀无声，理由应该是不用说了。

    九局上半……屈木学长打出二垒安打，但之后的三名打者都没打出球就出局。

    也就是说，我们…………输了。

    计分板无情地持续显示「1－0」的比赛结果。

    「呜、呜呜呜呜……怎么可以这样……怎么可以这样啦！」

    蒲公英的哭声回荡在板凳区。在这之前，她都勉强守住最后一线，但大概是终于超过忍耐的极限了，双眼溢出大滴的泪水。

    「我们明明比他们厉害多了！大家没让他们打出任何一支安打！大家打出了好多安打！为什么我们却输了！为什么我们就非输掉不可！呜、呜、呜哇～～～～！」

    「蒲公英……棒球不是只有打击跟守备，所以……」

    「我知道！我当然知道啊，大贺学长！可是！可是可是！我们输了的话，输了的话…………她、她就……她就～～……咿！咿！」

    蒲公英似乎再也忍不住，说出这样的话。

    是啊……只有你到现在还相信啊。

    相信只要我们在甲子园拿到冠军，她就会回来……

    抱歉……抱歉……真的很抱歉，输了比赛……

    「我还没有机会跟她一起去玩！连联络方式都还没告诉我！身为球队经理，也还有一大堆事情要教她！我还想听她再叫我『蒲公英学姊』！我想她！我还想再见到她！唔哼～～！唔哼～～！」

    「我知道，我都知道……」

    我拚命安抚蒲公英，但毫无效果。她任由感情驱使，眼泪流个不停。

    「蒲公英，不要哭啦～～！我、我也知道我来讲这句话不太对，可是有时候就是会这样啊！所、所以啊，这、这没办法……该、该死……我不想说一句没办法就算了啊！我也还想见她啊！该死！可恶啊～～～～！」

    穴江想安慰蒲公英，反而自己哭了起来。

    似乎就是被他这一哭引爆，其他队员中也陆续有几个人眼泪夺眶而出。

    芝也包含在其中……

    勉强忍著没流出眼泪的，就只有队长屈木学长，还有靠谘Сじ我。

    其他队员全都流下了眼泪。

    「…………」

    最后列队行礼时，隔著甲子园的本垒板，在我们对面排成一排的桑佛高中队员们表情都憔悴得怎么看也不像是胜者。他们的表情和我们一路打到这场决赛的路上败给我们的对战学校的棒球队队员很像。然而，即使看到他们脸上有著这样的表情，我心中仍然没有幸福感，也没有罪恶感。

    我就只是尝到压倒性的虚无感……

    在这样的情形下，站在我斜前方的大地同学说：

    「……是、是……因为睡眠不足……饶……了……我们……吧……」

    这不是在胡闹，他很清楚这句话真正的含意。

    「你们很了不起……我一直以为今年的我们是桑佛高中史上最强的球队。不，实际上真的就是。但我们还是连一支安打都打不出来，你们好几次都得到了得分的机会，我们就只是运气太好。坦白说，我不想在比赛中再对上你们了。你们用压倒性的实力打垮了我们。我承认…………你才是甲子园第一的投手。」

    「……是。」

    我明白这些赞美是大地同学最大的诚意。

    可是，我什么感觉都没有。我们真正想要的东西一样都没拿到。

    无论得到多少赞美与喝采，我们必须面对的都只有输球的事实……

    「大地同学，请问，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「她……」

    我还没问完，大地同学就摇摇头。

    「跟你见面的那天就是最后一次了吧。从那一天以后，我一次都没见到。」

    是吗？果然她已经……

    「竟然连好好道歉的机会都不给我，她真的是个到最后都在折磨人的家伙啊…………Anemone她。」

    大地同学第一次喊出这个名字。

    之后，我们互相鞠躬说声：「谢谢！」观众席就送来盛大的鼓掌与喝采。

    这到底是送给哪一间高中……谁也不知道。

    &#9728;

    「咿！咿！呜、呜～～……呜～～……」

    我们结束了这一切后，没有任何话可说，默默离开了甲子园球场的选手休息室。

    被寂静笼罩的空间中回荡著蒲公英的啜泣声。

    走在最前面的是屈木学长，他身旁是靠谘СぁＫ们就像要遮住球员们的眼泪，极尽所能地抬头挺胸走。我走在最后面，就只是茫然看著大家。

    就结果而言，我们打出的比赛内容非常值得自豪，这我明白。

    可是，就差一步……真的就只差了那么一步。

    对不起，在最后关头，我没能遵守约定……

    明明说好要让你看到我们帅气的模样，让你看到的却是这么逊的样子。

    ──想这样的事情也于事无补啊。

    她消失了，再也见不到了。

    她拿手的那种「嘻嘻」一笑的慧黠表情，还有明明很擅长捉弄人，自己却一被捉弄就会满脸通红的难为情模样，还有不管做什么都显得很开心的模样……都再也看不到了。

    当我满怀这样的绝望走出甲子园球场，看到的是……

    一个人都没有。

    ……当然会这样啊。怀著淡淡的期待，希望一走出球场就会看到她等在那儿才是痴人说梦。这世上不可能有这么好的事情。

    这时候，牡丹一华应该正跑去找夺冠的桑佛高中队员吧。

    就不知道是在祝福他们还是激励他们……算了，都不重要啦。

    她是另一个少女，没有和我们之间的回忆。

    所以不管她怎么做，都和我们无关。

    ……就这样，不管是在甲子园夺冠还是要把借来的护身符还给她，什么约定都没能达成，我们的夏天就这么宣告结束……

    ──入侵，大概成功。嘻嘻。

    ……我听见了这句话。

    是我在第一次见到那名少女时听见的一句话。

    是那个突然从树上跳下来的少女说的话。

    那慧黠的说话声就是从我的正后方传来……

    「我真有一套，竟然这么完美地溜进来。就说我上辈子一定是忍者──开玩笑的。」

    你在搞什么鬼啊？乖乖在出口等不就好了？还特地溜进球场里选手用的地方……不愧是自称上辈子出身木叶隐村的忍者。

    「真是的，这么美丽的少女都好声好气拜托让我进去一下就好，竟然还说不行，这年头真是不好混……不过，我可不是会因为这点小挫折就气馁的柔弱女子。既然正面突破行不通，我就来个斜面突破。」

    斜面根本不是指方向。

    真的是喔……跟那个时候说的话根本一字一句不差嘛。可是，真的是这样吗？

    应该不会只是我的愿望让我听到这样的幻听，转身一看却谁也看不到吧。

    这么一想，就怕得不敢转身……我真是个没出息的家伙。

    「看过来～～」

    哈哈……这可伤脑筋了。被她这么一说，不就只能乖乖照办了吗？

    「……这、这样你满意了吗？」

    转过去一看，眼前有一名少女。发型是把一部分及胸的长直发用紫色发饰在旁边绑了个翘翘的小马尾，雪白的肌肤透出几分纤细的感觉。

    身上穿的是以前蒲公英转让给她的西木茑高中制服。因为蒲公英个子小，她穿起来尺寸不太合，明显透出身体线条。

    「嗯，非常满意。」

    这样的少女朝我露出满面笑容。

    这个时候，其他队员似乎才总算注意到说话声，接连转过来，瞪大了眼睛。

    「我真吓了一跳，因为我一醒来就已经到决赛了。」

    这句话深深刺进我……不，是刺进我们心里。想必本来在那一天……在公园谈过话的那一天之后，她就这么消失了。

    这样的少女，现在却笑著对我们说话。

    「有二就有三。我都说了两次『再见』，结果又再见面了。」

    「啊、啊、啊…………」

    蒲公英发出颤抖的嗓音，但似乎是因为太震撼，她话都说不太出来。

    她先吞了吞口水调整好喉咙的状态，然后再次直视这个人。

    「Anemone学妹～～～～！」

    接著比刚才流下更多眼泪，扑到眼前的少女──Anemone怀里。

    「哇，蒲公英学姊。」

    「我好想你！我好想你！好高兴可以再见到你！你还好吗？有没有好好吃饭？唔哼～～！唔哼～～！」

    「嗯，我过得很好。至于吃饭……就不是很确定了。」

    「这、这怎么可以！Anemone学妹每天都只吃便利商店的御饭团，这样下去怎么得了！咿！咿！」

    蒲公英在Anemone怀里不停地流泪。

    我忽然看向周遭的队员们，发现除了我以外，没有一个人还忍得住眼泪。

    就连刚打完比赛后没哭的屈木学长和靠谘Сざ剂飨铝搜劾幔看著Anemone。就只有我还勉强忍住。

    我要忍住，一定要忍住……我是「小桑」。

    我要当个照亮大家的太阳，这样的家伙哪能流眼泪……

    「穴居，你跑得好快喔，一下子就猛冲到一垒。穴居帅气成那样，我想一定交得到很棒的女朋友。」

    「奏、奏是搜啊。偶，吼帅气……嘿、嘿嘿嘿……」

    穴江，你别得意忘形了。哭成这样的家伙哪有可能帅气？

    「饼乾学长，恭喜你所有打席都打出安打，真不愧是球队的台柱。饼乾学长上场就绝对会打出安打，让我觉得是个好靠得住的队长。V！」

    「唔、嗯！那当然！毕竟我是队长啊！哈哈哈！……V！」

    哪怕流著眼泪，一贯的风格仍然没有丝毫动摇，实实在在是球队的台柱。

    「棕熊学长不管什么时候都很沉著，冷静地正视比赛状况，在守备和攻击都好活跃。如果不是有棕熊学长当游击手，我想一定会被打出安打。」

    「我就说吧？毕竟我们还有很多地方靠不住，我可不能不振作点啊……」

    靠谘Сぃ如果想营造冷静的形象，就请你别让说话声音发抖啊。

    而且脚也爱发抖。我看学长才有点靠不住吧？

    「芝喵是最棒的捕手，每一球你都牢牢接住，而且领导投手也做得很棒……哟！幕后英雄。」

    「还、还好啦……毕竟我不能再『喔吼』了，所以尽力拚了。」

    是啊，我的指叉球……起初你失败得那么夸张，在决赛却一球也没漏接，直到最后都把球接得稳稳的。

    我真的很庆幸有芝在，以后也要请你多多关照啦……我的好搭档。

    「蒲公英学姊一直在板凳区拚命激励大家，相信也是因为这样，大家才能发挥超水准的实力吧。学姊非常可爱。」

    「那……那当然啦！我可是太靠得住又可爱的超绝天使蒲公英！你竟然连这都不知道！真是的，以后你可不知道会有多辛苦！身为学姊，今后也得好好教你才行！唔、唔哼哼。唔哼哼哼哼……」

    蒲公英为了不让Anemone担心，拚命挤出笑容。

    ……可是，不行。她的眼睛溢出的泪水停不下来。

    「我也想请学姊教我，可是……对不起喔。今天真的就是最后一次了。天神似乎给了我一点点时间，我才能像这样来见大家。」

    啊啊……果然是这样啊……

    「大家真的都表现得好帅气，桑佛高中观众席的人也都一直夸你们。多亏你们，我身为经理也非常骄傲。当然了，各位在我心中是遥遥领先的第一名。」

    怎么，原来天神还挺上道的嘛。

    竟然还让我们见到了本来应该已经见不到的人。

    「谢谢你们大家……遵守了约定。」

    真不知道这句话给了我们多大的救赎。

    即使没能在甲子园夺冠，只要成为第一名，约定就算达成。

    Anemone期待我们做到的事情不是拿下冠军。

    而是成为第一名……

    「唔唔。不行啊……好像真的就快了。嘻、嘻嘻……」

    Anemone的身体微微晃动。多半就如她本人所说，还能维持意识已经是一种奇迹了。但她还是拚命挤出平常那种慧黠的表情给我看。

    「那么，最后是太阳同学。」

    然后，终于……轮到我了。

    「你为什么不哭呢？」

    「……啥？」

    「我很清楚你在忍耐……可是，不用再忍了。」

    喂，你对我和对其他人说的话差得真多啊。享受特别待遇的感觉是不坏，但台词本身糟透了。你知不知道我有多拚命在忍著？

    「你应该有别的话要说吧？」

    「没有啊。你是我的王子，你帅气、强大、厉害，都是当然的吧？我觉得夸奖这样的人也没有意义。」

    「我是希望你能体谅一下男人心，知道即使这样还是想被夸奖。」

    「不行。现在是Anemone的特别时间，Anemone的任性要求比任何事情都优先──所以呢，我想看到坦率的太阳同学。嘻嘻。」

    这女的……直到最后都不客气地直往我的心里踏进来啊。

    可是，我不打算答应你的要求。我是「小桑」。

    在大家面前不流泪。不能流眼泪。

    「我是极力用最坦率的心情对待你啊。」

    「是啊……毕竟你跟大家在一起和跟我在一起的时候比，已经没有多少差别了。你变成了比以前更耀眼的太阳。」

    「…………！」

    听她这么一说，我吓了一跳……真没出息啊。

    明明是自己的改变，自己却没能发现……

    也对……这话说得没错。

    自从你当经理以来，我尽管在当「小桑」，却也渐渐会把真正的自己在大家面前表现出来了，而且还是无自觉地这么做。

    「可是，结果没事吧？」

    「是啊……的、的确没事……」

    谁也没排斥我，大家都接受了我。

    「所以，我认为最后还差一步，应该让大家看到其实是个爱哭鬼的太阳同学。」

    Anemone，你要这样用掉你的最后一段时间？

    为什么要把有限的时间用在我这种人身上？

    这是哪门子你的任性要求比什么都优先……明明就是以我为优先啊……

    「来，哭吧。哭出来～～」

    「「「「「哭出来～～」」」」」

    不知不觉间，其他队员也开始起哄，就和我邀她去庙会那次一样。

    大家像多部轮唱似的，反覆喊出Anemone的话。难搞。

    也不想想你们从刚刚就哭得一脸难看样，讲这什么话？

    「我、我哪可能哭！我想哭的时候会哭！现在不是那个时候！」

    「不要说谎～～」

    「「「「「不要说谎～～」」」」」

    别这样啦……Anemone，这可是你的最后一段时间啊。

    从甲子园开打以来一直见不到面，让我好寂寞，又真的很担心你还在不在……我担心得不得了，总算见到面……我有更想对你说的话。

    这次，我想好好说出自己的心意。我想紧紧抱住你，再也不和你分开。我想要你抱紧我。我明明这样想……

    「不用担心，太阳同学。你的心意我都明白……顺便告诉你，我的心意当然也一样。」

    「…………唔！」

    这成了最后一击。脸颊上有水流过的感觉。那是什么呢？

    想也知道。

    「看吧，果然哭了。嘻嘻。」

    她慧黠的表情充满了达成壮举的成就感。光是看著这样的Anemone，我溢出的眼泪就再也不知停歇为何物，无穷无尽，流个不停。

    「呜……呜唔……你、你果然是我的……公主啊……」

    「是啊。然后，你是我的王子。」

    Anemone的手轻轻摸著我的脸颊。我用力握住她的手。

    「Anemone，不要消失……！哪都别去……！我会一直陪在你身边！不只我！大家也都一样！你还记得吧，我们说好要玩的传接球不是还没玩到吗？我会找来一大群人，多得让你吓一跳！还有，法国料理全餐我们也还没吃吧！我会找出一家好吃得不得了的店，我们一起去吃吧！所以……！」

    「啊哈，好热烈的求爱……可是，对不起喔……我、我已经，不行了……」

    「呜……呜唔……Anemone……Anemone～～……」

    「太阳同学……对不起……对不起喔……」

    不知不觉间，Anemone的脸颊也有眼泪流过。

    她拚命用空著的左手擦去眼泪，但没用。一一滴落的眼泪就好像她的回忆。这么一想，眼泪又从我的眼眶溢出……

    不要再掉了。让我们就这样待下去吧……

    「对了……那套体育服可以给我吗？我、我想穿去一个地方。」

    「你、你要穿去哪里啦……？那么松垮垮的体育服……」

    「那还用说？」

    Anemone露出漂亮但彷佛随时都会消逝的笑容直视著我。

    她不改脸上的笑容，慢慢动著她那柔软又温柔的嘴唇说：

    「穿去回忆里啊……嘻嘻。」

    这就是Anemone最后的一句话。

第八卷 终章 「第二个」女生

    暑假尾声。我打完甲子园的比赛，已经从大阪回到西木茑。

    棒球队的练习在第二学期开始前都会停止。

    当然教练有吩咐我们要各自进行自主训练，但这点就交由个人裁量。

    屈木学长和靠谘Сぁ…三年级队员都会就此退出，所以接下来我们得建立一个新的团队，追求下一次的甲子园冠军。

    关于下一个队长会由谁来当这个问题，我和芝都预测大概会是穴江。他虽然容易得意忘形，又有很多事都靠别人，但也因此是个很善于带动别人的人。不是屈木学长那种身先士卒引领大家前进的队长，而是让大家带著他前进的队长。我觉得这样也不坏。

    ──嗯，棒球队的事就先说到这里。

    更重要的是，我今天和人约好了要见面。

    约好见面的地方是从西木茑高中大约要走十分钟的公园。时间是上午十点三十分。

    我已经养成习惯，忍不住带了棒球手套出门，不由得苦笑。但等我发现时，人都已经上了电车，所以为时已晚。

    「今天非常谢谢你来。」

    一名少女在认出我的同时，朝我深深一鞠躬。她的发型是及胸的长直发，身穿七分袖白衬衫搭配膝下十公分的蓝色裙子，格外雪白的肌肤透出符合她形象的纤细。她是……

    「不，没关系。反正我有空…………牡丹同学。」

    桑佛高中棒球队经理，牡丹一华。

    昨天晚上突然有人打我的手机。这个号码是以前大地同学告诉过我的号码，所以我立刻猜到是谁。但我没想到会接到她打来的电话，让我吓了一跳。

    我接了电话，她就说：『我想见你一面，跟你谈谈。』所以我就答应了。

    于是就成了现在的情形。

    「之前我乱了方寸，对你那么失礼，让我非常过意不去。我深切反省。」

    她指的大概是我们第一次见面的庙会那天的事吧。

    「不，我没放在心上，没事的。」

    「……太好了。」

    她深深一鞠躬，脸上充满了放下心中大石的平静笑容。

    真的……让我深深体认到她彻头彻尾是另一个人……

    「甲子园的比赛，辛苦了。西木茑高中……尤其大贺同学，真的好厉害。」

    「谢谢你的夸奖。」

    西木茑高中……你可以好好把校名念对啊……

    「所以，找我有什么事？」

    「是。我有东西想交给大贺同学……还有一件重要的事要谈……」

    「哪一件要先？」

    「这个嘛，我是打算听你的意思……」

    「随你高兴。」

    「……我明白了。」

    糟糕，刚刚的态度不太妙啊。

    或许是因为我刚才说得爱理不理，让一华露出了有点沮丧的表情。

    可是，这有什么办法呢？坦白说，她和我的关系非常难面对。

    我们算是有过一些回忆，但都不是什么好事，而且虽说她没有任何不对，但我还是不免有疙瘩。

    「那么，我先把东西交给你。」

    一华说完，就从单肩背著的咖啡色包包里拿出一个信封，朝我递过来。

    「这是什么？」

    「是信。这个……是Anemone同学要给你的。」

    「这！咦？给、给我？」

    「是。」

    你说Anemone写了信给我？原来她还准备了这种东西喔！

    「你想马上看吧？请别在意我，尽管看。」

    「可以吗？可是，你……」

    「我重要的事情和Anemone同学给你的信，你想以哪一个为优先呢？」

    「…………我明白了。那我就恭敬不如从命。」

    「……好的，请……」

    一华语气平淡，让我联想起我认识的某个人，但不一样啊。

    她是不善于表达感情，但一华说话语气会这样则纯粹是因为个性正经。

    「呃……要一起看吗？」

    「不用了。这封信终究是Anemone和你之间的回忆吧？」

    该怎么说，她好正经啊……甚至有种太正经，不知变通的印象。

    啊，现在不是想这些的时候了。

    得赶快看看Anemone信上写了什么。

    她到底要跟我说什么……

    『嗨，太阳同学，当你看到这封信，大概就表示我已经不在这世上了吧。公主先消失，可能会让怕寂寞的王子很难受，但还请多多忍耐喔……啊，用敬语讲也不太对劲啊。

    那么，接下来我就用正常语气说话吧？

    谢谢你今天来见我。

    我作梦也没想到在甲子园也能见到太阳同学，真的好高兴。

    所以我就想到要用我剩下的时间，写这封信给你。』

    看样子这封信是Anemone在公园告诉我秘密的那天晚上写的。

    『至于这封信我是为了什么而写，其实我是为了对太阳同学做出几个请求，以及为我说谎道歉，才会写下这封信。』

    几个请求以及为说谎道歉？

    Anemone这家伙，还有事情瞒著我？

    『首先，我就从请求说起…………希望你不要排斥一华。

    我被家人还有学校的朋友排斥的时候，真的好难受。

    多亏有太阳同学你们，我才调适过来，但还是觉得好难受。

    所以，我不希望一华尝到同样的心情。』

    最优先做的竟然是担心一华喔？你应该像平常那样让自己更任性啊。

    『毕竟一华原本就因为我的关系，弄得很多事情都很复杂……要是连西木r的大家也排斥她，她一定会很寂寞。

    尤其是被太阳同学排斥。』

    是西木「茑」。结果到最后还是一直弄错我们学校的名字。

    而且，我？为什么说被我排斥会特别受伤……

    『那么，相信太阳同学现在一定觉得「为什么被我排斥会特别受伤」，所以我就来揭晓谜底，毕竟这同时也是我对你说了谎的部分。』

    ……好啦，那我就赶快继续看下去。

    『其实啊，我来到西木r高中不是巧合。

    说什么听到很热闹的声音，所以跑去参观，简直是漫天大谎。

    我从一开始就是为了把这身体还给一华，才会去见你。

    只不过在溜进去的同时就能见到你，这个结果就太巧了点。

    搞不好是我溜进去时爬的成就树为我实现了「请让我见到太阳同学」的心愿？』

    啥？这话怎么说？

    『其实，本来去见你的人应该是一华，不是我。

    而且是在很久很久以前……早在今年的春假。

    那一天……发生车祸前，一华本来是要去参观西木r高中棒球队，为了见到在那儿练习的你。』

    这！这是怎样啦？啥？一华来见我……

    「……？怎么了吗？」

    「没、没有！什么事都没有！」

    一华看到我震惊的眼神会歪过头，大概就表示她不知道这封信的内容吧。正经是很好，不过为防万一，你好歹也该看一下信上到底写了什么吧……

    『契机是去年西木r高中的各位打进的地区大赛决赛。

    那一天，一华为了去侦察名校唐菖蒲高中，和哥哥一起去看你们的比赛。结果，就在那里遇到了你。』

    我和一华在去年地区大赛的决赛见过？呃，有过这种事吗？

    『进球场前，哥哥去上洗手间不在的时候，一个不认识的大叔找一华说话，让她好为难。那个大叔似乎喘著粗气，很吓人。

    然后那个时候救了她的人，就是你。』

    啊～～这么一说我才想起，的确有过这种事啊。发生的事情本身令人印象深刻，所以我记得很清楚。

    为了保护当事人的名誉，我姑且还是描述一下事实，这个人不是什么怪大叔…………是猩猩。

    那天猩猩来帮我们加油，但到了球场就不免俗地迷路，弄得自己很慌。

    所以他才会气喘吁吁地找一华问路，事情就只是这样。他似乎跑来跑去，没能好好说话就是了……然后经过附近的我就把他带走了。

    对喔，那个时候猩猩找上的女生……哎，似乎就是一华，她显得好害怕啊，全身不断发抖，眼眶含泪环顾四周。

    只是她好像怕得发不出声音，可以清楚看出她只用视线拚命求救。

    当我赶到现场时，她就露出很开心的表情不断向我道谢。

    ……所以，这件事我有印象，但她的长相我就不记得了……抱歉。

    『一华她似乎觉得你正面临决赛的紧要关头，却还愿意帮助素昧平生的她，让她非常感动。从那件事以后，尽管知道太阳同学是他们有可能在甲子园碰上的对手学校王牌球员，她还是对你产生了莫大的兴趣。

    一华她啊，在桑佛高中当棒球队经理，所以对于外校选手当中需要提防的对手也都会仔细做笔记。

    这些笔记就有太阳同学的名字。

    而且写的方法显然很特别。其他选手顶多只写一页左右，就只有太阳同学有整整一本笔记本的分量。

    不只球风，连有什么样的个性、兴趣，喜欢的女生是什么类型──这些她想知道的事，还有第一次见到你的去年地区大赛决赛的事情，都写在里面。

    一华她啊，是爸爸和哥哥有够溺爱的掌上明珠，所以第一次喜欢上别人而冲昏头的模样真的好明显。』

    Anemone……你就算知道自己会消失，也不用帮她爆料到这种地步吧？要是一华知道这封信上写了什么，不知道事情会弄成怎样。

    不过，的确有些地方让我看了之后恍然大悟。

    我第一次见到Anemone时她给我的称号，原来有这样的理由啊……

    『没错。所以，你从一开始就是我的王子……不对，不是这样，是我们的王子啊。虽然你……跟我想像的不一样，却是个非常善良、纤细、爱哭又迷人的人。

    谢谢你，太阳同学。你真的人如其名，是个太阳般的人。

    所以，以后你也要照亮很多很多人喔。』

    好……包在我身上。

    『G，我希望你能把一华也包含在这些人当中……啊，当然，这不包括「那种意思」。毕竟事情很复杂嘛。我最喜欢的太阳同学和一个是我却又不是我的女生变成那种关系，实在有点……可是，如果你想要，那也没关系喔。』

    喂，你若无其事掺进去的话会不会太惊人了？

    这句话本来是我想说的啊。

    『这终究只是请求，所以要怎么做就由你自己决定喔。

    那么，如果你愿意答应我的请求，不排斥一华，有个东西希望你帮我交给她。』

    有东西要我交给她？这到底……呃，该不会是……

    『把那个护身符交给一华。』

    原来是这样……Anemone从那一天……从庙会那时候就做好了觉悟。

    才会一直把护身符带在身上，好作为有朝一日要交给一华的宝物？

    自己没办法交给她，所以透过我转交……

    『所以呢，Anemone的信就写到这里。

    ……啊，我都忘了。最后，我还有一个请求。

    我──』

    我看完整封信，折起信纸，收进口袋。

    呃，有很多事情都太令我震撼，让我不知该怎么办才好。

    Anemone这女的，我真的是从一开始到最后都被牵著鼻子走……

    我著实跟一个不得了的女生扯上关系了啊。

    「我看完了。不好意思，让你等这么久。」

    「你为什么要道歉？是我要你这么做的，你不需要道歉。」

    她的口气极为冷静而正经。

    有些事情还是不知道比较好，这句话实实在在就是指一华现在所处的这类情形。

    「那么，我信也看完了，差不多要……」

    「我还有重要的事没说耶。」

    唔！呃，这我是知道了啦，可是我还需要一点时间来做各种心理准备……

    「对喔。不好意思，我不小心忘记了。」

    「这么短的时间就忘记，你这个人真没礼貌。」

    「……是，对不起。」

    「我不是要你道歉，就只是说出我的感想。」

    「……是吗？」

    我对这种女生……很没辙。

    「那么，关于我要说的重要的事…………咳。」

    一华说到这里，先清了清嗓子，同时脸颊染成橘红……不，是满脸通红。

    「如、如果你不介意，今、今后，可不可以……再跟我……见面呢……？」

    是这样啊……？

    是比没头没脑就被问到这种大事好啦，可是先知道却也让我不知道该怎么回应。

    「和、和牡丹同学？」

    「啊，是、是的！那、那、那个啊……我给大贺同学添了很多麻烦，想说是不是需要表达歉意。应、应该需要吧！嗯！一定是！还有，刚才大贺同学叫我『牡丹同学』，但这样容易和家兄混淆，会分不清是在指谁，所以如果你愿意叫我『一华』就太好了！可、可是……如果是这样，是不是我也应该用名字而不是姓氏来称呼大贺同学呢？应、应该是吧！」

    逻辑也太支离破碎了……刚才冷静的态度到底跑哪去啦？

    而且也太慌了，根本没在看我，也还没说完。

    「你、你也知道，就是说啊！我的哥哥有点太黏妹妹，平常就不厌其烦地强调『除非是我肯定的对象，否则我不接受你和任何人交往』！这、这点呢……太阳……同学……就不一样，你在甲子园的决赛受到家兄肯定，所以不成问题！甚至可以说我除此以外没有别的选择，要说没办法也的确……不，说没办法就太失礼了！我没有这个意思，请不要误会！才不是没办法！我……我就是觉得你好！不是你我就不要！」

    「啊～～……牡……咳，一华同学。」

    「有、有！什么事呢？」

    我一开口，她就把腰杆挺得笔直，直视著我。

    她的脸红得像是随时都会喷出火来，眼睛也被眼泪沾湿。

    「呃……我整理一下，意思就是说，你想再跟我见面，这样对吗？」

    「……！……！」

    一华拚命点头。我想她应该是拚了命在回答。

    看到她这模样，我的感想是：「还挺可爱的嘛。」

    她不是Anemone，完全是另一个人。即使外表一模一样，要我立刻对这样的她怀抱这类感情是不可能的。反而是……

    『大贺同学，你大概不知道吧。你不知道当全世界你最重视的人明明模样和声音都没变，却变得像是另一个人时的那种绝望感。明明抢走了我最重视的人的一席之地，却还一脸什么都不懂的天真表情要我们爱她耶……真的是饶了我吧。』

    反而是以前大地同学在旅馆大厅对我说的这番话从我脑海中掠过。

    原来如此。这就是大地同学，还有牡丹一华的父母与朋友尝到的滋味……

    而他们选择的路是排斥她。不只是大地同学，牡丹一华的父母与朋友也全都选择了排斥Anemone。

    既然这样，我选的路就是……

    「我暂时会很忙。」

    「……咦？」

    「今年的夏天已经结束，但我是高中二年级生，我们学校的棒球队会改组成新团队，全力迈向下一届甲子园。所以我没空一一去见外校的人……而且，桑佛高中不也是这样吗？」

    「就是说啊……你说得没错……」

    一华的态度显然转为消沉。

    「所以呢，我暂时会很忙，没有空跟你见面。」

    「……我、我明白了。对不起，我不该提出这种给你添麻烦的提议……」

    我话说在前面，就算你这么露骨地沮丧，我也不打算改变心意啊。

    「那么，我要回去了。」

    一华转过身，踩著沉重的脚步走远。想来她应该是鼓足了勇气才说出来的。可是，有什么办法呢？我暂时会很忙，这是真的。

    所以……

    「喂，你等一下。」

    「……咦？」

    我叫住正要离开的一华。

    「我只是『暂时』会很忙，不是『一直』。所以，等棒球队的各种事情……像是交接、新团队阵容的确立等等，这些事情忙完后……………………也不是没空见面。」

    「是、是真的吗！」

    一华睁大眼睛跑向我身边。

    她的模样好好玩，让我忍不住快要笑出来。

    「骗你的。」

    「咦咦！」

    「这句话是骗你的。骗你是骗你的，所以是真的。」

    「～～～～！你好坏心眼。」

    怨怼的视线投了过来。哦？你也做得出这种表情啊？

    「是啊。你不知道吗？我就是这种家伙。」

    不过其实这当中包含了报一箭之仇的意味就是了。毕竟直到今天，有个人耍我耍得可厉害了，让我忍不住想做这种事。

    「我现在很清楚了，你是个有点坏心眼，非常体贴的人。」

    「要高估我也麻烦有点分寸。」

    我还是很不会应付她。她太老实了……

    「还有，难得我们见了面，有件事我想请你陪我。」

    「陪、陪你……！是、是什么事情呢？」

    我特意不把一华的窘迫当一回事，打开自己的棒球球具袋。

    然后从里头拿出两副东西，把其中一副递向一华。

    那和不久前我曾借给某个少女的东西一样……是棒球手套。

    虽然是巧合，但我很庆幸有带来。改不掉的习惯有时候还挺不坏的。

    「我们来玩传接球吧。」

    「我跟你，是吗？」

    「就是我跟你。」

    「…………」

    一华似乎不懂我的行动是什么意思，微微皱起眉头。

    但过了一会儿……

    「我明白了，我会全力以赴！」

    她真的好正经。只不过玩个传接球，却说要全力以赴……

    不过，Anemone也是这样啊……她不管什么时候都全力以赴。

    为了留下自己曾经存在的证明，横冲直撞。

    「啊啊，还有……」

    「什么事呢？」

    我从口袋里拿出一样东西。

    是以前Anemone借给我的她的宝物──保佑交通安全的护身符。

    「我先把这个交给你。」

    「这、这是什么？」

    「是护身符。我希望你带在身上。」

    「咦？咦咦！给、给我吗！可以吗！」

    「当然。」

    Anemone，这样你满意了吗？

    最后的约定……虽然变成这样的形式，但我会确实遵守。

    「谢、谢谢你！我会珍惜的！真的会很珍惜！」

    一华眼眶含泪，不断鞠躬。

    既然你这么高兴，我想Anemone一定也很高兴。

    「也、也谢谢你的棒球手套！谢谢你特地为我准备……」

    「……你在说什么啊？打棒球的人为了随时因应手套坏掉的情形，都会带两副在身上，不就只是这样吗？你当棒球队的经理，却不知道这种事吗？」

    「是我没见识……对不起。」

    就要你别这么正经地听信了。我真的只是养成了改不掉的习惯，不由得放了两副进去。

    我们拉开距离，我从这段距离外看著一华。她以不漂亮的姿势迫不及待地等著我的球飞去，这种模样和Anemone大不相同。

    这带给我一种像是高兴又像是悲伤的复杂情绪。

    「那我要投了！吃我一球刚速球！」

    我发出响彻整间公园的宏亮喊声。

    「随、随时放马过来！」

    我看著因为紧张导致姿势生硬的一华，做出投球的准备动作。

    真的已经再也见不到「你」了啊……

    真的已经只剩下「你」了啊……

    ……可是，我还是不会排斥「你」。

    不是因为你拜托我，是因为我不想做出那种选择。

    因为我想成为的「我」是个会照亮大家，一步步往前进的家伙……

    「就来个……哼嘎吧啾。」

第八卷 尾声

    牡丹一华（Anemone）这名少女非常符合自由奔放这个形容。

    她个性很不正经，动辄恶作剧捉弄别人。

    成绩始终是全校吊车尾。她本人似乎很努力，但就是对课业不拿手，努力得不到明显的成果。

    这样的她在学校里很不受欢迎。啊啊，各位可别误会喔，她不是被讨厌，是不受欢迎。无论学生还是老师，都把她当成烫手山芋，避著她。

    想来她运气也不好。她有个比较的对象，而那个人实在太优秀，因此说不上优秀的她就被大家避著……不，是无法让大家接纳。

    她也试著交朋友，但全都白忙一场。不管做什么事都不顺利，只会让关系更加恶化……总之她在交友关系方面很不得志。

    其他私生活也一样。

    家庭成员有父亲、母亲，加上一个年纪差了一岁的哥哥。

    严格的父亲；正经八百的母亲；有些胡闹但一心一意投入棒球的哥哥。他们也排斥她。身为家人，他们提供了最基本的谈话与食衣住的资源，除此之外的交流全都是假的。

    那是一种扮家家酒假装是一家人似的关系。

    真要说她有什么幸运的地方，大概也就只有因为和家人处在这样的关系，让她相对能够自由行动。

    一个人去各式各样的地方，固然寂寞，却也是种开心的经验。

    ──就像这样，由于受到环绕自身的外在环境排斥，让这名少女的认同欲强了点，但仍过著从某种角度来看可说是自由奔放的人生……这就是牡丹一华（Anemone）。

    牡丹一华（Anemone）不管什么时候都很开朗，都在笑。

    牡丹一华（Anemone）给了我们西木茑高中棒球队勇气与活力。

    我好想一直陪在失去一切的她身旁。

    希望她陪在身边，随时发出「嘻嘻」两声露出慧黠的笑容。

    但这个愿望已经不可能实现。因为她消失了……

    我说啊……Anemone，虽然你也许已经听不到，但那天我错过机会没能说出口的话，我现在就好好说给你听。

    ……我好喜欢你。

第八卷 后记

    本故事纯属虚构，与实际人物或团体无关。

    各位读者，虽然现在说这个太晚了，还是跟大家说声新年快乐。我是骆驼。

    这次感觉如果用平常那种调调兴奋地写下后记会有点不妙，我就以比较镇定的心情写。

    不知不觉间已经是二○一八年三月。《喜欢本大爷的竟然就你一个？》第一集上市是在二○一六年二月，已经过了两年又一个月。话说回来，这段剧情本身大约是在二○一七年十月到十二月之间写下的，所以就骆驼本身而言，到底年关过了没也是有点含糊不清。不过这种时间上的感觉就不说了，在这边稍稍补上一些有关剧情的说明吧。

    《喜欢本大爷的竟然就你一个？》的时序是配合上市年度，定在二○一六年。

    然后我查了之后吓一跳的就是甲子园比赛的对战组合。

    根据我自己的想像，甲子园的比赛抽签只有一次，然后就照淘汰赛表那样一路打下去，但似乎不是这样。

    然而我收到了一个令我非常震惊的消息，说是各轮比赛结束后都会进行抽签（另外二○一七年后似乎又有了微妙的改变，但剧情中就以舞台设定的二○一六年版来进行）。

    起初我不知道这件事，大地同学与小桑在旅馆的谈话中就有「如果会碰上你们，应该就是在决赛了」这样的内容，后来我把这些全都删掉，改成比赛开始前的对话。如果因为我的调查不足而弄错，先跟大家说声抱歉。

    万一发生这种情形，就麻烦大家把后记开头那句话套用到整本书的剧情。「每一轮都要抽签的甲子园」在《喜欢本大爷的竟然就你一个？》是存在的。这很重要。

    本集剧情的补充说明就到这里为止。

    那么请让我说几句谢辞。

    购买第八集的各位读者，在下一集第九集中真的会让Pansy扎扎实实地出场……其他角色也会活跃……真的很对不起。

    ブリキ老师，这次也谢谢您提供美妙的插画。看著封面第一次有不同的人物登场，真的让我有点感慨。

    各位责任编辑，这次也承蒙各位给予各式各样的建议，非常感谢各位。终于……终于「写出登场人数和台词都是男生比较多的爱情喜剧！」让我产生了一点点成就感。

    那个，我并不是因为这个目的才写出这次的故事，纯粹是巧合，还请从轻发落……

    最后我打算留给大家一个讯息，结束这篇后记。

    如果大家愿意把第八集「看到最后」，就太令人欣慰了。完毕。

    骆驼

    『……啊，我都忘了。最后，我还有一个请求。

    我第一次参加西木r的练习那天，不是有几个人来跟你说话吗？

    其中有个女生是我之前在医院就见过的。

    她也和一华一样，是车祸的受害者。虽然她只受了轻伤，但每天都来医院看护另一个性命垂危的女生……所以，我们自然有了说话的机会。

    我出院后就没机会再见到她，但她就是我交到的第一个朋友。

    要不是有她在，我也许早就被寂寞压垮了，所以我非常感谢她。可以请你帮我传话吗？帮我跟她说：「我过得很开心，也请你好好为了自己而活。」

    看到她很有精神，过得很开心，我也放心了，不过为防万一嘛。

第八卷 插图



第九卷 序章 我汲汲营营去帮忙

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──全国高级中学棒球选拔赛　地区大赛决赛　十点四十分。

    今天，对我──花洒也就是如月雨露而言，是非常重要的一天。

    毕竟我就读的高中──西木茑高中能不能打进甲子园……就要在今天决定。

    再加上我个人也要和我的高阶相容版，同时也是绝对不能输的人──叶月保雄，通称「水管」──进行对决。

    而要赢得这场对决，就不能少了棒球队的王牌球员，同时也是我的好友大贺太阳──通称「小桑」的协助。

    因此，我本来打算尽快和小桑接触，但不知道为什么，我却……

    「大家好！要不要来个烤鸡串？好吃得不得了，请大家一定要买！」

    「嗯，汝声音很洪亮，吾都跟著自豪起来了。」

    我和这个口气很J的女生一起在球场外兜售烤鸡串……

    不是啦，我会这样是有苦衷的。

    是有体能很高的怪物（Cosmos）和妖怪（葵花）在追我，我实在没办法逃开，情急之下只好跑向附近的摊子──「元气烤鸡串」，大喊：「有人在追我！请救救我！」拜托对方让我躲起来。

    结果店长小哥不容分说地命令我：「我都让你躲了，你就和我妹一起去兜售当报酬。」

    竟然要被追捕的人去兜售，真让我有点搞不清楚他在说什么。

    ……然而，既然欠了人情，也就没办法违逆。

    结果我就和小哥的妹妹元木智冬像这样一起行动。

    「呵，本日也天气晴朗。是烤鸡串的大好日子。」

    她有著波浪卷长发、火辣的身材，身高约一六五公分，以女生来说算高挑，是个风貌成熟的美女，跟这种嚣张的态度很搭调。

    起初我还以为她是个大学生，知道她和我同年时还真有点吓一跳。

    元木长得漂亮，让人觉得只要她随便找些男生叫卖，只是卖个烤鸡串，应该三两下就会卖完，只是……

    「来，如月雨露啊，出声叫卖吧。还有很多烤鸡串呢。」

    这女的只会命令我，出声叫卖全都推给我。

    口气和音量成反比的程度实在夸张。

    这女的从刚才就一直用只有我听得见的小声说话。

    我身上挂的是冰桶，装著要搭配卖的饮料，所以应该要由身上挂著装了烤鸡串的盒子的元木多出声叫卖才对吧……

    「我说啊，我只是助手，你才应该大声点……」

    「吾负责指挥。来，出声叫卖。」

    我也知道反正一定会这样……

    「不用担心。大家都说吾很会指挥喔，来，出声叫卖。」

    哪里很会了？从刚刚你就一直只说「来，出声叫卖」吧。

    「大姊姊！给我一串烤鸡串！」

    喔？有个天真的少女举起五百圆硬币，对元木说话耶。

    乍看之下，大概是个五岁左右的幼儿，至于双亲……噢，在后面莞尔地看著啊。

    原来如此，这算是小小的初次采买任务？

    「唔？汝是在叫吾？」

    「乳～～？无～～？呃……给我烤鸡串！」

    五岁的小孩子要听懂「汝」跟「吾」大概有困难吧。算了，没关系，既然有客人主动上门，那就好办。

    赶快让元木卖烤鸡串……等等，这女的怎么一直盯著我看？

    「如月雨露啊，汝在做什么？赶快把烤鸡串贩卖给这个幼女。」

    这是我要说的话。把烤鸡盒递给我干嘛？

    「咦～～？大姊姊，你怎么了～～？」

    「赶快，客人在等……快点。快点快点。」

    我说真的，这女的是怎样？

    「……好啦。」

    忍耐。我要忍耐……店员与店员万万不该在客人面前起争执，而且一个不小心把事情闹大看看，难保不会被追兵发现。

    「来，这是烤鸡串。小朋友，你好棒喔，会帮爸妈买东西。」

    「嘻嘻嘻～～！谢谢你，大哥哥！」

    她带著这年纪会有的天真笑容朝向我，让我觉得有点得到疗愈。

    像这样和连话都有点说不顺的幼儿相处──

    「掰掰！脸孔造型有著无可奈何大缺陷的大哥哥！」

    为什么你就只有这个部分说得这么溜？是要进行怎样的教育才会养出这样的小孩！

    该死！为什么我就得被五岁小孩揶揄脸孔造型啦！

    「唔，如月雨露啊，汝比吾想像中更能干。」

    我真想把这无可奈何的愤怒发泄在你身上。

    「我说你啊……要是以后也像刚刚那样，可就有点麻烦……」

    「汝说这是什么话啊，如月雨露。汝可以的，要相信自己。」

    这句话，我真想原封不动还给她……

    可是照这样看来，「那件事」大概是真的吧～～

    没错，在我开始兜售之前，烤鸡串的店长──元木的哥哥，就跟我说了元木的某个……重大缺点。

    而他就是希望妹妹能够克服这个缺点，才会搞得我必须一起兜售。

    「可是，汝卖烤鸡串的模样颇靠得住。既然有这本事，今后汝就继续当吾的盾牌……」

    「这些都不重要，我们赶快把烤鸡串卖一卖。我赶时间。」

    「汝很有干劲，吾愈来愈中意汝了。吾就特别准许汝叫吾的绰号吧，把姓氏中的『木』和名字中的『冬』拼在一起，叫吾『小啊弧！

    「那可谢了。大家是从我的全名拿掉『月』，叫我花洒。」

    「唔，花洒是吧。知道了。花洒，花洒，花洒。哼哼哼……」

    这女的，好可怕。

    她一边连喊我的名字一边贼笑耶。

    而且，这个女生的名字和绰号很像我那个同班同学，也是我打工处的店长洋木茅春──小椿。她是把姓氏的「木」和名字的「春」拼在一起，变成「椿」。

    「……汝为什么不用绰号叫吾？」

    她口气咄咄逼人，但似乎对我不叫她绰号这点感到伤心，投来与口气相反的落寞视线。

    「我也没什么别的意思……哇！不要突然靠过来啦！」

    「汝……汝不叫吗？用绰号叫吾！也就是说，汝也应该叫吾绰号！还是说，汝讨厌叫吾的绰号？快！……快点快点！」

    「你很唆耶！好啦！我叫，我叫总可以了吧！请多指教啦，小埃　

    「～～！成、成功啦～～！好开心喔～～！……咳，唔！以后也请多指教！花洒！」

    小罢瓜殖龃铀成熟的外表与嚣张的口气根本无从想像的天真笑容，就这么开心地开始亦步亦趋地走在我身旁。

    她看来心情相当好，甚至哼起了歌。

    「那么，我们去兜售了，花洒！好开心好开心的兜售就要开始了！」

    当然了，之后等著我的完全不是什么开心的兜售。

    真的是有够给他辛苦的啦……

    一切的原因，都是这个叫作小暗呐生具有的那个太严重的缺点。

    我总算勉强找到空档，找小桑拜托了对决的事，但我真心觉得再也不想和这女的一起兜售了。

    ……咦？各位要问是什么缺点？……就是那个啊。

    这个叫作小暗呐生，是不得了的──

第九卷 第一章 我与大家为敌

    到了夏天的残渣也消失无踪，吹起风来渐渐会冷的九月最后一周。

    总觉得有种过了两次暑假的错觉，不过这就先不提。

    现在是如假包换的第二学期，时间是放学后，现在地点是西木茑高中图书室。

    各位要问我在那里做什么？想也知道吧。

    「还请各位……还请各位……高抬贵手……」

    就是被强制跪坐在地板上。

    「花洒同学，如果你希望我们高抬贵手，就得展现该有的诚意。」

    这个一手拿著川端康成的《尸体介绍人》散发压力的辫子眼镜女，是西木茑高中图书委员三色院子──通称「Pansy」。就如各位所见，她显得十分生气。

    「哼咻噜噜噜……我们有够生气的！花洒，给我们解释清楚！」

    这个发出「哼咻噜噜噜」这种日常生活中没什么机会听见的低吼声，拿网球拍锁定我脸孔的，是我的儿时玩伴日向葵──通称「葵花」。

    我满心想说如果可以解释，我早就解释了。

    「别气别气，葵花，请你冷静点。因为不管问不问清楚情形，花洒的罪要受到审判，这点都是确定的。」

    这个无视物理定律竖起马尾瞪著我的，是校刊社的羽立桧菜──通称「翌桧」。她本来一激动就会变成津轻腔，这次却以极为冷静的态度说著敬语，反而更加重了可怕的感觉。

    「嗯～～……就算花洒同学的行动再怎么有问题，做太过分的事情还是会让我于心不忍啊……对了！就扭他身上三个地方，这个大方向大家觉得怎么样？」

    这个说话听起来体贴，提议却让人感受不到半点体贴的，是学生会长秋野樱──通称「Cosmos」。人体除了头发以外，还有什么地方是扭了不会出事的吗？

    「神奇&#8226;花洒&#9834;……说到花洒，就想到杀&#9834;」

    「说到杀，就想到花洒&#9834;」

    「说到花洒，就想到烧&#9834;」

    「说到烧，就想到花洒&#9834;」

    而且就连最近来帮忙图书室业务的红人群各位也表示震怒。

    我从以前就一直很好奇一件事，她们真的跟我同年代吗？（注：前四句台词改编自1990年代的猜谜型综艺节目《神奇头脑力量》中猜谜时所唱的歌词）

    听起来像是玩很古早的游戏玩得很开心啦……

    「我说各位，花洒也在反省了，这个时候我们还是有话好说吧？把气氛搞得太僵也没意思吧？而且也可能弄出什么意外！」

    唯一对孤立无缘的我伸出援手的，就是棒球队的王牌球员，也是我最好的朋友小桑──大贺太阳。

    他站在我与Pansy之间，摊开双手护著我的模样真不知道有多英勇。

    果然拯救女主角就是主角的──

    「小桑，就算是意外，日本的法律可是规定了『疏于业务上必要之注意，因此造成人员死伤者，得处以五年以下之徒刑、拘役或一百万圆以下罚锾。因重大过失造成人员死伤者亦同』。」

    「竟然是……刑法第二一一条第一项！花洒……抱歉！」

    是主角的职责，但我本来就不是女主角，所以不会得救。真是人情冷暖，点滴在心头。

    Pansy不知道什么时候拿出了六法全书，使出业务上过失致死罪，这一招让小桑遗憾地败退。他无力地单膝跪到地上。

    没想到我这好朋友对法律这么熟悉，让我有点吓一跳。

    「小桑走开！现在是我们在跟花洒说话！」

    「对！在我们谈完之前，请你去社办练个肌肉啦！」

    「…………好的，非常抱歉。我会去社办练个肌肉……」

    唯一的友军被放逐出图书室。我都要哭了。

    ──不过会弄成这种混沌（Chaos）的状况，当然有原因。

    元木智冬──人称小暗纳倥，突然出现在图书室。

    这个女的，是转进跟我不同班──转到Pansy那班的转学生，但其实我们以前就有过一面之缘──只是这件事在此就割爱不提。而且前面一点的章节多半就在演这个。

    然后呢，接下来就是我也不知道的消息，原来这个小昂臀业耐班同学，同时也是我打工的地方「阳光炸肉串店」店长的某个少女──小椿，也就是洋木茅春，是被命运的串枝串在一起的对手。

    这两个对手一碰面就互瞪著对方，讲出「我们的圣战又要开始了！」或「你又要制造无谓的流血？」之类很耸动的争论，疯狂破坏正常的世界观。

    坦白说我跟不上她们的步调，但这毕竟是她们两人之间的问题，所以我觉得事不关己，但这种大意是致命的。

    或许是因为对决内容是「决定哪一方可以雇用我去打工」，小椿与小熬谷灰浴缚始圣战的仪式」为名，两人不约而同把自己的手背按到我的嘴唇上。也就是……搞成了亲吻。

    然后，他们两人就这么离开我们在的阅览区，展开了她们所谓的圣战，但我这边可没办法说声「慢走」就了事。

    （插图009）

    毕竟事发现场被Pansy她们目击得清清楚楚。

    如此一来，几位女同学当然大为震怒，我也才会搞成现在这个样子。

    不过，还真吓了我一跳啊……今年的夏季庙会上，我就听小椿说过「有个卖烤鸡串的对手」，真没想到就是小鞍　～

    有时候世界看起来很大，其实意外地小啊！真的是吓我一跳！

    可是，更让我吓一跳的是……

    「为什么……这是为什么～～……这次吾明明应该赢得了啊～～……」

    ……这个对手开了涡轮加速似的，输得音速快。

    从圣战开始，我只是稍微移开目光一下就分出胜败了耶……

    「根本不是对手呢。」

    「啊呜呜～～……好不甘心啊～～……」

    小椿宣告得胜，小奥身酱汁，仆倒在地。

    圣战篇完结得好快啊。

    只是姑且不论满身酱汁这件事，胜败的结果倒是挺合理的。

    根据她们所说，小椿与小爸前也进行过多次这所谓的圣战，但小八坪跻淮我膊辉赢过。附带一提，她的败场数多达一五一次。

    啊，如果加上这次就是一五二次啦？恭喜刷新纪录。

    然后一再落败的小拔了胜过小椿而想到的起死回生妙计，就是「拿如月雨露当盾牌，对小椿挑起圣战」。

    这实在太莫名其妙，让我十分困扰，但仔细一问详情才知道小笆谴蛩愎陀梦以谒工作的「元气烤鸡串店」打工，负责处理客诉。

    她大概是打算先做好这样的准备，再对小椿工作的「阳光炸肉串店」挑起销售量对决……然而，小暗恼飧鐾寄笔О芰恕

    毕竟我已经在小椿的店里工作了。

    这时小熬臀了雇用我在她店里工作，挑起了圣战，然而……她原本就是因为赢不了小椿才想拉拢我，却弄得为了拉拢我而向小椿挑战，这已经把手段和目的大大搞反了吧？

    而她本人却没发现这一点，向小椿挑战，也就澈底地被打垮了。

    「那我们回去大家那边了。」

    小椿一把抓住倒在地上的小暗闹品，拖著她走过来的模样，著实有著压倒性的大姊风范。帅气又能干的女人，指的就是这种情形啊。

    「哈咪呜～～……」

    相较之下，对手可说毫无风范。

    一般来说，两个对手当中晚出场的那个应该要是高阶相容版才对吧？她根本弱得非比寻常。

    「花洒，久等了。我刚忙完一些事情……呃，为什么你跪坐在地上？」

    「如果你可以猜到起因是你们两个的行动，那就太令人感谢了。」

    「啊，是这么回事啊。」

    你这么快就意会过来，真是帮了我大忙。赶快救救我。

    「小椿，可以请你解释一下这是什么情形吗？为什么你们会让花洒同学……亲……亲亲亲……亲吻你们的手背呢？亏我本来计划之后要这么做的！」

    喂，Cosmos，你后半是不是提到什么奇怪的计画？

    「呃，我和这女的过去为了各种赌注，打过很多场圣战呢。」

    为什么要特地把对决说成「圣战」……在意这点大概也只是焚琴煮鹤吧。

    「然后，这种时候我们有个规定，就是要用自己的手背去碰赌注的事物呢。这次因为是赌上花洒的圣战，我们就把手背抵上花洒的嘴唇呢。」

    小椿这个人平常明明比谁都镇定，偶尔却会做出破天荒的行动，所以很可怕。

    「原来是这么回事啊。虽然不能接受，但能够理解了。」

    Pansy和其他人虽然仍显得不高兴，但听了小椿的解释，似乎明白了怎么回事。

    看来不用受到不合理的暴力伤害，让我先放下心来。

    「嗯，让大家心情不好……真的很对不起。」

    小椿乖乖低头道歉。该道歉的时候能够道歉，也是她这个人之所以让人觉得靠得住的原因。

    「来，小埃你也要道歉。还有，自我介绍。」

    「呜、呜唔……」

    在小椿的催促下，小懊腿黄鹕怼＝粗气味有够重。

    然后，她朝Pansy等人看了一眼，紧接著却又瞪著小椿。

    「为什么吾就非得做这种事情！吾才不接受汝的指使──」

    「圣战中输的一方要怎么样？」

    「……唔！对胜利者的任何命令……都要遵守……」

    「嗯，你很清楚嘛。那么，快点。」

    「也不想想汝只是赢了那么一点点，这么嚣张……」

    也不想想你明明输了那么一大截，这么嚣张……

    「我、我……吾叫作……元木智冬。很抱歉……给大家……添了麻烦……」

    她全身发抖，做自我介绍和道歉的模样真的是说有多没出息就有多没出息。

    真亏她还好意思说自己是小椿的对手。

    「你真的是一点都没变呢……唉……真没出息呢……」

    真的就是这样啊。

    「我说，元木同学……你比起转学来的时候……」

    Pansy似乎对小暗那樾斡行┰谝猓微微皱著眉头。

    「唔？什么事？」

    「没有，没事。」

    「知道了。」

    相对地，被Pansy问起的小霸蛭战羧头，全身发抖。

    这两个人同班耶……以后要不要紧啊？

    算了，没关系吧。不管怎么说，我好像得到了原谅，也差不多该站起来……

    「花洒同学！这边！这边空著！」

    最近我总觉得我们学生会长的幼儿化情形非常严重。

    她用有够天真无邪的笑容一直朝我招手……

    那么，我就走向Cosmos身边吧。

    「补充一点，小笆窃谝患浣凶鳌涸气烤鸡串店』的店里工作呢。她跟我从以前就有奇怪的缘分，算是有点交情。把姓氏里的『木』和名字里的『冬』拼在一起，就会变成『啊荒亍！

    与其说对手，不如说是姊姊吧。有个不成材妹妹的姊姊。

    「这样啊！请多指教啦，小埃∥沂强花！」

    「我是在这间学校当学生会长的秋野樱！请多指教了，小巴学！」

    「我是校刊社的羽立桧菜！叫你小啊…可以吧？请多指教了！」

    「…………哼……哼！」

    哇，好糟。

    小罢饧一锒伎吹饺个人对她自我介绍，却连话也不回，转头看旁边。

    不过大概也是会这样吧……就是会变成这样耶……

    不是我要套用刚才小椿的话……但她真的一点都没变啊……

    「呃～～……小椿和小按右郧熬秃芤好吗？」

    Cosmos对小暗奶度不解，于是转而对小椿问起。

    她多半是想缓和一下这沉重的气氛。

    「Cosmos学姊，这你就说错了呢。我和小埃不要好呢。」

    「咦？可是，你刚刚还介绍她……」

    「就只是甩不掉的缘分。小案本不是我的朋友还是什么人，而且我也讨厌小啊！

    「啊，是……是这样啊……」

    好的，气氛变得更沉重了。

    小椿为人严格却又体贴，会这么明白说出「讨厌」，情形可就相当严重啊……

    「呜呜呜……花洒同学……怎么办……」

    「不知道。」

    Cosmos啊，就算你泪眼汪汪地拉著我的制服，也什么问题都解决不了啊。

    我也挺受不了这种沉重的气氛。

    「唔呜呜！吾还是不能接受！小椿，我们再来一次圣战！」

    不会看人脸色的人真的好厉害。

    「唉，你真的是三番两次都学不乖…………啊，对了，我想到了一个好主意呢。」

    小椿你这真的是「好主意」吧？

    「小埃我已经受够跟你耗下去了，我希望下次就是最后一次呢。」

    「喔喔……这意思是说，汝要对吾背水一战？」

    著实地在接近啊……我是说你的末日。

    「可是，既然说是最后，如果没有个该有的样子，吾是不会接受的。如果内容只是随便凑数，吾会一再出现在汝面前！」

    不愧是烤鸡串店的女儿，这发言有如会随著火焰复苏的不死鸟……菲尼克斯（注：日文中的烤鸡称为「き鸟」）。

    「嗯，我当然打算在配得上最后一场圣战的颠峰舞台，展开最颠峰的圣战呢。毕竟如果是普通的圣战，我就是会打赢嘛。我是打算满足让你有胜算的最低限度条件呢。」

    什么叫作普通的圣战？

    我这辈子还是第一次跟圣战扯上关系耶。

    「满足最低条件？小椿……汝可真把吾给看扁了啊。」

    没有看扁，那是极为适切的处置吧。

    「不要以为做了这么点准备，吾就赢得了汝！既然说是最后一次，吾要求进行一场条件压倒性对吾有利的圣战！」

    不要要求。

    「不用担心。只要你做得好，你会有充分的机会获胜呢。」

    「……唔，既然汝这么说，吾就让步吧。」

    是人家对你让步啦。

    「那么，我可得问清楚……我说啊，Cosmos学姊。」

    「我吗？什……什么事呢，小椿同学？」

    「下周六……有一场在命运引导下将万民分为红莲与纯白战士，彼此竞赛力量与技能的时刻……『全知全能（奥林匹亚）之宴』没错吧？」

    就是运动会吧。

    你们两个是患了什么不把事情换个方式来说就会死的病吗？

    「是……是啊。除非天气非常差，否则照计画是会办……」

    Cosmos不去提「全知全能之宴」，看来她是避免自己进入圣战世界观。

    「那么，我和小翱梢栽诶锩娓髯园谔吗？」

    「咦，摆摊是吗？」

    「嗯。我的『阳光炸肉串店』和小暗摹涸气烤鸡串店』。我希望可以在『全知全能之宴』让这两个摊贩摆摊，可以吗？」

    原来如此。她是打算在运动会上，让炸肉串店和烤鸡串店来个销售量对决吧。

    既然这样，这对她们双方都是拿手领域，而且小耙灿杏一次的机会……可是，要让摊贩进来摆摊应该有困难吧？这需要各种许可，应该不是这么轻松就可以……

    「这不成问题！我早就想到会有这种情形，事先拿到了所有需要的许可！我正好想确认会有什么样的摊贩，所以你的提议帮了我大忙！」

    「谢谢你，Cosmos学姊，你也帮了我大忙呢。」

    竟然已经拿到了喔！真不愧是超级学生会长，你是剧情需要至上主义不可或缺的人才。

    「只是，如果要摆设摊位，就得在这个表格上填写参加者姓名、出售品项、烹饪步骤与材料，这点可以请你们确实遵守吗？」

    「嗯，知道了呢。」

    准备实在太周到的Cosmos拿出两张表格，小椿接了过去。

    顺势把一张递给小啊

    「来，这是你的份。」

    「辛苦了。」

    为什么这女的可以这么J？

    「小埃你应该已经懂了吧？懂得我跟你的最后圣战是比什么……」

    「小椿啊，汝可真是选了个愚昧的手段……」

    这是很正当的手段。

    你从刚刚就一直只有演出强势角色这点做得很完美啊，喂。

    「嗯。我们各自在『全知全能之宴』摆摊，然后，卖出比较多串的一方，就是圣战的胜利者呢。」

    「哼哼哼……真让人技痒。」

    「还有，可以帮忙摊贩的只有学生喽。如果让大人介入我们的圣战，就太没意思了。」

    「汝这一问问得愚昧又多余！」

    你只有口气很帅气啊，就只有口气。

    小鞍。这的确比个人战要有胜算，但你可有发现状况还是压倒性对你不利？你可是今天才刚转来的转学生耶。

    「那下周六！吾就在『全知全能之宴』上和汝分个高下！这次……这次吾一定会赢！」

    小安恢道从哪儿变出一根串枝，指向小椿，摆好了架势。

    你全身只散发出输家的气味。

    「那你可要好好拿出真本事喔，我也不会手下留情，会全力以赴。」

    小椿，你多少放水一下啦，因为就算放水，赢的大概还是你。

    而且，不会手下留情，全力以赴，是要怎么个全力……嗯？

    怎么小椿笑咪咪地看著我……

    「……我说，葵花、Cosmos学姊、翌桧、Pansy、花洒，你们能来我的摊位帮忙吗？」

    真的有够不留情！看样子，她是真心要打垮小鞍　…

    「摆摊！好像会很好玩！我想试试看！」

    「我也无所谓！而且我从不曾有这样的经验，反而务必想请你让我参加！」

    「我当然也参加！包在我身上！」

    「谢谢你们，葵花、Cosmos学姊、翌桧。」

    啊～～不妙啊……运动神经特强的葵花、头脑清楚的Cosmos、情报专家翌桧……转眼间就有三个外挂级角色加入小椿这一方了。

    「我就不了。我不太喜欢和陌生人交流。」

    「嗯，虽然很遗憾，不过我明白了呢。」

    Pansy不参加吗？有点……也不是没料到。

    摆摊要和不特定多数人接触，我怎么想都不觉得这女的会率先去做这种事。

    算你走运啊，小啊

    如果连Pansy都加入小椿这一边，你的胜算已经完全消失了啊。

    「那就只剩花洒了……」

    「不好意思，我也不了。」

    「咦～～！花洒也一起来嘛！一定会很开心的！」

    「就是啊！我也想和花洒一起摆摊！」

    「咦咦！花洒同学不参加吗？那我到底要和谁互喂炸肉串呢……亏我那么期待……」

    别那么沮丧。

    为什么Cosmos从刚刚就一直偷偷掺进一些个人的愿望？

    「不，我不是不参加。」

    我一边回答她们三人的提问一边走动。

    然后我站到只瞪著小椿一个人，摆出一副J样的小吧肀摺

    「我参加这边。」

    我看著她们四人，直接说出来。

    「喔喔！花洒！汝愿意来这边，吾好开心！」

    你开心是没关系，但不要靠我太近。

    因为你酱汁味有够重。

    「为什么不选我，而是加入小澳潜撸我想知道理由呢。」

    唔！总觉得被小椿直视著问问题，就会很紧张啊……

    「小安鸥兆学过来，几乎谁都还不认识吧？我就想到既然这样，至少从以前就多少认识的我最好还是最低限度地帮帮她。而且，我也想报答之前承蒙她照顾的恩情。」

    「嗯……这样的话，倒是可以接受呢。」

    「这样的话」……是吗？看来小椿算是接受了，但总觉得不能完全放心……

    「小椿！花洒站在吾这边！耶耶耶～～！」

    「你最好别以为有花洒一个人帮你，你就赢得了我呢。」

    真的，小椿说得没错啊。

    只是，我仍然选择加入小罢獗撸除了告诉小椿的理由之外，另有一个理由。

    小八淙挥泻芏辔侍猓但她自己非常拚命。

    尽管有著压倒性的实力差距，仍然想尽力赢小椿的这种心意。

    该怎么说……就是会深深打动我啊。

    小耙残砘崛萌司醯檬歉霭谅又蛮横的家伙，但其实不是这样。她就只是太纯真，只能活得这么笨拙。此时此地，确实明白这点的只有我一个。

    所以，就算是螳臂当车，就算没有胜算，既然我无法在小暗昀锎蚬ぃ至少在她们两人对决时，我希望站在小罢庖槐摺

    我们一起加油吧……小啊

    应该不会…………………………真有人以为我会这么说吧～～～～～～！

    怎么可能啦～～～～！我怎么可能是这种大好人，会因为这种理由去帮她！

    我选择加入小罢獗撸当然全都经过盘算！……那么，是为什么呢？

    答案就在刚才小昂托〈坏亩曰暗敝校

    『圣战中输的一方要怎么样？』

    『……唔！对胜利者的任何命令……都要遵守……』

    没错！就是这里啊！这里！

    在葵花、Cosmos和翌桧加入小椿团队的时候，我就发现了！

    发现如果小暗檬ぁ…就会有「四个美少女对我绝对服从」！

    如此一来……以前我那进展到只差临门一脚，却终于没能实现的壮大而又纯情的野心，这次终于能够实现！

    ……咦？各位要问是什么野心？喂喂，各位已经忘记了吗？

    那没办法了！

    我就把那个时候……我在地区大赛决赛时说过的话，再说一次吧！

    『星期一是Cosmos会长，星期二是葵花，星期三是翌桧，星期四是Pansy。这样大家就平等了！没错吧？一点也不奇怪吧？』

    就是这个啊啊啊啊！我话先说在前面，我可完全没有放弃创造这个合法后宫！

    我在地区大赛的决赛那场和水管的对决中获胜后，想作为奖赏收下的就是这种伟大的青春少年小说情节！当时虽然发生了不可思议的现象，所有人都莫名地拒绝了我，但这次我可不会让事情重演！我绝对会要她们答应我的要求！

    而且从以前我就一直在想，大家太不把我当一回事了！

    正因如此，我更要一举反败为胜！

    压倒性的王者立场！以及对我顺从又好打发的女主角！

    我要努力赢过小椿，把这两样东西纳为己有！

    相对地，如果小奥浒埽我是有可能陷入窘境……但这一～～点也不需要担心！这点我当然也已经盘算好了！毕竟……

    「GG，Cosmos学姊，翌桧！摆摊是要做什么事啊？我都没做过，所以很期待！」

    「我也是啊，葵花同学！光是想到讨论各种销售策略或举办试吃会等等的情形，就觉得好雀跃！」

    「呵呵呵！传单就交给我来做！我会做出让大家无法不产生兴趣的美妙传单！」

    就像这样，Cosmos她们根本一丁点都没发现圣战的真相！

    呵……偶尔挑战这种几乎没有胜算的战斗也挺不坏的啊……

    因为输了也一～～点问题都没有嘛！然后赢了就是天堂，这不是棒透了吗？

    「嘻嘻嘻！花洒，我不会输的！我会努力～～！」

    「好啊！我们堂堂正正、光明正大比个高下吧！葵花！」

    嘿嘿嘿！最近有太多意料之外的麻烦找上门，对欲望忠实的我都销声匿迹，这点似乎起了功效，所有人都澈底没在防我！

    「花洒啊，我们两个去开作战会议。我们要离开这里。快点，快点快点。」

    小埃不要这么用力拉我的制服。

    「好啦……那你跟我来。」

    「嗯。汝可要带吾去个谁都不会来的地方喔，真的要是个谁都不会来的地方喔。」

    「好好好……」

    眼前我也有很多事情想问小埃就赶快离开吧。

    ＊

    「这里就绝对不会有人来。」

    「……哦。」

    我带小叭サ降牡胤剑是屋顶。

    现在这时段，几乎所有社团活动都结束了，大部分学生已经离校。除非有学生打算在这里表白，不然肯定不会有人来吧。实际上也真的没人在。

    「唔。这里景观也好，是个很棒的所在。」

    小鞍颜饫锏弊约杭宜频模走在她今天才第一次来到的学校屋顶。

    她仔细四处张望，检查有没有人在。

    ……好啦，那差不多该进入揭晓谜底的时间了吧。

    元木智冬……这个人称小暗呐生那太抱歉的缺点。

    ──说是这么说啦，说不定也有人已经从到目前为止的情形中发现了。

    说穿了呢，这个叫作小暗呐生……

    「呼啊啊啊啊啊！好紧张啊啊啊！好可怕啊啊啊啊啊！」

    是不得了的怕生。

    她就像吹鼓的气球泄了气，噗咻～～一声流失了紧张感，本来自信满满又嚣张的双眼一下子变成圆滚滚的稚气模样，明明到刚刚都还那么J，现在却蹲下去抱著膝盖。

    「好可怕！好可怕啊！有那么多不认识的人在，好可怕！我想回家！」

    这就是小暗恼婷婺俊Ｋ的外表和态度容易让人觉得她是个自尊心很高的家伙，其实根本不是这么回事，她是个极尽没出息之能事的女生。

    「呜呜～～！在那么多人面前说话，害我现在觉得好恶心～～会死掉～～」

    当然了，刚刚那些大言不惭的口气也全都是骗人的。

    这种懦弱又幼稚的口气才是真正的小啊

    她的个性是超绝没胆。

    跟第一次见面的对象根本没办法说话，光是对方靠近，都会拔腿就跑。

    却又极端厌恶独处，澈底怕寂寞，是个非常难搞的家伙。

    那么，为什么先前她在图书室会用那么J的态度和大言不惭的口气……照她哥哥的说法，她只有在「即使逞强也得努力撑下去的时候」，会为了鼓舞自己而变成那种态度。

    啊啊，为免误会，我还是先说清楚，小安⒚挥幸瞒这件事。

    应该说，这女的根本没有足以掩饰自己本性的那种规格。

    「啊啊～～！还是这个姿势最自在～～！」

    小氨е膝盖，身体前后缓缓摇动，显得心满意足。

    她丰满的胸部受到挤压，让我不知该往哪儿看。

    真希望她对自己成熟的好身材有点自觉。

    「花洒，好久不见！谢谢你记得我！」

    她换掉紧绷的严格表情，用天真无邪的笑容看著我。好可爱。

    她的外表真的很棒啊。

    虽然内涵的废有著几乎要超越某棒球队经理的势头。

    「要忘记像你这样的家伙反而才强人所难吧。不过也是啦……好久不见。」

    「嗯！一般我很讨厌转学，但这次我听哥哥说有花洒在，所以非常期待！这里是一间很棒的学校！」

    至于怕生的小拔什么对我可以用这么随和的态度相处……理由就在于我和她第一次见面的今年地区大赛决赛。

    当时我为了躲过葵花和Cosmos，就请她哥哥开的烤鸡串店藏匿我，而我跑得太累，耗尽了体力。

    搞得整个人有够狼狈地倒到地上。

    小八坪蹙褪强吹轿艺庋，判断我是个「不危险的人」。

    之后她就对我有够黏的，然后结果就是小暗母绺缫我帮忙兜售，以便帮助她改善怕生的问题。

    至于成果……我为了赢得和水管的对决，拜托她拿发夹给我，结果她斩钉截铁地说：「我不敢去人很多的方！会死掉！」如果各位可以从这件事判断，那就是万幸了。

    「其实一转学过来，我就马上……早上就去见你了！可是，花洒你每天都有人陪著，就算想找你说话也一直找不到机会！我真的好寂寞！」

    「那可真是遗憾啊。」

    「可是，到了放学后，我无助到了极点，拚命找出你，明明有那么多人在，还是跟你说话了！我真的很努力！」

    她灵活地以抱著膝盖的姿势一点一点地挪到我身边来，然后就像来玩耍的猫咪，把头往我的脚上蹭。多半是要我夸奖她吧。

    「噢，很棒很棒，你很努力。」

    我顺从她的要求，摸摸她的头，发现她的头发比我想像中更柔顺，伸手摸的我自己也觉得很舒服。

    这还挺……应该说，相当令人难为情，不过……

    「哼哼～～！多夸我一点～～！」

    小八不太会在意这种事情……

    看她笑得有够开心的。

    「我在小椿面前不能露出丑态，这是当然的！」

    你根本丑态毕露了耶。

    「对了，为什么你会对和小椿的对决──」

    「是圣战！」

    「……为什么你会对和小椿的圣战这么执著？」

    还有，为什么对圣战这个说法这么执著？

    「我想花洒你大概没发现，其实我和小椿有著非同小可的恩怨……」

    「真……真的假的……」

    原来你以为我没发现……

    「小椿和小啊…两人分别生在炸肉串和烤鸡串这两个对立的家族。炸串者和鸡斯坦……两人被强要斗争，供用仇恨，受狂妖的命运玩弄……」

    「Kyouyou」也太多了。（注：「强要」、「供用」、「狂妖」日文读音皆为「Kyouyou」）

    「以前我们两人还是很要好……两家人来往很密切。」

    咦？是这样？我还以为她们从以前就因为两家人的问题而交恶，原来不是这样吗？可是小椿就明白说了「讨厌」她吧？

    「我们两人都常转学，但有种不可思议的缘分，每次都在同一间学校。以前我没和小椿一起的日子反而比较少，和小椿一起度过的时间非常开心。」

    「这样啊，原来你们本来很要好啊。」

    看著她们现在的情形，实在难以置信……

    「就是这样！常有人拿我们比较，很伤脑筋，但我们非常要好！我有自信！我对小椿比谁都清楚！」

    她笑得有够幸福的啊。

    对小袄此担和小椿一起度过的时间多半就像她的宝贝。

    「小椿从以前就很能干，大家遇到困难时，她都会率先去帮助大家，是个很靠得住的孩子！她和我这个平凡的女生不一样，是与众不同的女生！光是待在这样的小椿身边，就让我也觉得很自豪……那是一段好幸福的时间！」

    平凡的女生？谁啊？

    「可是，这种幸福的时间并没有持续太久……」

    你开场白很长耶。

    「那是我上了国中后一阵子……小椿突然对我说『你和我已经不再是朋友』……之后，小椿就不再跟我一起了。」

    「这可能是有什么理由吧？」

    应该说绝对有吧。小椿又不可能突然做这种事。

    但小氨救税顺刹恢道理由吧。只见她用力摇头。

    「理由我完全想不到……忘了写功课时我去偷抄小椿的笔记；吃掉小椿留著要慢慢享用的奶油蛋糕上的草莓；把小椿雀跃地说『下次要看呢』的老电影《灵异第六感》和《斗阵俱乐部》的结局说给她听，就像这样，我们两人明明过得很开心，为什么！……呜呜呜！」

    你早该懂啦。

    例如说出《灵异第六感》和《斗阵俱乐部》的结局……这可是重罪啊。

    「我还是问一下……除此之外，你还跟小椿有过什么『一起过得很开心』的事迹吗？」

    「除此之外，就是我有很多事情都找她商量。尤其是上了国中以后，我就去找她说『最近胸部愈来愈大，好碍事，我好羡慕小椿』……」

    就是这个了吧。这就是Best of原因了吧。

    真没想到她毫无自觉地戳中了小椿独一而且无二的缺点……

    「那你就是因为被小椿讨厌了，也就跟著讨厌她，所以找她打圣战？」

    「不是！我到现在还是好喜欢好喜欢小椿！体贴的小椿、可靠的小椿、什么事情都难不倒的小椿。她是我非常重视的人……」

    小耙怨嘧⒘思岫决心的眼神看著我。

    「为了再和小椿当朋友，我要赢过小椿！只要打赢圣战，就可以对对方下任何命令！所以，我要赢过小椿，然后拜托她『再跟我做朋友』！」

    所以小安呕岵还苁淞硕嗌俅味技绦向小椿挑战吗？

    就因为想再跟小椿当朋友这种纯真的──

    「到时候，我就又可以让小椿宠我，过著快乐的校园生活了！」

    原来只是个寄生女。

    我也没什么资格批评别人，但小耙蚕嗟痹恪

    「所以花洒，希望你帮我！这次的圣战是第一次团体战！花洒愿意和我并肩作战，我非常开心，可是我们还很缺人手！」

    「嗯，这件事你放心，我会好好帮忙找人的。」

    主要是为了我的王道青春少年小说。

    哼哼哼……葵花她们大概不知道吧。

    小八淙环系郊点，但她烤的烤鸡串很不得了。

    以前我吃到的时候……那好吃的程度，比起小椿的炸肉串是有过之而无不及。

    也就是说，如果是比摆摊，总还勉强有著一线胜利的希望。

    「真是太靠得住了！那我们从明天起就立刻开始找人！」

    「好啊。」

    对方是能干又高规格的小椿，再加上Cosmos、葵花、翌桧这样的豪华成员，阵容可说压倒性地强。

    相较之下，我们只有两个人，一个烤鸡串本事是达人级却超级怕生，另一个就只是个大变态。

    照这样下去，不管怎么抵抗都没有胜算。

    「然后啊，其实有个可靠的人才，只要讲一声，马上就会答应参加！」

    为什么呢？看到小叭冈镜哪Ｑ，我却只有愈看愈不安。

    「……你说的，不是我吧？」

    「不是！是我今天交到的朋友！是跟我同班，坐我隔壁的朋友！」

    「啥！有这样的人喔？」

    真的假的！如果告诉她哥哥，他应该会有够高兴的吧？

    毕竟他就是一直很在意小敖徊坏脚笥眩才会想治好她怕生的毛病。

    「问一下，你说的是谁？」

    「嗯！我这个朋友啊……」

    如果是个可靠的家伙，那会帮我们大忙……

    「她叫作三色院子！」

    这女的在说什么鬼话？

    「你……你说三色院……子？」

    「她是个非常体贴、开朗又积极的女生！」

    她是个非常严厉、阴沉又消极的女生！

    不……应该不会吧～～？不会有这种事情吧～～？

    我想一定是搞错人，又或者是有人同名同姓。

    「呃～～你说的三色院子……同学，平常是做什么的？」

    「你在说什么啊？就是刚刚待在图书室，绑辫子戴眼镜的三色院子啊！」

    如果可以，真希望是误会一场！

    「她那样跟我要好地说话，那么用力表达想一起摆摊，你竟然都没发现，花洒你真的是太嫩了啊！」

    哪里？我该从哪里吐槽起！

    「……我、我还是先问清楚，你们是怎么变熟的？」

    「就是上课中，我不小心弄掉了橡皮擦……」

    竟然来这招！虽然说王道也是很王道没错啦──

    「她就想帮我捡！虽然我自己就给他捡起来了！」

    真希望你至少是让她帮忙捡，再来谈友情。

    「刚才她在图书室的情形你也看到了吧？错不了，我和子已经是超级好朋友……不，是比超级好朋友更进一步！」

    才刚认识就自以为进展到了不得了的地步嘛。

    在图书室的那个情形，是要怎么解释才会变成这样啦？

    明明是你的态度差太多，让她觉得可疑，做出了尴尬的反应吧。

    「呃，我记得你在图书室根本没和Pansy说上几句话……」

    「啧啧啧，花洒，你还不懂子啊！」

    我有自信至少比你懂喔。

    「没办法，我就告诉你当时我跟她那些对话的真正含意吧！」

    我可以回家吗？怎么想都只觉得再听下去也只是浪费时间。

    不行吧。她都一把抓住我的制服了。

    「小熬绯〗夷唬∴忄忄狻～！」

    似乎还顺便开始了这莫名其妙一人饰两角的小熬绯　

    「子，让你这么不自在，对不起……」

    「你都好好道歉了，没关系的，小啊畲酉麓纹鹨注意喔☆」

    「知道了，我会注意的！」

    「唉……☆根本都没机会和小八祷澳亍钋子好沮丧☆」

    「咦？你怎么啦，子？」

    「没……没什么☆下、下次，我们再慢慢聊吧☆」

    「知道了！我也好期待好期待！」

    以上就是由小白缘甲匝葑钥吹乃与Pansy的对话（改编版）。

    为什么Pansy的发言全都加上了「☆」？

    她可不是走这种充满快乐气息的路线喔。花洒好沮丧☆

    「──我们的谈话大概就像这样！没错吧？知道我们很要好了吧？」

    我现在知道对同一句话的解释真的可以因人而异了。

    「我真的好高兴好高兴……几乎都要当场手舞足蹈起来，所以才用力握住手忍耐！」

    原来那是在高兴啊……

    「啊啊～～！转学来这间学校真的是太好了！小椿在，花洒也在，还有子在……这真的是非常非常……是全世界最棒的学校！」

    怎么办……小奥冻龅男θ菪腋５孟袷撬媸倍蓟崦芍鞒枵伲但Pansy把小暗迸笥训目赡苄允峭蛑形抟弧

    毕竟她对朋友都是用绰号来称呼。

    但她称小拔「元木同学」。

    这也就是说，她并没有把小暗背膳笥芽创。

    「呃，小啊…Pansy还是算了吧。除了她以外，还有其他靠得住的家伙……」

    「没有人比子可靠！」

    也许是这样没错啦，可是就连小椿都没能邀Pansy入伙啊。

    你以为凭我跟你就有办法邀她入伙？

    「子她能够用宽广的视野观察事物来行动，是个很厉害的人！所以，只要能让她和我们一起摆摊，她就会发现我们没发现的小问题，引导我们解决！」

    关于友情是误会成分100％，对能力的描述却不知道在精准什么，总让我觉得有点火大。

    「花洒，你听好了，在圣战里，小小的失误都会致命！小椿是完美超人！是绝对不会失误的女人！相较之下，我却满满的失误！」

    你自己说著都不觉得悲哀吗？

    「所以，我们要得胜就必须有完美得能够和小椿匹敌的子！」

    为什么只有这个地方都不给我反驳的余地？

    ……就是这样啊～～我们的状况离糟糕透顶只差一步。

    接下来，是不容发生任何一个失误的状况。

    ……然而小笆遣挥盟担我也属于会搞出各种失误的类型。

    所以能够预测事物发展，防患于未然的Pansy能加入当然是最好……或者应该说，是绝对必要。

    「也对……就把Pansy算进阵容里吧……」

    「你能了解，我好高兴！」

    不，其实我从一开始就很明白……

    图书室成员当中有著最强无敌规格的女人──小椿。

    坦白说，就算是校内极受欢迎的葵花和Cosmos……甚至是小桑，如果和小椿进行一对一的正面对决，除非选的是他们特别拿手的领域，不然多半都赢不了。

    对上这样的小椿，唯一有可能得胜的……就只有Pansy。

    也就是说，我们要赢过小椿，Pansy的加入是不可或缺的。

    或许是暑假期间一直在忙碌的图书室负责柜台业务，她处理人潮的本事格外高明，「如果认真起来」，她在外表方面也是无敌的。

    问题就是邀她入伙的难度啊～～

    小椿都被拒绝了，怎么想都不觉得凭我和小坝邪旆ǜ愣ā…

    可是，如果做不到就赢不了，那就非做不可……

    「花洒，不用一脸那么担心的表情，安啦！只要我去邀，子马上就会点头！」

    「此话何解？」

    「因为子她被小椿邀了却还是拒绝！她一定是在等我邀她！我很清楚的，你尽管放心吧，子！」

    Pansy，明天会有个什么也不懂的呆子去找你，你就尽管不安吧。

    事情多半会搞得很麻烦……还都不例外地会牵扯到我。

    「有子和花洒一起，这次我一定会赢过小椿！就用我们的要好Ultra Dynamic友情之力，把小椿打得落花流水！」

    照这样下去，被打得落花流水的肯定是我们啊……

    而且除了Pansy以外，还得找更多靠得住的成员。

    唉……乾脆把邀Pansy的工作交给小啊…

    「等我明天去邀子，她一定会睁圆了眼睛说『我好高兴☆谢谢你，小啊睢唬∪梦液闷诖好期待！」

    不能交给她啊。

    ……我的王道青春少年小说，路途可真艰险……

第九卷 第二章 我一切都很顺利……才对……

    「早啊～～花洒！」

    「痛死啦！」

    「花洒！早上打招呼要说的不是『痛死啦！』，是『早安』才对！」

    早上，我被二话不说就窜过背部的冲击弄得发出哀号，马上就有抱怨声飞来。

    不用看长相也能轻易断定凶手。会做这种事的家伙只有一个。

    「葵花！我说过多少次，叫你不要一大早就拍我的背……而且我昨天明明也说过！」

    「嗯！你说过！我都记得很清楚！怎么样？很棒吧？」

    「一点都不棒！既然记得，就不要拍！」

    「我才不听！我的早上不能少了拍花洒这么一下！」

    你可能觉得很开心，但我背上可是会受到重大伤害！

    够了，我忍不下去了！今天我一定要狠狠……喔J。

    「今天我们也要一起去上学！来，快点快点！」

    这孩子实在是喔，那么开心地抱住我的手臂……

    没办法，就只有今天，看在这美妙的感觉分上，我就破例原谅她吧。

    真的，我说真的，就只有今天啊。

    「花洒花洒！运动会，我们要努力拿到冠军喔！」

    虽说有小椿与小暗氖フ秸飧鼋谀浚但运动会的主轴还是运动会。

    是把各班分为红组与白组对抗，比赛哪一组能得到高分的一大盛事。

    我们班是红组，Pansy和Cosmos的班级是白组。

    我们班坐拥小桑与葵花这样的怪物，但由于个人能参加的竞技种类项目有限制，不比比看就不会知道结果。

    「是啊。话说回来，我是觉得我没多少战力啦……」

    顺便一提，我参加的项目是两人三脚和借物赛跑。其中前半的两人三脚是和翌桧搭档。

    根据以往的经验……光回想都累，所以还是别想了。总之就是变成这样。

    而葵花的出场项目是叼面包赛跑和丢球入篮。

    其实本来我们是要让她参加得分比重较大的班级对抗接力赛跑，但她本人说「我想吃奶油面包！」渴望参加叼面包赛跑，就变成这样了。

    很宠葵花就是我们班的特徵。

    「花洒可以的！因为我支持你！」

    「……这样啊。我也支持葵花。」

    「太棒啦！那我也可以的吧！」

    她笑得好开心……真想问她这根据到底是哪里来的。

    「……啊，对了！还有啊，我啊，昨天，把计画告诉大家了！」

    「计画？什么的计画？」

    「摆摊！我们的胜利已经是坚若磐石！」

    磐石是吧。葵花会念「磐」这对她而言难度很高的汉字，这点就予以肯定吧。

    然而，虽说我们在运动会同样分在红组，但摆摊我则是参加小岸印Ｋ想把计画告诉我，我是觉得非常不妥。

    「……问一下，是什么样的计画？」

    不过我当然不会客气啦。看我马上开始收集情报。

    「要加油！」

    「……嗯。然后呢？」

    「要加油！」

    原来如此。硬拚就对了。

    「真是个很有葵花风格的好计画啊……」

    「对吧～～？Cosmos学姊也夸我：『葵花同学的计画很完美，但为防万一，我会先想些别的方案。』」

    所以真正的计画正由Cosmos构思是吧……真是可怕。

    「顺便问一下，葵花你们接下来打算怎么做？」

    「我想想，今天我们要决定大家的工作怎么分配，还有要办试吃各种炸串，决定摆摊要推出哪些菜色的试吃会！我好期待！」

    也就是说，小椿她们不打算再增加成员了是吧。

    …………好～～机会。

    哼哼哼……看样子，小椿她们还没发现。

    其实是有的啊～～！我们学校里就是有凌驾在Cosmos和葵花之上的人气王！

    照这样子看来，是不用担心会发生争抢成员的情形，而且只要能把「那些人」拉拢到我们阵营，我的王道青春少年小说……唔嘿嘿嘿……

    「花洒好像怪怪的！花洒有这种表情的时候，都会受到惨痛教训！」

    「你！哪有可能！而且什么叫作会受到惨痛教训的表情啦！」

    「总之就是这种表情！」

    总觉得无法澈底否定的自己有点悲哀！……可是，我自己很清楚。

    的确，以前我只要得意忘形，之后都会付出惨痛的代价。

    可是我不会一直不长进！

    这次我没有丝毫大意，正经地朝著青春少年小说的目标迈进！

    这是我诚心诚意的心愿。

    上天想必也偶尔会对我好，实现我的希望！

    当然了，为了达成目标，我也不会吝于付出努力！……唯一的问题，就是这努力当中有个必要条件是「拉Pansy加入我们阵营」……

    我要怎样才能说服她呢？应该没这么简单吧……

    「花洒现在变成一脸很困难的表情了！你是怎么啦？」

    「我在想一些事情。」

    「你在想什么？我也想知道！告诉我！」

    ……好了，我该怎么办呢？

    如果可以，我是很想隐瞒，但葵花就是可以轻易看穿我说的谎。

    既然这样……

    「也没什么，就是小暗氖隆！

    用真相来掩盖真相应该就是最好的手段了吧。

    而且这确实是我脑子里的烦恼之一。

    「小埃俊

    「因为她啊，昨天才刚转学过来，似乎没朋友。」

    她本人是认为自己有个比超级好朋友更进一步的朋友啦……

    「那我会去跟小暗迸笥眩≌庋一来，她就不会寂寞了！」

    「好……好啊……那就拜托你啦，葵花。」

    只是那个超级怕生鬼啊，如果突然有人找她说话，多半会吓得拔腿就跑。

    「好～～！那我马上跟她做朋友！」

    「那就太谢谢你了……等去到学校就拜托你啦。」

    「唔？为什么得先去到学校才行？」

    咦？我拜托她的说法有什么不对吗？

    「没有，你想想，不在学校就见不到小鞍桑俊

    还是说，葵花有什么用心电感应跟别人交流的能力？

    如果有这种能力，那可是凌驾在Pansy的超能力之上。

    「啊哈哈哈！花洒，你好傻啊！要找小暗幕埃她不就在我们后面吗！」

    「……咦？后面……哇啊……」

    是真的…………她在……竟然给我在场！

    葵花用手指向大约五公尺后方的电线杆。

    一个女生可疑地从后面探出头来，泪眼汪汪地看著我……错不了，是小啊

    「为……为什么……她会在这里？」

    「她一定是来见花洒的！一定是很寂寞啊！」

    真的假的？也就是说，她一个人觉得很寂寞，特地一大早……在上学之前就先来找我！既然这样，坦白跟我说不就……啊，不行吧。

    那个超级怕生鬼在有不曾说过话的对象──葵花在场的情况下，想也知道不可能敢开口说话。要说她能做什么……也就只有寂寞地看著我们吧。

    「该怎么办呢……」

    她的外表乍看之下很成熟，却以有够没出息的姿势从电线杆后面探头，所以不平衡感有够重啊。

    「很简单啊！只要小耙惨黄鹕涎去就好啦！」

    嗯，你说得没错。但就是很难做到这一点，我才会为难。

    「那我就去叫她来！」

    「啊！等一下，葵花！」

    不行！就算葵花用如何天真烂漫的笑容接近，对小岸际恰…

    「小啊～早──」

    「……咿！为什么要过来啦啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊！」

    「咦！」

    我就知道会这样！

    小八在葵花靠近的瞬间，就发出有够凄厉的哀号跑掉了！

    「为……为什么……？」

    被留下的葵花只能怔怔在原地发呆。

    陷入无法理解的事态时，人脸上会有的就是这种表情吧。

    她就这么双眼渗出泪水，全身发抖之后……

    「好过分！小昂霉分！好过分好过分好过分！」

    （插图011）

    她似乎十分生气，在原地跺脚。

    「唔喔！葵、葵花，冷静点！」

    啊啊……我想起了今年地区大赛决赛那时候，兜售时的情形……

    每次有客人叫到小埃她就会讲些惹人厌的话跑掉。

    被留下的我要安抚生气的客人可不知有多辛苦……

    「我才不可怕！我什么都没做！」

    「我知道！我都知道！来，别说这些了，我们上学去吧？」

    「花洒！运动会，我绝对……绝对不想输给小埃∥一嵊小～够给他努力的啦！」

    小敖裉煸缟系某晒：帮葵花（敌）做了有～～够大幅度的强化。

    从一大早，我就只看得见多灾多难的未来……

    ＊

    我和葵花在校门口道别，前往体育馆后面一看，结果已经有个人先到了。

    小八背靠著一棵巨大的枫树──「成就树」，才刚放松下来。

    「呼～～！好可怕啊～～！可是，来到这里就可以放心了！」

    她就这么往下滑，抱著膝盖坐下。

    一样是摆出不知道自己的身材有多惹火的超诱人姿势。

    「喂，小啊！

    「啊！花洒！早安！」

    她一下子露出开朗又无邪的笑容，真的很惹人怜爱。

    但她做的事情实在太过分，让我没有心思这么想。

    「今天从早上花洒就在，我好开心！我们要一起开作战会议！快点快点！」

    她拍打地面的手势很熟练。

    其实我是想在她班上会合，但待在教室这种会有很多人在的地方，这个怕生的家伙根本不可能正常运作，所以不得不在这几乎可以肯定不会有人来的体育馆后面集合。好希望至少可以在有椅子的地方开作战会议啊……

    「在作战会议之前……我可以先说句话吗？」

    「什么事啊？」

    「早上那件事……是怎样？你为什么会在那种地方？」

    「我是想跟花洒一起上学！结果去到一看，就看到你跟一个我不认识的女生在一起！」

    昨天她和葵花在图书室见过，但看来她甚至没有心思去记住葵花的长相啊……

    ……可叹。

    「呃，我们不就想跟你一起上学吗……葵花可是去邀你一起走的耶。」

    「可……可是，我好怕！她那样突然找我说话，我会吓一跳！」

    突然跑掉才更让人吓一跳。

    「这一点，子就很体贴！她会避免吓到我，不找我说话，只用行动表达友情，让我好高兴好高兴！」

    真相只是因为她没必要就不会跟人说话耶。

    「子她真的是个很棒的女生！开朗又活泼是不用说，还非常能干！像上课要做的准备她也一下子就弄好，手法很俐落，又会好好顾好周遭，对一些小地方也都会帮忙注意到！如果我们跟她一起摆摊，她在结帐相关的工作上一定会非常活跃！所以，我们得赶快把子拉进阵容里才行！」

    为什么在友情面有著天大的误会，在能力方面却能这么精准命中要点？

    「……所以，你是打算怎样拉Pansy进来啦？」

    「当然，就像昨天说过的那样，由我去找她！这样她马上就会答应！」

    你这自信到底是哪里来的啦……

    「你打算几时去找她？」

    「我现在就去教室找她！择日不如撞日！」

    「咦？由你过去？不是请Pansy过来这边？」

    这个怕生的家伙是说，她要在有很多人的教室里邀Pansy入伙……？

    「那当然！特地叫来这种地方，对子就太过意不去了！」

    为什么你对我就不能有这种体贴？

    不过，看来她是有打算好好靠自己努力啊……

    先不论会不会成功，这个志气我是予以肯定。

    「所以呢，我有事情要拜托花洒！」

    我知道的。想也知道要拜托我提供天大的支援吧。

    真没办法啊。既然她本人有心努力，即使她的提议多少有些强人所难──

    「你去把教室里的学生全部赶走！」

    「哪有可能啦！不要若无其事地突破强人所难的容许范围！」

    这女的是怎样！

    与其这样，带Pansy来这里还好得多！

    「唔咦咦咦咦！那、那我要怎么邀子！」

    「为什么选项就只有『赶走大家』这一择啦！你们同班又坐隔壁，多得是机会可以主动找她说话吧！你就自己找机会说！」

    「这样的话，至少……至少我找她说话的时候，希望花洒也一起！」

    「不要突然抱我的脚！赶快给我放……也不用放开啦～～」

    喔喔……这个无自觉身材火辣女……还挺有一套的嘛！

    「花洒……我要你陪我……一个人好寂寞喔……」

    最先说的不是「怕」，而是「寂寞」？

    真的是喔，怕生更怕寂寞啊，小罢飧鋈恕

    「……好啦。」

    而且坦白说，我从一开始就这么打算。

    「谢谢你！我给你人情！」

    是「欠」我人情。

    「呃～～还有小埃我先问个清楚。除了Pansy以外，再找些人来参加摆摊应该没问题吧？你应该不会想只靠我们三个人去对抗小椿……」

    「怎么可能！我们要找来更多人，打赢小椿！只要是花洒相信所以找来的人，我也能够相信，所以不用担心！」

    好，让她说出这句话相当重要。这样一来，即使我拚命找来一群人之后，小坝惨闹别扭说没办法合作，我也有办法说得她反驳不了。

    「那我们就先去邀其他人，然后再去找Pansy吧。呃～～……我想大概就在第二节课，或是第三节课之后的下课时间……」

    我得在这空档想办法拟定邀Pansy入伙的计画。

    「唔咦咦咦！为什么要把子挪到后面！好过分！她好可怜！」

    「你……你不是说……只要你去邀，Pansy就绝对会加入吗？」

    「那当然！就只差安排好我可以和子说话的状况！」

    我满心想说既然如此，你就自己安排状况啊。

    「这样的话，又何必急著去邀她呢？比起邀她，还是先找其他成员──」

    「真是的，其实明明想马上来邀我，你就是不老实。」

    「少唆。要邀Pansy入伙，需要拟定各种计画啊。」

    「正常来邀我就行的。」

    「哪有可能？毕竟我们要邀的可是Pansy耶。」

    「你这样防著我，我好伤心……」

    告诉你，不管你再怎么用这种沮丧的态度看我，我的意见也不会改变。

    要邀Pansy就得……嗯？嗯嗯嗯？

    「……呃，Pansy～～～～！」

    「是啊，我是。」

    「为……为什么，你会在这里……？」

    她实在太自然地融入谈话当中，这下可不是害我很正常地跟她对答起来了吗！

    「我进行每天跟踪活动，结果就凑巧经过。」

    这可以分类在凑巧吗？

    而且如果是这样，先前的对话就全都被Pansy……

    「是啊，我全都听见了……从昨天在屋顶开始。」

    「泄漏的程度超乎我想像啊！」

    「真是的，不要那么大声啦。子好沮丧☆」

    你用这种快乐模式我看不下去，马上给我停止。

    「啊！…………子！」

    「早安，元木同学。」

    「早早早……早……早安……」

    「果然有没有小椿在场就会让你的态度不一样呢。这下我懂了。」

    小凹奔泵γφ酒鹄矗手忙脚乱，而Pansy冷静地分析她。

    看著她们两人这样，就觉得也许她们意外地可以处得好。

    「所以元木同学，你不是有话要和我说吗？」

    「对……对啊！就是，这样！」

    也不知道是幸还是不幸，小澳芄缓Pansy说话的状况已经成立了，但她行不行啊？

    小熬拖窕器人一样，生硬地连连点头……

    「我说啊，子……我想要你跟我……一起摆摊……」

    喔喔！虽然说得生硬，但她真的邀了！

    「你为什么希望我参加摆摊？」

    「呃……呃……我想赢过小椿。我好想好想赢她。可是，我一个人赢不了她，所以希望靠得住的子…………助我一臂之力！」

    「……是吗？」

    小熬×Ρ泶镒约旱男囊猓Pansy的反应挺淡泊。

    大概是这样让小熬醯貌话玻只见她用力抓住裙子发抖。

    「不……不行吗？」

    小埃你不用那么怕啦。

    毕竟Pansy她……

    「好啊，可以。」

    就是来给出这个回答的。

    「真……真的吗？子，你愿意跟我们一起？」

    「那当然。」

    我真的吓了一跳。真没想到Pansy会愿意帮助我们……

    她都拒绝了小椿的邀约，所以我还想说已经没希望了。

    ……咦？各位要问为什么我知道Pansy会加入？

    呃，就在前不久，她本人才说「正常来邀我就行的」……

    「哇！哇啊啊啊啊啊！谢谢你！我好高兴好高兴！」

    「只是，我完全没有这样的经验，也许不太有战力。所以如果你能多教教我，会帮我很大的忙，你可以吗？」

    「那当然！我会好好教你的！我们要一起努力，子！」

    「知道了。我们一起努力吧，元木同学。」

    「嗯！太棒啦！太棒啦啊啊啊啊！」

    大概是有好好靠自己邀成功，让她真的很开心吧。

    只见她握住Pansy的手，蹦蹦跳跳地嬉闹。

    也许这次的成功可以转换为自信，让她怕生的毛病多少──

    「啊啊～～！我好努力喔！有够累的！花洒，我已经漂亮地把子邀进来了，之后的成员就拜托你了！」

    你对自己简直像是把蜂蜜灌进树胶糖浆又搅拌半天那么甜啊，喂！（注：「甜」字在日文中亦可用于指称对人太宠）

    「那么，我要去跟小椿炫耀！告诉她我邀了子入伙！她一定会称赞我的！我好期待好期待～～！」

    「啊！喂，小埃　

    她开开心心地跑走了，要不要紧啊？

    想让小椿夸奖是没关系……但如果去到有很多陌生人的别班教室，我看小敖去的瞬间就会死掉吧？

    话说回来，她人都跑不见了，想阻止也已经太迟了……

    既然这样，现在我就先别管小埃把注意力放到Pansy身上吧。

    而且她从刚刚就一直拉著我的制服，要我理她……

    「Pansy，你昨天不是说你不喜欢和陌生人交流吗？」

    「是不太喜欢，但我可没说『办不到』。」

    即使是这样，她竟然会率先去做自己不想做的事情，这实在是～～

    坦白说，很可疑。我有预感，她在图谋不轨……

    「花洒同学，我觉得像这样动不动就怀疑我，是不好的。」

    「如果可以，我也想直接相信你，但是你的前科有点太多了。」

    「不要回顾过去，直接冲向未来，不是比较棒吗？」

    「如果冲过去却发现是断崖，你不觉得会掉进深渊吗？」

    「放心吧。你已经在深渊的最底层，不会再往下掉了。」

    「这是怎么说啦！我可是永远朝著幸福迈进的！」

    「真没办法啊。那作为你至高无上的幸福，和我订婚──」

    「幸福这种东西不是靠别人给，是要自己去掌握，所以不用了。」

    她用力握住我的双手，所以我用力挥开。

    每次一个不留神，Pansy转眼间就会把事情弄得往对她有利的方向发展，实在很恐怖。说真的，到底她为什么会来帮忙摆摊……

    「因为有些……不能放著元木同学不管的理由。」

    「啥？你不能不管小埃俊

    「是啊，我不能不管元木同学。」

    这是什么话？也不想想平常她对朋友以外的人都完全没兴趣……

    「所以，我会拚命努力的。花洒同学也要一起努力喔。」

    「好……好啊……」

    Pansy这种时候的温柔笑容真的很卑鄙。

    因为就是会不容分说地把我的干劲提升到上限……

    「倒是关于剩下的人选，花洒同学……你是打算邀『那些人』吧？」

    （插图012）

    真不愧是Pansy，这些都瞒不过她吗？

    「嗯，我是这么打算。」

    「是不是我也去帮忙比较好？虽然要邀到所有人是没办法，但总可以把一部分……」

    「不，我会去邀，不用担心。我想请你去写昨天Cosmos会长给的摊位申请书必要事项。因为要是由我或小袄葱矗多半会有什么遗漏。」

    「知道了。」

    这也有著要她顺便照顾小暗囊馔季褪橇恕

    毕竟如果没有我或Pansy陪著，她大概会一个人躲在厕所啜泣……

    「花洒同学，为防万一，我先给你个忠告，你要小心避免被小椿发现你想邀那些人。如果被她发现，我想八成会发生争夺战。」

    也对。我想邀的那些人就是这么有战力。

    「嗯，我知道……那我们差不多该回去啦。」

    「好，就这么做。」

    之后我和Pansy一起前往校舍，结果从距离体育馆后面十步左右的转角一处草丛里，发现了躲在后面发抖的小啊

    「花洒～～子～～好可怕喔～～有好多人，我不敢进学校～～……」

    等人马召集够了，下一个课题肯定就是小暗呐律吧。

    摆摊这种会全面出现在人潮前的工作，怎么想都不觉得现在的她有办法办到……

    ＊

    ──下课时间。

    第一节课上完的同时，最先走出教室的我前往一年级教室楼层。

    然后先走进附近一间小小的用具室，接著将事先准备好的一个装了汉堡排的保鲜盒打开盖子放好。最后打开用具室的门不关，就这么离开。

    接著，在附近等待。

    这是以前小桑教我的方法，不知道是不是真的可以钓到。

    「嗅嗅……嗅嗅……有东西好香……错不了，这是我最喜欢吃的……汉堡排的香味！口水……啊！果然有！唔哼！」

    准备完成约十秒钟后，就有一只笨蛋开开心心地走进用具室……还真的跑来了耶。

    「啊嗯啊嗯啊嗯！嗯～～！好好吃！汉堡排好好吃！」

    那么，鱼都乖乖上钩了，我就关上门吧。

    好的，磅的一声。

    「……咦！为……为什么门会关上！我被关在里面了！得想办法逃脱！……唔叽叽叽叽！打不开！这是为什么！」

    这是因为我在外面牢牢顶住门啊。

    「好暗！好可怕！……啊嗯啊嗯！汉堡排，好好吃！」

    因为恐惧而颤抖之余，还不忘吃汉堡排，这就说明了她为什么是呆子……

    「想要我开门，就答应我的要求……」

    「这、这个嗓音是如月学长！难道说，你用汉堡排引诱我走进圈套！好、好过分！竟然这样玩弄纯真少女心，太差劲了！唔哼～～！」

    到底是哪门子的纯真少女心会被绞肉和洋葱玩弄啦……

    虽然她说的倒也没错。

    「只要你答应，我就开门喔。」

    「请求？我好期待如月学长的请求！我答应！我答应！唔哼哼！」

    「喔……是……是吗？那……」

    没想到她的声调这么雀跃，让我吓了一跳。

    那就开门……啊。

    「……咦唷！唔嘎！好……好痛！学长突然开门，害我跌倒了！」

    「你……你还好吗！……蒲公英？」

    这个猛力冲出门就这么跌倒的人，就是棒球队的经理蒲公英，本名蒲田公英。她直挺挺地坐起，泪眼汪汪地揉著有点变红的鼻子。

    「真是的！如月学长，就算直接拜托我会不好意思，也请你不要这样拐弯抹角好不好！可是，我这个人非常善良，所以原谅学长！唔哼哼哼！」

    虽然理由不是这样，不过早知道一开始就该乖乖来拜托她吧。

    「嗯。蒲公英，对不──」

    「那么，马上请如月学长说出你的请求吧！有时候听听奴隶的请求，也是做主人该有的风度！来，请说！」

    Goodbye，我的罪恶感。

    「请学长好好地板咚一边说喔！」

    「……我姑且还是问问，什么叫作地板咚？」

    「唔哼哼！学长在说什么啊！想也知道就是双手放到地板上，头往地上咚咚咚地叩响啊～～！啊！如果可以，磕头时最好还舔舔我的鞋子……唷哇！好……好痛！请问学长为什么要用折扇打我的头？唔哼～～！」

    我想到会有这种事，所以做好了准备，这样果然是对的。嗯，舒畅多了。

    「这是我顺著自己的感情行动的结果。」

    「唔～～……总觉得不能接受……」

    蒲公英摸著自己的头，泪眼汪汪地瞪我。

    「好啦，有什么关系嘛。那我差不多可以进入正题，对可爱的蒲公英说出请求了吗？」

    「好的～～！我明白了！」

    很乖，很好。

    「其实，是在运动会──」

    之后，我挑重点把情形告诉了蒲公英。包括小椿和小耙在运动会摆摊比拚销售量，以及这摊位只有学生可以参加。

    「──就是这么回事。所以，我要请你……」

    「唔哼哼哼！不用全说出来，我都懂的，如月学长！你是为了招揽很多客人，所以想邀超绝天使蒲公英进你们团队吧？」

    她答对了，但反而让我火大。这个叫蒲公英的女生是个呆子，但确实是美少女。

    而且她对该做的事情都会认真做好，所以……虽然非常不想承认，她的确是个只要在场就相当靠得住的家伙。

    所以我才会来邀蒲公英入伙……但说实话，理由不是只有这样。

    还要加上……

    「要找你也是没错，不过……希望你另外再邀几个棒球队的队员来。」

    「要邀棒球队的大家参加？」

    「对。」

    这才是我真正的目标。小椿队虽然是强敌，但并非无敌。

    她们还有缺点，那就是……男生太少。

    如果只看力气，像葵花就可以媲美男生，但也只有她一个。

    能做的事情总是有极限。

    这样的情形下，我方则拉拢全校顶尖的运动集团──棒球校队加入。

    当然了，我想要的不只是他们的运动能力，也包括他们的明星光环。

    毕竟我们学校的棒球队经过今年夏天后，成了全校顶尖的人气集团。

    说他们现在的人气明显凌驾在Cosmos和葵花之上也不为过。

    他们在甲子园的大活跃不是盖的。

    甚至有传闻说三年级的学长当中，就有人会直接成为职业球员。

    如果能拉拢这样的他们进来，虽然还有一些方面不利，但也会有胜过小椿团队的地方，这才总算可以拚个高下。

    另外，在最重要的滋味这一点，根据我的评估，双方几乎不相上下。

    小爸挥性诳炯Υ的技术方面有够格自称为小椿对手的水准。虽然问题就是在于她有没有办法在人前好好烤……

    「坦白说，我是觉得有我一个人就够了，不需要特地加上一些附带的人耶。」

    不要把他们说成附带的啦。

    「有什么关系吗？你也知道，棒球队里我差不多只和小桑和芝讲过话，所以我当然希望最受欢迎又可爱的经理蒲公英去邀其他队员参加啦。」

    「真～～是的！真拿学长没办法～～！既然这样，我就破例帮学长吧～～！」

    嗯，她果然好打发。邀蒲公英的工作顺利成功了。

    而棒球队那边多半也搞得定。

    「唔哼！唔哼哼哼！我让如月学长来拜托我了！好开心！」

    我觉得蒲公英乖乖高兴的时候很可爱……只有乖乖高兴的时候。

    「嗯，你愿意这么说，我也很开心……啊，为免误会，我话先说在前面，我可不是参加小椿那一队喔，是参加小岸余浮！

    「好～～！那么，虽然有点过意不去，不过这也就是说，这次我要和小椿娘娘为敌了是吧！」

    呼……还好她不是说：「那我就不帮忙！」

    蒲公英是小椿的手下，但这界线似乎有些模糊。

    「那么我马上去找棒球队的大家！只要找到愿意参加的人，我就会和如月学长联络！」

    「好啊，拜托你了。」

    不愧是虽然很呆，但该正经做事的时候就会有所表现的女生，这种时候就是很靠得住。

    那么，这边就拜托你啦，蒲公英。

    我顺利完成了委托蒲公英这件事，回去自己的教室。

    小桑那边，我最好还是也去说……

    「嗨，欢迎回来呢，花洒。」

    「对啊，我回来了……小椿。」

    我是很想自己也去说一声，但看来最好是不要。

    「所以，你之前都跑哪儿去了呢？」

    小椿把头发拨到耳后，笑咪咪地问起。

    被她用一双圆滚滚的大眼睛直视，让我想要全都坦白说出来，然而……

    「也没什么，就是有些不方便说的事……你也知道。」

    如果答出来，肯定会朝落败接近一步，所以我当然要忍下来。

    「这样啊。有好好去邀其他人加入，也就表示花洒真的站到小澳且槐吡税桑俊

    我本以为顺利瞒过了她，但她实在不是这么好敷衍过去的对手啊。

    只是，应该不至于连我想邀棒球队这件事都已经被发现。

    「我还是先问清楚，花洒，你应该知道『真正的小啊皇鞘裁囱子吧？」

    小椿果然也知道啊。

    「是啦……而且，她也没打算隐瞒吧？」

    「嗯。小八没在店里工作的时候，还有待在我不在场的地方时，都是那样……她动不动就会想著要依赖别人，自己什么都不主动去做，是个没出息的家伙呢。」

    这话实在辛辣啊……

    「这样啊……呃，她在店里工作的时候是怎么做？照她那样子……」

    「应该是一直在烤鸡串呢。还特地请人在店里头准备烤的地方。」

    「想来也是这样啊……虽然我总觉得烤鸡串一般应该要在客人面前烤……」

    「听说有一次她被叫到人前烤，结果客人找她说话，事情闹得很大。」

    小椿和她来往这么久真不是来往假的，很多事情都很清楚。

    「就是因为周遭的人每次都宠她，才让她一点长进都没有……花洒，希望你也不要太宠她呢。该做的事情，还是要好好让她自己去做呢。」

    「好……好啊……」

    总觉得小椿的严格只有对小盎嵩黾游宄勺笥遥让我觉得好可怕。

    「所以这次的圣战，你最好当成我不可能会放水。我会澈底打垮全力来挑战我的小澳亍５比涣耍你的图谋我也全都会阻止。」

    果然没去找小桑是对的。

    要是我去找小桑，我的图谋应该早就全都被小椿看穿了。

    「关于后半，我是想请你高抬贵手啦……」

    既然如此，我就这么拿自己当诱饵，尽可能吸引小椿的注意，让蒲公英趁机去邀棒球队队员吧。拜托你啦，蒲公英……

    「不行的。因为我最提防的就是你嘛。」

    「唔喔！」

    （插图013）

    不要突然用食指往我胸口重重戳下去好不好！

    被小椿这样弄，我会吓一跳啦！

    「啊，抱歉。我有点太轻率了呢。啊哈哈哈……」

    「哪……哪里！我没事啦……」

    小椿的脸微微泛红。总觉得气氛变得有点奇怪……

    「……唉。小罢媸歉鼋苹又棘手的家伙。」

    小椿低著头，小声喃喃说出这句话。

    这句话的寂寞声调听起来像是掺杂著羡慕。

    「……小、小椿，你怎么了吗？」

    「嗯。我没事。什么事都没有呢。」

    然而当她抬起头，已经变回平常那个能干的小椿。

    刚才她的表情和说出来的话……应该不会是我的错觉吧。

    「所以呢，我也会采取行动，我们就谁也别恨谁，好好拚一场吧，花洒。」

    最后小椿俐落地对我送了个秋波，微笑著离开教室。

    小椿和小爸间八成有著一些我不知道的纠葛吧……

    ＊

    ──又到了下课时间。

    「嗨，花洒！我都听蒲公英说了！我们彼此加油吧！」

    第二堂课结束后的下课时间，跑来我座位找我的是小桑。

    「喔喔！小桑也愿意参加吗！」

    「那当然！这么好玩的事情，当然非参加不可啦！」

    「Thank you！这帮我很大的忙，谢啦！」

    「哈哈，这没什么好道谢的啦！」

    这个消息真令人开心。没想到我可以第一个知道棒球队里最重要的男人要参战的消息！

    只要有小桑在，就觉得有够可靠的啊……

    这时，我的智慧型手机震动了。拿起来一看，蒲公英传了讯息来。

    『唔哼哼哼！如月学长，好消息！由于蒲公英实在太惹人怜爱，大贺学长、芝学长、穴江学长、靠谘Сぁ⑶木学长都说：「包在我身上！」他们都会来帮忙！』

    蒲公英这丫头，手脚有够快的啦！

    小桑之外，再加上四名棒球队队员……一共五个人。

    从棒球队的总人数来看是有点少，但参加的阵容很豪华，所以没问题！

    小桑已经不用多说，和我同年级的芝和穴江也都是在甲子园特别活跃的家伙；至于屈木学长和靠谘Сぃ更是有传闻说很可能进入职业球队的三年级学长。

    既然他们肯加入……就渐渐看得见了啊！

    看得见我那美妙到了极点的王道青春少年小说……唔嘿嘿。

    「花洒，你要小心你这表情。毕竟这可是你之后会受到惨痛教训的套路耶。」

    「唔！葵花也跟我说过一样的话……」

    「哈哈！她从小就认识你，真不是认识假的！很了解你嘛！话说回来，我对这点也有自信不输她就是了！花洒，要是遇到什么困难，随时找我商量啊！我会一下子就照亮你，帮你解决！」

    小桑，最近……应该说暑假结束后，变得好亢奋啊。

    想必是夏季庙会那天说的……不，就别再想下去了。

    小桑的问题，只有一路往前撞开障碍前进的小桑能够解决。

    我顶多只是帮助他……而现在不是时候。

    现在我该做的……是支援某个很怕生的人。

    「有事想找你商量的时候我会找的。小桑也一样，如果遇到什么困难，随时……嗯？」

    总觉得坐在旁边的山茶花──真山亚茶花，频频朝我这边瞥过来……

    「嗯嗯～～！啊～～！好忙，好忙啊～～！倒竿大赛也得拟定计画，其他像是一百公尺赛跑的练习也得努力，真～～的好忙！……可……可是，如果有人坚持，要我去帮忙摆个摊，倒也不是不行啦！虽然我只是自言自语！虽然就只是自言自语啦！」

    是吗？既然是自言自语，就不必答话了吧。虽然有够大声的。

    「小桑！我去一下厕所！」

    「喔！好啊！」

    「……啊！为什么就是不肯邀我啦……」

    呃，我绝对不是不想邀你啊。

    说得正确一点，想邀却不能邀才是真相。如果你能猜到，就是万幸了。

    至于理由……有机会我会解释的……

    ＊

    ──午休时间。

    由于到了休息时间，我在今天也人山人海的图书室里吃午餐。

    一起吃饭的是Pansy、小椿和小桑。

    至于小埃她固然受不了人多的图书室，但看来一个人又会觉得寂寞，躲在一个有够角落，根本不会有人去的地方，看著我们这边，一口一口吃著烤鸡串。

    「Pansy跑去参加小澳潜呃玻亢靡藕赌亍！

    「是啊。因为花洒同学热烈地邀我，让我不得不点头。」

    「邀你的不是我，是小昂貌缓谩２灰擅自编造故事。」

    「哎，有什么关系嘛，花洒！话说回来，冷静想想，就发现我们以前从来不曾像这样光明正大地对决，所以我很期待啊！」

    「就是啊。从这个角度来看，这次的事情对我们来说也许是个好机会。」

    而且如果获胜，等著我的就是一个对我而言美妙到了极点的节目！

    呼嘻嘻嘻嘻……胜利已经近在眼前啦。

    「如月学长～～！天使蒲公英来玩了～～！怎么样？开心吧？不可能不开心吧？唔哼哼哼哼！」

    结果这个时候，一个露出傻呼呼笑容的呆子跑来了。

    「喔，欢迎你来啊，蒲公英。」

    换作平常，我会随口打发她，但今天她做出了很棒的贡献，所以这是答谢她，我就顺著她的调调吧。

    「我找来了好多成员！所以，请学长夸奖我！唔哼哼！」

    不要用力把头往我这边蹭，我会好好夸你的。

    「嗯，了不起了不起，你干得好。」

    「唔哼哼～～！」

    我顺著蒲公英本人的希望摸摸她的头，她就露出非常心满意足的笑容。

    嗯，这种时候的蒲公英实在很可爱啊。

    「哈哈！花洒，我话先说在前面，我可是会尽全力的！」

    那当然了，My Favorite Friend！就用我们的要好Ultra Dynamic友情之力，把对手打得落花流水吧！

    「所以，我们光明正大比个高下吧！…………花洒，Pansy！」

    怪了？怪了怪了？总觉得小桑的说法好像有点怪？

    他应该是跟我站在同一边，一起去解决小椿她们才对，却说得像是跟我为敌……

    「唔？大贺学长在说什么啊？如月学长是我们这队的耶。」

    就是啊！我一瞬间还急了，担心是不是蒲公英其实背叛我，投靠小椿那边呢！真是的，别吓我啦～～！要是小椿那边有了包含小桑在内的棒球队队员，那不就是如虎添翼了吗！

    「你在说～～什么啊，蒲公英！」

    要是演变成那种情形，怎么想都觉得我们的胜算──

    「我们棒球队包括你在内，全都参加小椿那一边吧？我们和花洒不同队啊！」

    真给我如虎添翼了啊啊啊啊！

    「蒲公英！这是怎么回事！」

    「唔哼哼！如月学长，请你不要慌！只是大贺学长误会了而已！为了避免弄错，我请他们在这张纸写上了名字！」

    「你说……纸？」

    「是的！就是这个啊！唔哼哼哼！」

    蒲公英翻找出一张纸，然后以满面笑容秀给我看。

    ……唔。的确，棒球队队员的名字都清清楚楚记载在底下。

    这表示，真的是小桑误会……等一下。

    为什么蒲公英会有这要写摊位详情与参加者姓名的……摆摊申请表？

    这表格，Cosmos应该只交给小椿和小埃我们摊位那张我已经交给Pansy。而且……

    「喂，蒲公英，这张纸最上面的部分怎么折起来了……」

    「咦？听学长这么一说，还真的是这样。到底是有什么……唷哇！」

    刚翻开表格折起的部分，蒲公英就发出很白痴的声音，当场定格。

    这也难怪啦。毕竟将蒲公英手上的表格折起的部分翻开来一看……上面写的是这么几个字。

    「摊……摊……摊位名称是……『阳光炸肉串店』！」

    名称根本就不对！才不是这间店！

    「唔……唔哼！唔哼哼哼！这可不行！我想起我还有急事要办！所以，我要先失陪……唔咕！」

    我怎么可能放她跑掉！我马上就伸手揪住她的衣领！

    「请……请放开我，如月学长！我现在正受到猛烈的便意攻击，非得去拉个非常Pretty的便便不可！要是学长不放手，我就要当场大了喔。我会让一坨不得了的便便当场爆开喔！全美国都会哭喔！」

    「我怎么可能放手！要说藉口也说个像样点的！」

    连男生也不用这种藉口好不好！会让全美国都哭的便便是怎样的便便啦！

    「喂，蒲公英，我明明说过『我可不是参加小椿那一队』吧？为何会变成这种情形……就请你解释解释吧。」

    「呃，这个……我确实照如月学长的吩咐，去邀棒球队的大家……之前，第一节课下课时间结束时，小椿娘娘来找我，请我吃了非常非常好吃的炸肉串！滋味真的非常美妙！」

    「喔、喔喔……然后呢？」

    「之后，小椿娘娘就对我说：『如果要邀人一起摆摊，你可以请他们把名字写在这上面。』还好心地拿了一张表格给我！」

    「所以你是说，你都没注意折起来的部分，就请大家把名字写上去了？」

    「就……就是这样！我还以为是小椿娘娘想当棉毛粉，于是准备了表格作为给我的贡品，真没想到上面写著这样的东西！我只顾著吃炸串，完全都没发现！这手法太巧妙了！小椿娘娘真有一套！」

    「根本一点都不巧妙！你就只是澈底被利用了！把我的汉堡排还给我！」

    「都已经吃掉了！很好吃！」

    「我没问你吃过的感想！」

    真没想到第一节课下课时间即将结束时，小椿走出教室是为了……不，就算是这样，小椿为什么知道我想邀棒球队队员加入？

    「花洒没找小桑说话的时候，我就知道了呢。这是你的拿手好戏吧？拿自己当诱饵，请别人帮你行动。」

    真是的～～！不要毁了我的计画，还顺便坐享其成啦～～～～！

    本来还想说她跟我的互动有点酸酸甜甜，没想到酸味强得超乎想像！

    这是什么意思？不只是葵花、Cosmos、翌桧，连我们学校现在最有人气的明星集团──棒球校队，也全都跟我为敌了是吗！

    「莫呼喔……」

    「喔喔！花洒发出了绝望时让人听不懂的声音啦！」

    ……完了。怎么想都觉得胜算全都消失了……

    虽说Pansy加入我们这一边，但这实在是太严苛的条件了。

    唉……看样子，还是乖乖放弃王道后宫青春少年小说比较好。

    虽然很遗憾，但就算了吧。反正就算输了，我也不吃亏──

    「翌桧翌桧！小椿和小暗恼獬∈フ剑如果小椿赢了，我们就可以对花洒做出任何请求！该要他怎么样呢！Cosmos学姊说要把花洒介绍给爸妈认识！」

    「呵呵呵！虽然还没决定，不过我当然打算要他做一件不得了的事情啦！毕竟是什么请求都可以啊！什么都可以！」

    圣战的秘密都穿帮了啊～～！而且，Cosmos的图谋也太扯啦！

    「啊啊～～！好期待喔～～！竟然可以招待花洒同学来我家！说……说不定，还会就这么进我房间……好……好害羞！花洒同学，你这样太猴急了！可……可是，如果你想要……哇！哇哇哇哇！」

    我跟不上你的猴急。

    你一个人在那边妄想到发疯什么啦。

    「如月学长！我想吃汉堡排！如果如月学长输给我，我要再吃汉堡排！还有海底鸡美乃滋饭团！我想吃满满真心的海底鸡美乃滋！要满满的喔，满满的！唔哼哼哼！」

    闭嘴，呆子。你是有没有转换得这么快？

    「是喔？这次的对决有这样的规定啊！不过没关系，我们棒球队不需要这些！只要让我们正常参加摆摊就够了！」

    小桑给的慈悲的确令人感恩，但这是杯水车薪。

    如果小笆涓小椿，我就……

    「唉……所以我才给你忠告的耶……」

    对不起，Pansy同学。

    我也是已经极力隐瞒了，没想到却适得其反……

    「花洒，子！吾的寂寞已经到极限了！吾不要再一个人了！希望你们跟吾一起吃饭！快点！快点快点！」

    小坝昧σ《哑口无言的我。

    她似乎还没发现自己已经陷入压倒性的危机。

    ……接下来，要怎样才赢得了？

第九卷 第三章 我的问题很好懂

    放学后，我为了帮忙处理业务而来到图书室，一边把读者还的书放回原来的地方，一边回顾现状。

    下周六……将会举办将各班分为红组与白组来比得分的一大盛事──运动会。而运动会期间……还会进行小椿与小暗氖フ健

    运动会上，双方各自推出炸肉串与烤鸡串的摊位，卖出比较多的一方就获胜。

    另外，听说她们正常的圣战是个人战，但这次由于是摆摊，也就变成团体战。

    正式对决是在运动会当天，不过实际上是从小椿与小案髯匀フ以敢獍锩λ们摊位的成员开始。

    小椿以电光石火般的速度将Cosmos、葵花、翌桧等各个领域的专家都纳入阵容；相较之下，小熬椭皇窃谠地摆出一副J样，什么都没做。

    要说在这个时间点就已经决定胜败应该也不为过吧。

    然而……即使是这样，我还是参加小罢獗叩奶子，和小椿他们对决。

    一切都是为了得到「圣战的胜者可以对败者下任何命令」这个奖赏，把自己的欲望发泄在美少女们身上……为了打造出美妙的合法后宫！

    当然，我也不会怠忽为了达成目的所需做的事前准备。

    我要应付的不只是原本就很可怕的小椿，还包括Cosmos、葵花和翌桧。

    我想到除非我方也拉拢到足以匹敌的战力，否则多半没有胜算，于是设法去拉拢在甲子园拿到亚军，在运动神经、团队合作、校内的爆红魅力等各方面都有著强大力量的西木茑高中棒球队队员……然而，这个计画被小椿看穿，宣告失败。

    不知不觉间，本来应该要拉拢进来的棒球队队员全都参加了小椿团队，让我们得应付更强大的对手。

    结果，双方团队现在各自的阵容是这样的。

    小椿团队：小椿、Cosmos、葵花、翌桧、小桑……再加上四名棒球队队员、便便呆女──一共十名。

    小巴哦樱盒啊Pansy、我──一共三名。

    要说这战力差距是多么压倒性，真的是已经到了不知道要怎么赢的状态。

    本来在这个时间点，我会想乖乖放弃一切，转而把心力放在制造开心的回忆，但现在我变得非赢不可了。

    原因很简单，因为我本以为Cosmos她们并未发现圣战的奖赏──「圣战的胜者可以对败者下任何命令」，没想到她们早已知道得清清楚楚。

    怎么想都觉得她们不会对我下什么好的命令。为了阻止她们，唯一的方法就是赢。

    虽然我想赢的理由也不是只有这一点。

    ……其实，是有人拜托我啊。

    有个平常就非常照顾我的人拜托我「赢过小椿」。

    所以，我说什么也要赢！

    过去我也和有著强大实力的对手对抗过好几次。

    从这些经验，我非～～常清楚！

    清楚要怎么做，才能赢过比自己更强大的对手！

    既然对手很强大，那么自己就要更努力，变得更强！

    …………其实不必去做这样的事情，只要从对手身上夺走力量就可以了！

    所以呢，我这个只喜欢正当手段的王道主角，就想让棒球队成员投靠到我们这边…………结果澈底失败。

    因为我才刚要有所行动，小椿就追加了一条规则──「参加成员写到表格里之后，就禁止变更呢。」

    真的是喔，我这话可以说出来吗？…………小椿太可怕了啦！

    过去我也有过很多次被逼到走投无路的经验，但这次特别严重，是遥遥领先的第一名。

    如果只是计谋被阻止也还罢了，为什么对手还顺便加强了！

    有上进心也该有个限度！很强的家伙不可以变得更强啦！这样赢不了好不好！

    只是，如果说勉强还有什么希望，就是对方不会再增加成员了。

    毕竟我也让小椿本人说出了：「再增加人数的话，人手也会多出来，所以找成员就到此为止呢。」

    虽然就算要到她这句话，也不表示我方成员就会增加。

    唉……真的是，该怎么办呢……

    已经想不到在我们学校还有谁愿意加入──

    「GG，花洒，可以跟你讲几句话吗？」

    我把读者还的书归回原位，拿起新的书走向柜台时，跑来和我说话的是红人群的E子同学──更正，是艾莉丝，也就是目崎惠文。

    当时她也在我的手背被亲案发现场，所以她也知道圣战这件事。

    「怎么啦，艾莉丝？」

    「我说啊，前阵子我们给花洒你们添了很大的麻烦，到运动会结束为止，图书馆的业务我们会做！所以，花洒你们努力去准备摆摊吧！」

    前阵子添的麻烦……啊啊，是让她自己的男友（薄荷）发下豪语说喜欢我，在我心中种下恐惧，想把我和山茶花撮合成男女朋友的那件事吧。

    如果是说为这件事致歉，应该已经讲好她们来帮忙图书室业务就够了……

    「可以吗？」

    「那当然！……话说回来，有一半只是在制造名目啦！」

    「咦？名目？」

    「对！花洒你啊，在找摆摊的成员对吧？」

    「是在找没错啦……」

    总觉得艾莉丝用非常吊人胃口的笑容看著我……

    「没有啦，其实啊～～！虽然我一点都搞不懂为什么！可是碰巧运气很好，正好有个女生很想参加摆摊耶～～！真的！虽然我一点也搞不懂为什么啦！所以，我是想叫你去邀那个女生～～……」

    艾莉丝说完，视线就频频朝阅览区瞥过去。

    所以，我也跟著把视线频频朝阅览区瞥过去。

    结果看到的是……

    「子的饼乾，好好吃喔！你好会做点心耶！」

    「谢谢你的称赞，我很开心。」

    小按罂诔灾饼乾，为了许久没有的同姓朋友诞生而高兴得冲昏了头；而Pansy虽然被这样的小梆ぶ，却一如往常，平淡地不表露情绪。

    以及最后一个人……

    「对……对了，Pansy要和这孩子还有花……咳，要和他一起在运动会摆摊对吧……不过！我也没什么兴趣啦！我根本就不在乎啦！」

    也就是非常心浮气躁地强调自己没兴趣的山茶花。

    「看吧？她非常想参加吧？」

    「她本人是说『我根本就不在乎啦！』耶。」

    「这个你也知道，不就是她的拿手好戏吗？」

    「…………」

    ……不是啦，如果山茶花愿意加入，我也是觉得可靠得不得了。

    山茶花做事牢靠，从平常的态度无法想像，她是个一丝不苟的人。

    另外她擅长厨艺，而且也有著我、小昂Pansy都没有的高度沟通能力。也就是说，如果她愿意参加摆摊，在结帐／烹调／招呼客人等任何一方面都能有所发挥，是个非常可靠的女生。

    然而，可是……山茶花有唯一重大的问题。

    问题绝非平常有点侵略性的那一面。

    顺便说一下，山茶花本身没有任何过错。

    至于是什么问题……

    「咿！不要突然大声说话！好可怕！」

    「我不会对你怎样啦！我只是在听摆摊的事情吧！」

    「你吼我！你果然好可怕！」

    「你说什么～～？」

    怎么想都只觉得她们两个会处不好……

    能干的山茶花，与站在怠惰极致的小啊

    山茶花的沟通能力之高是大家都称赞的，但她有种会在无自觉的情形下微微威吓别人的倾向。而这对小岸言是最坏的情形。

    只是在阅览区谈话就已经弄成这样。小昂ε律讲杌ǎ躲到Pansy背后，所以我觉得让她们一起摆摊实在相当危险。

    「我是觉得她们两个很不适合合作耶。」

    「这种时候，你也知道，就要靠你协调啦！」

    艾莉丝，你说得可真简单。山茶花很能干，很靠得住，但她一露出野性一面的瞬间，不就会完全失去控制吗？

    「山茶花可以的！只要是花洒的请求，不管什么请求她都会听的！」

    「……不管什么请求都听也未免太夸张了……」

    「我觉得不会喔！呵呵！」

    你说得这么直接，我会不知道该怎么回应，所以还请高抬贵手啊。

    不过，说得也是……现在已经不是可以挑三拣四的状况了。

    既然得和那么强大的对手对决，就不能只选安全的路，得选些即使多少危险了点却能得到很大报酬的路，否则多半赢不了吧。

    既然这样……就非邀她不可了……吧。

    「呃……小啊！

    「啊！是花洒！花洒也在这边坐下来，我们一起聊天！」

    我暗自胆战心惊地走向阅览区，小暗谋砬榫秃鋈灰涣痢

    「不，我还不到休息时间，就不坐了……不过我想跟你介绍一个人……」

    「是谁啊～～？」

    我承接小巴嵬氛龃笱劬Φ氖酉撸小步走向山茶花身旁。

    如果可以，手拍到她肩膀上大概会比较有介绍的样子，可是一旦这么做，好一点是受到铁拳制裁，最坏的情形下会发生粉碎性骨折，所以我没做。我就只是站到她身边。

    「这位是我的同班同学真山亚茶花……大家叫她山茶花。那个……我想找她帮忙我们的摊位。」

    「啥啊啊啊啊！我一句都没说过我要参加啊！别看我这样，我可是挺……不是，我是忙到爆炸！不、不过……如果你坚持，我也不是不能帮你啦！……而且我又闲到不行！」

    到底是忙到爆炸还是闲到不行，真希望你可以说清楚。

    「不……不用啦！花洒，我们人才很丰富！用不著！」

    「我们人才根本不丰富，而且用得著。小啊…照这样下去，会输给小椿耶。」

    「呜！」

    小袄嵫弁敉舻乜匏撸但我一提到小椿的名字，她就立刻停住。

    「对方有十个人，我们三个人。照这样下去会很不妙，这你也懂吧？」

    「这……可是……我好怕……」

    真的，最严重的问题不是人手不足，是小暗呐律啊。

    不想办法解决这个问题，真的难保当天不会出什么意外。

    「小澳闼倒吧？说『只要是我相信而找来的人，你也能够相信』。」

    「……我是说过……」

    「我信任山茶花。所以，你也要信任山茶花。」

    「他……他说！他说了信任我！怎……怎么办！事……事情不得了了！」

    山茶花，你冷静。只是你自己在那边不得了而已。

    「元木同学，我也赞成花洒同学的意见。照这样下去的话，我们绝对会输。我不太喜欢输。」

    「……子。」

    谢啦，Pansy。虽然我不知道你有什么图谋，但你也不只是参加，而是愿意扮演好团队成员的角色来行动啊。

    「所以，我们也得找来可靠的伙伴才行……不用担心，山茶花不可怕的。」

    「可是……」

    小按Pansy背后探出头来，盯著山茶花看。

    或许是发现小叭砣醯难凵瘢山茶花露出有些尴尬的表情。

    「我……我真的不会对你怎样啦……那个……刚才，对不起，我说话大声了……」

    「…………哪……哪里……我才要说，对不……起……」

    山茶花脸颊泛红，难为情地道歉；而小八淙淮蟠蠓⒒铀的怕生，连话都说不好，仍然竭尽全力道歉。

    是不是姑且算是和平收场了？那么，事不宜迟……

    「呃～～山茶花，你可以来帮忙小暗摹…不对，是来帮忙我们的摊位吗？」

    「好……好啊！而且你也太晚邀我啦！我都一直在等……啊！既……既然你这么坚持，我怎么会不帮你！这可是特例！我只是这次凑巧有兴致，所以才帮你！」

    山茶花还是一样，常常说话说到一半会「啊！」的一声惊觉不对，但总之她似乎愿意参加。

    成员总算增加到四个人了……我正为此松一口气──

    「呵呵呵！太好了，山茶花！你就一直很想跟花洒摆摊嘛！」

    「啥！我、我才没有这么……」

    艾莉丝露出满面笑容现身，对山茶花祝福兼捉弄。

    「那么，花洒和Pansy还有山茶花！图书室的事情就暂时包在我们身上！你们别管这些，去讨论摆摊的事吧！……啊！在这里人太多，大概没办法专心讨论，还是换个地方……例如说，去花洒家──」

    「小埃我想讨论摆摊的事，可以现在去你店里吗？而且我也想吃吃看要在运动会卖的烤鸡串。」

    「……啧，被巧妙地闪躲了……」

    这是再正当不过的手段。你为什么想拿我家来开会？

    既然要讨论烤鸡串的摊子，怎么想都觉得在烤鸡串店开会比较好吧。

    至于最关键的小暗男砜伞…

    「我的店？……好开心！我希望你们来！我已经好久好久没有找朋友来了！我要招待子、花洒！还有……不可怕的亚茶花！」

    轻而易举就拿到了。她反而还很雀跃。

    「为什么只有对我的称呼怪怪的啦……」

    「可是，花洒同学，这样好吗？」

    「好吗？……你是指什么啦，Pansy？」

    「如果我们就这样去到元木同学的店，就没办法再找成员了。我是觉得我们的人数还不够耶。」

    「我也赞成Pansy的意见。既然要经营摊子，至少要有一个人负责烹饪，一个人负责结帐，而且如果可以，最好除了结帐的人，还有另一个人负责交付商品……然后，摊子前面要有一个人负责整理排队行列和招呼客人……一共四个人。我们人数算是刚好够，可是我们有时候要在运动会参加各项比赛，只要少了一个人就会很难撑。所以，最好至少能再多两个人……啊！大……大概是这样啦！我一点都不清楚，这只是直觉啦！」

    好厉害啊，山茶花。你清楚得简直像是事先就详细查过摊贩的经营嘛。这是多么可怕的直觉，实在很有参考价值。

    「元木同学，你看，山茶花很可靠吧？」

    「好厉害！不可怕的亚茶花对摊贩好清楚！」

    「是大概啦，大概！我一点都不清楚！」

    山茶花满脸通红，但这就别追究了。

    更重要的是，Pansy和山茶花说得没错，我们人手不足的问题尚未解决。

    我们要在运动会摆摊没错，但不是只要摆摊就好。运动会的本分是分成红组与白组进行运动对抗赛。也就是说，不管是我、Pansy、小盎故巧讲杌ǎ都要参加一些项目的比赛。

    照现在这情形，只要有任何一个人为了参加比赛而离开，山茶花「根据直觉」推演出来的摊贩运作方式本身就会失灵，所以最好至少再找两个人来。

    如果可以，我是很想把红人群跟著山茶花一起邀入伙，但她们已经帮忙扛起图书室业务到周六，我不能再带给她们更多负担。

    所以，就非得去邀别的人物不可……不过坦白说，一直到放学时间，我的邀约都是连战连败。

    绫小路飒斗他们说：「我们不能和葵花为敌！」有不和与部江田则以川平主播风格说：「唔唔！我们要全～～力！参加运～～动～～会～～！」分别拒绝了我。

    坦白说，几乎已经没有哪个人是我去邀就会愿意参加的。

    既然如此，虽然我不太想这么做……大概还是只能邀「他们」了吧……

    「Pansy、山茶花，关于成员人选，我算是有个名单，所以不用担心。而且我会联络好，请他们来小暗牡辍…小埃除了我们以外，我还想再找两三个人来……没问题吗？」

    「没问题！只要是花洒找来的人，就可以相信！而且，如果有什么状况，我会请不可怕的亚茶花把他们轰走！」

    我就知道是这样。

    「为什么要由我来把人轰走啦！告诉你，我最讨厌暴力了！」

    对不起，我听不太懂你在说什么。

    「咿！我还是好怕！她又吼我了！不可怕的亚茶花只对花洒好！只给他特别待遇！」

    「──你白！怎……怎么可能啦！我才没有只给这家伙特别待遇！就只是前不久，他帮了我很多忙，又说了很多让我开心的话，所以我觉得很感谢，有时候也会觉得他挺帅气的，才会想帮他！这很普通！普、通！」

    没错，我和山茶花的关系终究是普通朋友。

    她本人都这么说了，所以错不了。

    「两三个人？花洒同学，你说的该不会是……」

    Pansy果然有一套，从人数猜出了我想邀谁。

    「对，你八成猜中了。这有确实『遵守规则』，所以没问题吧？而且『他们』绝对不会靠向小椿那边，应该会加入我们。」

    「……是啊。既然不是『四个人』，那么虽然有点狡猾，但没有问题。」

    硬要给我用这种话中有话的说法……

    有什么办法？如果可以，我也想光明正大地找齐成员来对抗小椿队……但是，对手实在太强大了。

    既然如此，即使得动用多少有些卑鄙的手段，也必须奋不顾身地赢下来。

    虽然总觉得这种走向已经变成正常运作，实在没出息……

    唉……偶尔也希望能像小桑那样正面解决问题啊。

    ＊

    「这里就是我的店！」

    我们把图书室交给红人群，离开学校，来到小暗募壹娴昝姗ぉぁ冈气烤鸡串店」。

    地点是在商店街的一角，距离「阳光炸肉串店」走路大约十五分钟。

    「哦～～好漂亮的店啊。还放了大朵的花装饰，是刚开幕没多久吗……啊，写著二号店，也就表示还有总店？」

    「嗯！不可怕的亚茶花说得没错，另外有一间总店！总店是爸爸当店长，这边是哥哥当店长！我是帮忙的！二号店才刚成立，是一间好漂亮的店！」

    「好猛的排队人潮……我们就这么走进去没关系吗？」

    Pansy说得没错，店门口已经大排长龙。

    店家本身的滋味固然也很重要，但新开幕应该也是一种优势。

    小椿的店也是现在稳定了些，但刚开幕那阵子就忙得不得了。

    「不用担心！只要从那边的后门进去就好，很近的！」

    小暗奶度明显雀跃，大概是因为很开心能够像这样招待朋友吧……可是，我们就这样进去讨论，不要紧吗？

    怎么想都不觉得这个怕生的家伙能够忍耐被人潮挤得水泄不通的店内空间……

    「我要请大家吃我烤的烤鸡串！真的好好吃好好吃！」

    她本人都充满干劲，而且既然是她的店，她哥哥应该也在，大概不会发生最坏的情形……我就这么相信吧。

    在小暗拇领下，我们从店的后门进去，但并不是前往用餐区，而是被带到店里的办公室。应该是因为要在这么热闹的时候直接带我们去用餐区，无论是考虑到会给其他客人带来什么样的印象还是小暗呐律，这都是不可能的。所以，我的悬念终究只是悬念。

    附带一提，在我们走进去的同时，小按朋友来的这件事让小暗母绺缣感动，一时间闹得不可收拾。还说为了答谢我们，各给了我们每个人烤鸡串拼盘的免费优惠券。有点赚到的感觉。

    之后小翱心地说：「那我去烤鸡串，你们等著吧！」于是我们三个人听她的吩咐，坐在办公室的折叠椅上等待。

    过了一会儿。

    「久等啦！这就是吾烤的烤鸡串！」

    小盎簧峡炯Υ店的制服，高高兴兴地挺起胸膛，端著烤鸡串过来。

    「为什么你突然变得像是另一个人啦！」

    山茶花，你的吐槽很精准。

    「咿！突然吼人是不好的！不可怕的亚茶花！」

    「啊～～山茶花，小八就是这种家伙……该说她努力的时候，口气就会有些微的改变吗……」

    「不是些微，是整个不一样了好吗！根本已经是另一个人了！」

    「没有这种事！现在与刚才的吾，差别只跟鸟和猪一样！」

    完全不一样。鸟类和哺乳类差得远了。

    「真是的……不可怕的亚茶花动不动就吼人。这是缺乏钙质。汝最好像小椿一样，多喝牛奶。」

    小椿那不是为了摄取钙质……嗯，算了没关系。

    「那么，吾……要坐在不可怕的亚茶花旁边！吾烤了好多烤鸡串，所以希望大家尽量吃！快点！快点快点！」

    「啊～～！不要硬塞过来，我会吃啦，不要这样！」

    我和Pansy坐在一起，桌子对面的小霸谏讲杌ㄉ砼宰下，一直用力把烤鸡串往山茶花的嘴边送。这女的虽然是破天荒的怕生，但对信任的人就更是黏得破天荒啊。加油啊……山茶花。

    「真是的……烤鸡串能差多少…………不会吧！好好吃！」

    「真的很好吃呢。如果是这样，和小椿的炸肉串比也不逊色。」

    「哼哼～～！就是这样！吾的烤鸡串，就算跟小椿的炸肉串比也不会输！」

    山茶花吃了小翱镜目炯Υ，睁圆了眼睛。

    Pansy态度平淡，但仔细一看就发现她嘴角微微上扬。

    我也吃了，还是一样好吃。

    小暗目炯Υ咬下去就会有满满的肉汁溢出来。酱汁是他们家不外传的自制酱汁，非常好吃，而且盐的分量也下得绝妙……她真的是只有烤鸡串的本事很了不起啊。

    「挺厉害的嘛！我还是第一次吃到这么好吃的烤鸡串！」

    「秘诀就是火候的掌控！烤鸡串的时候，烤炉上不同位置的温度也会不一样，所以要小心调整，用大火避免肉汁流失，但也要小心别烤得太硬！……不可怕的亚茶花，晚点要不要也烤烤看？」

    「可以吗！嗯，我想试试看！」

    「太……太棒啦！吾已经好久没有和朋友一起烤鸡串了！」

    「哇啊啊！竟然可以学到这么好吃的烤鸡串怎么烤……咳。等等，不是这样。在这之前，我们得先讨论运动会的事……嗯，好吃！」

    大概是被我和Pansy看到雀跃的模样觉得难为情吧，只见山茶花脸颊微微染红，小口小口地吃著烤鸡串。

    「也对。其他成员也差不多……喔，有联络了……喂～～你们现在在哪……啊啊，已经到店门口啦？那我去接你们。」

    我讲完电话，先挂断之后，呼吸一口气。

    「小埃我要带几个你没见过的人来……你可别跑掉啊。」

    「不……不会啦！吾会好好躲在不可怕的亚茶花后面！」

    「喂！为什么抓著我不放！放开我啦！」

    「不要！如果遇到什么事，吾要请不可怕的亚茶花救吾！」

    「啊啊啊啊啊！说真的，你到底是怎样啦！」

    那么，这里就交给山茶花和Pansy，我去接他们吧。

    可恶。结果来的只有两个人，第三个人没来吗……遗憾。

    「果然是你们啊？」

    「咦！不会吧！你……你是！」

    看到我带来的两个人，Pansy表示不出所料。

    相对地，山茶花则露出颇为惊讶的表情。

    我也不是不明白她吃惊的理由啦。毕竟我带来的人是……

    「呀呵～～！一阵子没见啦！花洒仔，子仔、山茶花仔！」

    「好久不见啦，花洒、三色院。还有……两个埴……咳。我是说，两个第一次见面的女生。」

    唐菖蒲高中学生会会长──Cherry，本名樱原桃，以及唐菖蒲高中棒球校队──埴轮眼球的小风，本名特正北风。

    「喂，你喔！为什么找外校的学生来啦！毕竟……」

    「这没问题吧？参加摆摊的资格限制，就只有『是学生』这一条耶。本来就没指定是哪间学校的学生，所以就算有唐菖蒲高中的学生在，也没有任何问题。」

    没错，这就是我为了找齐成员所采取的最终手段。

    既然在西木茑高中找不到，那就从唐菖蒲高中找成员。

    而且小风是型男又超级正经，而Cherry虽然感情用事时会有很多失言，但个性开朗，很能带动全队气氛。他们两人在战力上也肯定会非常可靠。

    如果可以，我是很想把第三个人──个子虽小却身材火辣的月见，本名草见月，也找来帮忙，但很遗憾地失败了。她说「我想待在水管身边」，也就是以Pansy所说的「第四人」不在为由拒绝了。

    ……咦？各位要问我为什么不找我的高阶相容版，那个终极开外挂男「水管」叶月保雄？……不，我怎么可能叫他。我就讨厌他啊。

    不管被逼到如何走投无路，我都不想单方面欠他人情。

    而且他因为约定，不能接近Pansy和Pansy的朋友，也不能交谈，所以根本上就不可能参加。真的，活该。

    「花洒同学，你散发出浓烈的小鼻子小眼睛的味道喔。」

    「才没有！我跟平常一样！」

    「也对。你确实从平常就充满了小鼻子小眼睛的味道，呵呵！」

    有够火大～～Pansy这家伙给我笑咪咪地取笑我……

    为什么你会突然心情这么好啦。

    「啊哈哈哈！真的，花洒仔和子仔，不管什么时候都是老样子啊！……那我也要坐下了，失礼了～～！」

    （插图015）

    Cherry当自己家似的，坐到山茶花身旁的折叠椅上。

    这让我想起以前她来到「阳光炸肉串店」的办公室时的模样。

    「那么，我也失礼了。」

    接著小风在我身旁就座。

    「那就来自我介绍吧！我是在唐菖蒲高中当学生会会长的樱原桃！叫我Cherry！这次我是来帮大家摆摊的！」

    「多谢了，Cherry学姊。」

    「没关系的～～！摆摊听起来就有够好玩的，而且之前我就答应花洒仔『下次我会好好答谢你』嘛！所以我就是来还这个人情的！啊，那边的学生会不用担心！我有好好把所有工作都塞给……我是说交给莉莉丝仔了！」

    硬塞的是吧。加油啊，莉莉丝，可别又女扮男装来攻击人了。

    「唐菖蒲高中棒球队的特正北风。请多指教。」

    「小风也来了，谢啦。」

    「别放在心上。毕竟除了练习赛以外，实在没多少机会来西木茑高中啊。最近我都没什么机会见到她……唔！我从以前就一直想全力试试看摆摊。」

    「是……是吗？我想我在电话里是说过，我们和我们学校棒球队是对手……」

    「没什么，只要能看到她的脸就够……唔！这样正好，可以来场地区大赛的复仇战。」

    小风，你疯狂在「唔！」耶。

    为什么这么帅的型男会对那么呆的呆女……这个世界上还真是有许许多多不可思议的事情。

    「……总觉得跟你会很合得来。我是真山亚茶花……他们叫我山茶花！请多指教！呃～～……叫你小风可以吧？」

    「嗯，这样就行。虽然不知道理由，我也觉得跟你格外合得来。」

    嗯，就是啊，我也觉得山茶花和小风会超级合得来。

    你们之间就是有一种超越恋爱或友情的东西。

    好了，Cherry和小风的自我介绍也完毕了，但有一个人还没自我介绍。至于说，这个人是谁……

    「小埃你也赶快自我介绍啦。」

    「吾……吾也要～～？可……可是，是不认识的人！吾好怕！好可怕！」

    这人不是别人，正是紧紧黏在山茶花背后发抖的小啊

    「你给我差不多一点！如果你一直这样，可以开始的事情都开始不了吧！来！赶快自我介绍！」

    「咿！知……知道了啦！不可怕的亚茶花果然缺乏钙质…………吾……吾是……元木……智冬……啦……」

    在山茶花的催促，不，应该说是在喝叱下，小拔蘧打采地自我介绍。

    至少没跑掉，就别追究了吧。

    「呜呜！好可怕……可是，吾好好做过自我介绍了！不可怕的亚茶花，吾努力过了！汝要夸奖吾！」

    「好啦。好棒好棒。」

    「哼哼～～多夸吾几句～～」

    还好我没自己认定她们合不来。

    我真的很庆幸山茶花加入……

    「啊～～……啊哈哈哈，这孩子真奇怪呢……花洒仔。」

    「这方面的情形，晚点我再跟你们解释……」

    Cherry，你不要笑得那么僵。

    好歹这女的就是我们的主武装啊……

    不管怎么说，虽然出了很多状况，这样一来，我们──小岸樱成员终于也凑足了。

    小啊⑽摇Pansy、山茶花、小风、Cherry。人数与战力两方面都落于下风这点是没变，但我们也只能想办法靠这六个人的阵容去打赢小椿他们。

    「……啊，对了，Pansy，关于申请表格，麻烦还是把Cherry学姊和小风的名字也写上去。毕竟如果被说名字没写上的成员不能参加，那也是伤脑筋。」

    「好，我知道了。我会好好把全队成员的名字都写上去，由我负起责任提交给Cosmos学姊，你放心吧。」

    虽然不知道她为什么要交代得这么清楚明白，不过也没关系啦。

    比起这种事，更该想的是要如何靠这样的阵容赢过对方！

    不然，我就会被命令不得了的事情……啊啊，光想都觉得可怕！

    我们六个人在办公室里围著一张桌子，开起了第一届烤鸡串摊会议。

    虽然地点和成员不同，还是让我想起以前我参加的学生会那种气氛。

    当时有Cosmos以学生会长的身分主持，但现在她不在，所以──

    「那么，我们先决定工作怎么分配吧！」

    就靠另一位学生会长的力量吧。

    别看她这样，她在唐菖蒲高中当学生会长不是当假的。

    到了开会的时候，即使处在客场，她也会帮忙主持，实在是帮了我们很大的忙。

    「我不曾摆摊，所以不清楚，不知道有什么样的工作分配。」

    「「Cherry学姊，我这边有资料……」」

    结果这两个异口同声说话，从书包里拿出几张纸的，是山茶花和小风。

    「哇啊！你们两个都准备得好周到喔！嘻嘻！你们这么充满干劲啊？」

    「只是凑巧！我只是凑巧运气好，找到了资料，然后就带过来而已！」

    「我也只是凑巧运气好找到资料，就带过来而已。」

    我很清楚的。你们只是凑巧运气好看到资料是吧？

    我没有误会。你们都只是顺便带来的吧？

    「OK！那我就一边看你们两个的资料……嗯！工作大致上分成三种！烹调、结帐、招呼客人是吧！呃～～可是结帐最好有两个人，一个收钱找钱，一个交付商品，这样分工合作会比较好吧！考虑到最坏的情形下一个人撑得住……看来最好随时维持摊位至少有三个人吧！所以呢，有谁想负责什么的请说！」

    「樱原学姊，那我来负责结帐。因为和图书室的柜台工作……是不太一样，但我想还是有共通的地方。」

    也对，Pansy还是担任这个职位最好。

    毕竟她在图书室柜台处理大批涌来的学生，手法也不是普通的俐落。

    「还有，为了因应突发状况，我想最好每个人都能担任两种职位。结帐和招呼客人，临时上阵大概也还勉强应付得来，但要烤鸡串，应该就需要事先练习了吧。」

    总觉得这次的Pansy……会不会太猛？

    她执著胜利的程度，好像几乎和暑假那次瞒著我进行对决的时候差不多。

    「嗯！我也赞成！所以，除了小白幸酝猓最好还有两个人能烤鸡串吧！然后这两个人就请小白欣唇蹋　…然后，至于要由哪两个人……」

    「啊！我想烤，而且小耙泊鹩过要教我！」

    「了解！那第一个人就决定是山茶花仔，第二个……烤鸡串要用到火，会有危险，而且又需要细心处理，所以……嗯！没办法！这种时候就由我──」

    「就拜托小风吧。」

    「花洒仔，你这是怎样啦！」

    Cherry仔，不就是这样吗？

    你啊，一心急就会出各种纰漏吧？所以还是随时都冷静沉著的小风好。

    「我吗……我明白了，那我会全力以赴。」

    「那我们就一起跟小疤纸贪桑小风！」

    「嗯，包在我身上，山茶花。」

    你们两个，感情可真好啊。

    西木茑的学生里，除了蒲公英以外，你可是第一个用绰号叫小风的女生啊。

    这就是傲娇共感效应吗……

    「呜呜～～！总觉得不服气……那我就来帮忙需要精细计算的结帐──」

    「Cherry学姊，我来负责交付商品，还有帮忙Pansy结帐。」

    「花洒仔，你这是怎样啦！」

    Cherry仔，不就是这样吗？

    你啊，上次去采买的时候也曾不小心漏买了一些东西吧？

    收受款项时搞出这种不小心是非常危险的。我就是为了阻止这种情形发生啊。

    「我在我们当中明明最年长……」

    而且，我觉得你最适合的工作是招呼客人啊。

    你也知道大声招揽客人这种事，你不就很拿手吗？

    「这样的话，我和花洒主要负责结帐，应需要招呼客人；樱原学姊随时负责招呼客人；元木同学随时负责烹调；特正同学和山茶花就临机应变，各自去帮忙需要人手的工作？」

    「应该吧。不过问题在于……」

    我说话的同时，视线转到某个人物身上。结果其他成员似乎也察觉到了我的意图，所有人的视线都集中在这个人物身上。

    「啊啊～～！什么都不用做，事情就很快地一件件谈好～～！好厉害喔～～！」

    她可真不知道有多悠哉，还给我有够高兴地吃著烤鸡串……

    明明是她提起的对决，却这么全靠别人，说来也是很厉害。

    「G，元木同学，当天我们是想请你负责烤鸡串，你没问题吗？」

    「那当然！吾会好好烤！」

    这句话是多么令人无法信任……

    「顺便问一下，当天也可能有很多人来，这点也不成问题吗？」

    「没问题！吾对逃跑的脚程很有自信！」

    好奇怪耶。本来想减少悬念，结果怎么悬念反而增加了？

    「她病得很重吧……」

    「看来实在很难啊。」

    顺便说一下，Pansy和山茶花是不用说，Cherry和小风也知道小芭律这件事。我在开会前就已经说明过。

    起初Cherry还很乐观地说：「这点问题没什么大不了的吧！」现在却露出这种吓到的表情。我判断不出该高兴她终于明白事态有多严重，还是应该绝望。

    「我……我说啊……小白校你不能躲客人，得好好欢迎……」

    「咿！不可以跟吾说话！跟花洒说！」

    「哎呀～～这可伤脑筋了……」

    小耙豢Cherry找她说话，立刻以敏捷的动作躲到办公室的角落。她跟山茶花已经变得很要好，我还以为Cherry也不要紧，看来我的预估太天真了。

    「……嗯，花洒啊，看这样子，还是先找个地方来一场练习赛比较好吧？」

    「练习赛？小风，这话怎么说？」

    「没什么，就和棒球一样。我们也不是劈头就打正式比赛，在这之前会安插练习赛。这有很多目的……其中尤其重要的，就是透过做实际比赛中要做的事，让球员在正式比赛也能发挥全部实力。所以，我提议让这女的……我是说让元木不要马上进入正式比赛，先让她有机会在别的地方营运摊子，看你觉得怎么样。」

    原来如此。说穿了就是要彩排吧。

    是个好主意。小笆遣挥盟担我们五个人当中也没有人有摆摊的经验。

    严格说来，我以前帮忙兜售过，但那终究只是兜售，完全没碰摊贩的业务。

    既然如此，先找个地方摆摊贩卖应该是不错的。

    「我也赞成特正同学的意见。还有，照这样下去，即使元木同学的问题解决，应该还是很难胜过小椿他们。所以，得想些手段才行……」

    就是说啊～～Pansy说得没错，光是解决小芭律的问题还无法赢过小椿他们。

    小椿他们和我们之间绝对的差距──就在于集客力。

    会来运动会的客人几乎都是学生和他们的家属。

    既然如此，校内的人气明星愈多，也就必然能够招揽到愈多客人光顾。

    然而可悲的是就「人气明星」而言，我们当中勉强能和小椿他们对抗的，就只有山茶花，其他成员完全不是对手。

    至于Cherry和小风……根本就是外校学生。

    「元木同学，我们希望能在正式对决前先找个地方摆摊试试看，这有可能吗？」

    「吾会去问问看哥哥！以前我们经常一起摆摊，一定摆得了！吾每次都是躲在摊子后面烤鸡串！」

    在外头烤啦。让客人看到烤的过程，这样的呈现方式对这门生意也是很重要的啊。

    要是正式对决时她也躲在后面烤，是该怎么办啦……

    「既然这样，在这之后，花洒同学、我和樱原学姊负责去想如何能够招揽到比小椿的店更多的客人，如何提高销量；山茶花和特正就请元木同学教你们烤鸡串……元木同学，这样可以吗？」

    「没有问题！吾会教不可怕的亚茶花和安静的特正同学！」

    看来就小岸言，Cherry虽然出局，但小风是安全上垒。

    虽然我也隐约知道理由啦，小风那种无害的感觉真是有够强的。

    「我根本没对她怎样……」

    亏Cherry特地来帮忙，所处的定位却莫名令人遗憾。

    ＊

    之后由于时候不早了，第一次会议宣告结束。

    剩下的事情则留待明天再讨论。

    太阳也已经下山，回家路上有点冷……

    「眼前的问题还是元木同学吧。如果她的实力无法充分发挥，就绝对赢不了小椿。」

    Pansy走在我身旁，淡淡地这么说。

    后来山茶花和小风请小敖趟们烤鸡串，但看来还是有很高的技术成分，没能烤出像样的商品。

    如果继续练习，想来应该可以烤出像样的烤鸡串，但即使如此，要达到小暗木辰纾多半还是很难吧。

    所以，我们是打算只有万不得已的时候才让他们两人去烤，基本上都是让小袄纯尽…只是……

    『万耻难辞！』

    她丢出这句莫名其妙的造语，泪眼汪汪地抗拒。

    透过山茶花的训话……咳，是说服，彩排时决定由小袄纯炯Υ，但真不知道她能不能烤到最后……实在让人不放心。

    而且其他问题也堆积如山。我、Pansy和Cherry拟订了招揽客人的计画，但想到的也就只有发传单和出声揽客。只凭这么点方法，赢不了小椿他们。

    毕竟对方有非常擅长制作传单的翌桧，而在出声揽客这方面，又有葵花和棒球队队员。也就是说，对方在这两种方法都是压倒性地比我方优秀。

    我真是对上了一群不得了的对手啊……

    「G，花洒同学，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题啦？」

    「你为什么会帮忙元木同学？看著你的模样，我实在不觉得你是只为了自己的欲望而行动耶。」

    啧，她还是一样那么敏锐。

    「……我是想还人情……不，是想报答恩情。」

    「恩情？」

    「对。因为有个人照顾我很多，这次的事情是对这个人报恩的大好机会……所以，我要帮忙小啊！

    「这样啊。」

    我希望能想办法治好小芭律的毛病。

    这就是我这次最大的目的。即使无法全部治好，如果透过这次的彩排能够多少有些改善，那就太好了……

    「倒是你，为什么这么有干劲？换作平常，你不可能会这样吧？你竟然会这么尽心尽力参加……」

    「哎呀，是吗？」

    「就是这样啊。」

    她说话格外雀跃，这点也很怪。

    从今天的讨论……应该说从决定参加小岸影谔之后，她就一直是这样。尽管处在压倒性的不利状况，Pansy仍然显得很开心。

    「我从以前就很向往这样。向往和一群朋友聚集在一起，合力去做一件事。」

    「你会这样？」

    「…………是啊，我会。」

    刚刚那个莫名的停顿是怎样啦？

    「既然这样，为什么你不一开始就加入小椿队？对方也──」

    「你连这么简单的事情都不懂吗？」

    「……不好意思喔。」

    「花洒同学，你该说的不是这个。」

    「…………摆摊，我们一起加油吧。」

    「好的，我很乐意。」

    Pansy只有嘴角上扬，淡淡地看著我。

    这女的真的是，每次都这样坦白说出自己的心意，所以很棘手。

    「渐渐有点冷了呢。」

    一阵风吹过，同时Pansy说出像在撒娇的话。

    到底为什么这女的每次都要用不好懂的方式来说。

    「那么，采取对策总可以？」

    所以我也忍不住用半吊子的说法回应。

    只是就算我这么做，大概还是会被Pansy看穿啦。

    「可以吗？」

    「我正好也觉得冷。」

    「我们挺合得来嘛。」

    Pansy的说话声平静而镇定，听起来莫名舒畅。同时我们也采取了抗寒对策。

    手上感觉到的微热沿著手臂，转眼间就传递到脸上，而且传到时已经达到高热，所以我不免觉得做得有点过火，不过应该没关系吧。

    「花洒同学也愈来愈懂我了呢。」

    「跟你比是根本没得比就是了。」

    「那今后你也愿意继续精进吗？」

    「不用精进也会自己进步啦。」

    「呵呵呵……对呀，你说得对。」

    我一边这么说笑一边送Pansy去车站。

第九卷 第四章 我的预估总是太天真

    我们踩在勉强不算犯规的界线上，总算凑齐成员的隔天。

    我们要一鼓作气构思计画来赢过小椿他们！

    ──是这样当然好……

    「如月同学！客人的单，麻烦你！」

    「知道了！金本哥！」

    我今天要打工。目前所在地其实是「阳光炸肉串店」。

    「原来如此！因为要在运动会和小鞍谔比赛，最近小椿才会比平常更卖力啊～～！」

    当店内的工作渐渐不那么忙碌，这个听我说明完情形后一脸恍然的，就是从以前就在小椿店里工作的打工族金本哥。

    不愧是跟小椿来往多年的工作伙伴，对小暗那樾嗡坪跻仓道得清清楚楚。

    「不过还真吓了我一跳啊！真没想到如月老弟竟然和小叭鲜叮　

    「是在今年地区大赛的决赛上有机会遇到，就聊了几句……」

    「这样啊这样啊！阿元……啊啊，我是说小暗母绺纾∷一定很高兴吧？会欢呼小敖坏脚笥蚜耍　

    「是还挺高兴的啦……」

    比起我去的时候，Pansy和山茶花去到店里时，他可高兴得厉害了。

    虽然多半是因为她交到的不是异性朋友，而是同性朋友就是了。

    「顺便问一下，如月老弟你要帮的不是小椿，是小岸园桑俊

    「是。因为小八还完全交不到什么朋友，很辛苦……」

    坦白说，我另有理由，但这就得保密……

    「嗯嗯！我也觉得这样比较好！……而且啊，既然是这样，我也来拜托如月老弟一件事吧！」

    「咦？金本哥拜托我？」

    会是什么请求呢？金本哥平常就那么照顾我，如果可以，我是很想答应，但如果是太强人所难的要求，我就会很难为。

    「没错！我说啊，关于这次小昂托〈坏亩跃觯你要想办法让小暗檬ぃ∥业比灰不岚锩Γ　

    嗯……这要求当中还掺进了令人感谢的提议，我当然是很欢迎，可是……

    「为什么金本哥要这么……？」

    照常理来说，你应该要支持小椿才对吧？毕竟你也在这里工作这么久了。

    「哎呀，这种小事不重要啦！别在意别在意！」

    「……我明白了。虽然我也只能承诺在能力范围内，我会努力。」

    眼前多了一个不能输的理由。

    「你这么说就帮了我大忙啊！谢啦，如月老弟！」

    「哪里，平常金本哥这么照顾我。」

    「那就是我赚到啦！……呃，差不多该回去工作啦！今天前场还挺有空闲的，可以请你帮忙厨房洗碗吗？顺便当作侦察！」

    「好的，包在我身上。」

    金本哥好意，我也就恭敬不如从命，前往厨房。

    结果看到的是……

    「啊！是花洒！花洒花洒，吃吃看我炸的炸串！」

    葵花满面笑容，踩著惹人怜爱的脚步跑过来，朝我递出炸串。

    这就是金本哥所说的「侦察」。要说小椿队会在哪里开会，除了「阳光炸肉串店」以外不做他想。

    然后，葵花也就用了一部分厨房空间在练习炸肉串。

    「我在打工耶……」

    「不用担心！因为我很努力了！」

    完全听不懂是哪里不用担心。

    不就只是葵花希望我吃而已吗？

    「花洒，今天也不是那么忙，你吃没关系呢。」

    既然小椿都批准了，就乖乖听话吧。

    那么事不宜迟……开始试吃。

    「嗯，好吃。」

    令人意外的是，葵花其实挺能下厨。

    「我也这么觉得呢。照这水准，已经可以在摊位上卖了呢。」

    「太棒啦！那多吃点！我会炸很多的！」

    我知道你很高兴，但是不要在厨房蹦蹦跳跳。

    然而，葵花竟然是负责烹调啊……我没料到他们会这样分派工作。

    我还以为小椿队当中负责炸肉串的会是擅长厨艺的Cosmos，但Cosmos被看重的似乎不是烹饪的实力，而是管理能力，所以是要和棒球队队长屈木学长一起负责结帐工作。

    因此，现在她在办公室里主持会议，指挥其他成员，拟定策略。

    另外，关于负责烹饪的人，除了小椿与葵花之外，还有一个人……

    「该死！这样的炸肉串不行！和小椿比都没得比！」

    我的好朋友小桑其实也被分配到了这个工作。

    总觉得他有够挣扎的……要不要紧啊？

    「小桑的炸肉串也够好吃了呢。」

    「……不，我一吃就知道，我的炸肉串有点硬。我想多半是炸太熟了……得像小椿的炸肉串那样更多汁才行……」

    「可是，你都有照我说的时间炸……小桑，你该不会……」

    「对，就是这个『该不会』。」

    我说啊，小桑，你笑得这么剽悍是怎样？

    「能够看出因材料不同而会有微妙差异的浓缩了极致美味的那一瞬间，这样的能力（力量）──『油的祝福（建御名方神）』。我打算练出这个力量。」

    这必杀技是怎样？我在现实生活中还是第一次碰到把「能力」念成「力量」的人耶。

    「我花了五年才练出那个呢。」

    「五年吗……好啊，我偏要练出来！」

    「呵！小桑，你将来可以成为一个好的炸串者呢。」

    小桑，你冷静。

    你是棒球选手，绝对不是炸串者。

    不要那样扎扎实实地被一步步纳入小椿世界。

    「花洒花洒！接下来想吃什么？我会炸很多的～～！」

    「不，吃太多会影响到工作，我差不多就这样吧。」

    「哼～～！花洒小气鬼！」

    谁管你呢。

    可是，小椿队一切都很顺利。

    ……小八们到底要不要紧啊？

    我想他们现在应该在「元气烤鸡串店」集合，开会讨论或是练习烤鸡串……但实在不放心……

    「对了，花洒，我有件事要拜托你呢。」

    「拜托？什么事啊，小椿？」

    「今天不太忙，可以请你早点下班吗？大概六点左右。」

    小椿说得没错，今天因为「某个情形」，导致我们比平常空闲得多。

    所以，让工读生早点下班是很合理，可是……

    「……可以吗？离本来的下班时间还很久……」

    「是我拜托你的呢。毕竟我也想堂堂正正，全力战斗。」

    小椿笑咪咪地朝我送了个秋波。这……不是因为游刃有余啊。

    八成就是字面上的意思。

    「知道了。既然这样，我就恭敬不如从命了。」

    「嗯，万事拜托你了呢。」

    「好，包在我身上。那么，等洗完餐具，我就趁现在把打扫也做一做。」

    之后，我工作到下午六点，今天的打工就宣告结束。

    如果连日都像今天这样客人很少，就会让人担心店能不能做下去，但小椿说「过个两周就会恢复原状」，所以就相信她说的吧。

    那我就回办公室收拾东西，前往「元气烤鸡串店」……

    「嗯！这设计很棒啊，翌桧同学！用这样的传单，肯定能吸引客人的注意力！」

    「没错吧没错吧？这可是我的精心杰作！」

    噢，对喔，Cosmos他们正在办公室开会啊。

    他们看著翌桧设计出来要在运动会发的传单，笑得十分开心呢。

    我们队该怎么办？什么都还没定案……

    「不过，真的好棒耶。照这样看来，也许我还是跟山田商量商量，下次的校庆……缭乱祭的传单也请翌桧同学……不，是拜托校刊社的各位帮忙比较好呢。」

    顺便说一下，山田是学生会的会计。

    不怎么重要，所以简单介绍一下就好。

    山田同学，路人，完毕。

    「咦？这不是花洒吗！请你看一下这传单！这是我做的！怎么样？厉害吧！」

    葵花也好，翌桧也罢，何必都要我看做得好不好呢？

    「呃～～……噢，我觉得很棒。」

    详细刊登了菜单和价格，却又统整得很有条理，清楚好懂。

    全面主打的炸肉串照片也看起来有够好吃……真希望我们的份也能请她设计。

    「太棒啦！花洒挂保证了！」

    「我说的话，也许别太相信比较好喔。」

    「没有问题，因为我很开心！」

    翌桧甩著马尾，开心蹦跳。

    她这模样很惹人怜爱，但一想到我们正被一步步逼得走投无路，就一阵毛骨悚然。

    再待下去大概会很忧郁，还是赶快撤退比较好。

    「那我差不多要走了……」

    「啊！花洒同学！我也有几句话要跟你说……」

    别说了，Cosmos。听到葵花和翌桧的成果，我精神上已经受到重创。

    要是再加上你的成果，我的精神会轻易崩溃。

    「不，其他人在等我……」

    「这……这样啊……我知道了。那个……花洒同学也要加油……喔。」

    「……我会的。谢谢学姊。」

    不要发出那么寂寞的声音，还无自觉地用力拉住我的头发。

    我并不是在做什么坏事……但就是有罪恶感。

    还是跟她聊个几句──

    「唉……我本来好想问清楚花洒同学的行程，看什么时候可以到我家来跟我爸妈打个招呼耶～～」

    赶快全力逃走啊啊啊啊啊！你为什么已经当作自己赢了！

    告诉你，我说什么也不会输！

    ＊

    离开店里，在商店街走了十五分钟，就渐渐看见人潮。

    是「元气烤鸡串店」的排队人潮。

    说来也许令人意外，但这就是小翱炯Υ的实力。

    当然了，刚开店也是吸引人的原因之一，但如果滋味不好就吸引不住客人。

    已经看得出有些人是再度来光顾的，真是不简单。

    顺便说一下，这就是「阳光炸肉串店」会比平常空闲的「某个情形」。

    同一条商店街开了一家新的烤鸡串店。客人就是被这家店抢走了。

    本来应该要更慌张点，但小椿极为冷静地说「总店那次也有过一样的情形」，从过去的经验判断没问题。说是客人暂时会减少，但最终来说会恢复原状。

    我满心盼望不只是两家店之间，双方的女儿之间也能如此势均力敌，但这能不能做到，就看我们今后的表现了。

    所以呢，我不从大排长龙的店门前，而是从后门进去。

    一路前往办公室一看……

    「对喔！考虑到客人多的时候，只要先在地上贴胶带，就比较容易整理排队情形了吧！子仔，好主意！」

    「是。还有找钱也是一样，不要看客人拿出多少钱再来算，而是事先准备好很多份要找的钱，应该就能提升顾客流动率，樱原学姊。」

    穿著西木茑高中制服的Pansy，和莫名穿著体育服的Cherry，这对相当稀奇的搭档正在针对策略讨论。

    这两个人以前有过一些争执，但彼此应该都已经不放在心上了吧。

    心情切换这么快，也是女生厉害的地方啊。

    换作男生，一旦吵过架就会尴尬挺久的……

    「那明天彩排的时候，我们就实际试试看吧！啊，可是，擅自贴胶带会不会被骂啊？」

    不过，真不愧是坐拥水管的唐菖蒲高中，对王道爱情喜剧真拿手。

    我万万没想到他们的体育服会是三角运动裤。Cherry，你正一步步走向性感名额啊。

    「这部分就找小暗母绺缥饰士窗伞Ｒ残沓了胶带，也有我们不知道的禁止事项。」

    「就是说啊～～！那么，接著是……啊！花洒仔！你比我们预料的更早来呢！」

    「哎呀，花洒同学，打工已经结束了吗？」

    「嗯。今天店里比较闲，小椿就让我早点下班……其他人呢？」

    「久等了！」

    正好就在我问起的这个时间点，传来小俺渎活力的喊声。

    她意气风发地来到办公室，背后还跟著山茶花和小风。

    「那……那个，我试著烤了一些，如果不好吃，我先说声对不起……」

    「……我还差得远啊……」

    山茶花有些客气，而小风脸上一阵愁云惨雾，多半是和小岸死吹拇笈套由纤放的烤鸡串有关吧。

    「这边是山茶花烤的，这边是小风烤的！Pansy，Cherry！」

    咦？小岸源蠹业某坪舾牧艘。

    想来是在我不在场的时候变要好了，这个进步让我有点意想不到。

    「是喔～～！看起来都很好吃吧！」

    「Pansy！吾有好好教他们两个！」

    「是啊，你好棒呢，小啊！

    「哼哼～～！多夸吾几句～～！」

    ……太好啦，小啊

    这次不是会错意，Pansy是真正把你当朋友看待了。

    毕竟她不是用姓氏叫你，是用绰号叫你啊。

    虽然看在旁人眼里就像是收了一只新宠物……不过就别在乎了吧。

    那么，我也坐下来参加烤鸡串的试吃吧。

    呃～～Pansy身边……已经坐著Cherry和小埃就坐在她们对面的山茶花和小风中间吧。得小心别受到傲娇攻击。

    「呀！等等，你坐哪里啦！」

    「呃，就只有这里空著啊……」

    「你……你小心点！这里很窄，手臂会碰到！」

    「不好意思啦……我会乖乖离远点……」

    「我又没叫你离远点！没……没关系啦！我会忍耐！这是破例！」

    呃，你太近了啦。不用特地凑近都已经够近了，何必这样？

    「嘻嘻……太棒啦！」

    我说啊，山茶花，你的外表正中我的好球带正中央，还飘散出很高雅的洗发精香味，又笑得那么开心……这样我会很不妙啊。

    「我太无力了……」

    山茶花心情大好，小风却极为消沉，形成鲜明的对比。

    他烤鸡串就这么不顺利吗？

    我对小风的印象倒是觉得他会好好把被交办的事情做好啊……还是先吃吃看再说吧……好的，一口咬下去。

    「嗯！很好吃吧！」

    「是啊。无论是山茶花烤的还是特正同学烤的，我觉得味道都够当商品了。」

    「我也赞成。两边都好吃。」

    「真……真的吗！既……既然你这么说，那就没有办法！来，多吃点！」

    「火呼（我吃）。火呼后户了（我吃就是了），壶要贺样（不要这样）。」

    山茶花同学，不要把烤鸡串硬往我嘴里塞。

    「不，这样的烤鸡串不行……跟元木比都没得比……」

    看来对自己太严格的小风是拿小暗背勺涛兜幕准。

    所以他才会这么消沉啊？

    「小风的烤鸡串也够好吃了吧！」

    「……不，我一吃就知道，我的烤鸡串有点乾。我想多半是烤太熟了……得像元木的烤鸡串那样更多汁才行……」

    「可是，汝都有照吾说的时间烤……小风，汝该不会……」

    「对，就是这个『该不会』。」

    喂，小风，你笑得这么剽悍是怎样？

    是说，这个互动……感觉刚刚好像在哪里看过……

    「能够看出因材料不同而会有微妙差异的浓缩了极致美味的那一瞬间，这样的能力（力量）──『火的恩惠（迦具土神）』。我打算练出这个力量。」

    喂，又跑出奇怪的必杀技了啦。

    「吾花了五年才练出那个呢。」

    「五年吗……值得我去练啊……」

    「呵！小风，汝将来可以成为一个好的鸡斯坦呢。」

    小风，你冷静。

    你是棒球选手，绝对不是鸡斯坦。

    不要那样扎扎实实地被一步步纳入小笆澜纭

    不过说起来，光就现在的情形看来，我们队也算是相对顺利。

    在烤鸡串这方面，还是小翱镜淖涛短乇鸷茫但山茶花和小风烤的也很好吃。

    如果拿炸肉串来比较，在滋味的水准上，小椿和小笆谴笫级，然后小桑、葵花、小风、山茶花是高阶。也就是说，在这方面两队没有差距。

    虽然在传单这方面落后，但Pansy和Cherry构思的提升顾客流动率的手段，在小椿队那边就没听到他们提起。

    照这样看来，也许意外地有得一拚──

    「啊～～！今天的吾好努力啊！为了犒赏自己，明天吾要好好休息！」

    明天可是彩排呢，小巴学。

    算我求你，你有点自己是主力的自觉好吗……

    「小埃明天是彩排喔。要是你休息，我们会很为难的。」

    「咿！Pansy……真的要彩排喔？人会好多……」

    她似乎抗拒到忍不住变回原本说话的语气了。

    「不用担心啦，小白校∧阆胂耄昨天你还那么怕我，现在我们就很要好了，你只要对来的客人也这样就好了吧！简单简单！」

    「可是，Cherry把东西忘在学校，急急忙忙跑回去拿，还喘著大气回来，想喝可乐，又弄得制服全湿……是个不可怕的人！」

    你用来建立友情的方法还真是令人耳目一新耶……

    所以Cherry才会穿著体育服吗？

    「今……今天只是碰巧吧！我平常更牢靠的吧！」

    「是啊。今天的Cherry学姊跟平常相比，已经很牢靠了。」

    「小风！你安静！」

    「……唔。对不起。」

    Cherry平常的粗心大意到底是严重到什么程度呢？

    之前去唐菖蒲帮忙他们学生会业务的时候，她也搞出了很大的疏忽，该不会有比那次更严重的？

    「总之！明天的彩排，小白幸欢ㄒ参加！山茶花仔和小风烤鸡串终究只是小白欣肟摊位时顶替而已吧！」

    「呜哇～～～～！那……那你们要帮我准备一个可以躲在里面烤的地方！不然我会死掉的！在陌生人前面烤，很可怕！」

    「不行！让客人看到烤鸡串的过程也是重要的表演之一吧！所以你要忍著，在摊位前面烤！知道了吗！」

    「啊呜。知道了……这个，小椿以外的店也都在做……我会努力的……」

    小氨Cherry的气势震慑住，乖乖听话。

    但她似乎还是无法澈底挥开不安，发抖抓著Pansy的手臂不放。

    「不用担心，小啊Ｎ颐且不崤阍谀闵肀撸所以不用怕。」

    「Pansy……」

    「而且，你不是想赢过小椿吗？」

    「……！你说得对！我要赢过小椿！」

    你漂亮地拿小椿当幌子，激发了小暗亩分景　

    「好～～！事不宜迟！所以呢，花洒！我有事情要拜托你！」

    有事要拜托我？也好，她本人都拿出干劲了，就算多少有些强人所难……

    「希望你把所有明天可能会来的客人，都在暗巷里敲昏！」

    「哪有可能办到啦！你为什么每次都要突破强人所难的容许范围啦！」

    明天的彩排，只让我愈想愈不安……

    ＊

    ──翌日。

    到了离运动会只剩一周的周六早晨。

    今天是为了因应即将来临的运动会而要进行彩排的日子。

    我在上午七点三十分去到「元气烤鸡串店」的店门前，看到Pansy、山茶花、小啊⑿》缍嫉匠×恕Ｎ乙丫比集合时间提早三十分钟来了耶……

    「啊！花洒！早安！」

    小耙豢吹轿遥就用力挥手。

    或许是因为现在才一大早，商店街几乎没什么人，只见她身穿烤鸡串店的制服，一副充满干劲的模样。

    其他成员，包括我在内，所有人都穿著方便活动，弄脏也无所谓的便服。

    「啊啊，早啊，小啊…Cherry学姊还没来吗？」

    「她如果没出任何状况，会在集合时间十分钟前出现。」

    「喔……喔喔，这样啊……谢啦，小风。」

    没出任何状况……是吧。

    为什么用来形容Cherry，这话就变得莫名有点分量呢？

    「今天我们一起加油吧，花洒同学。」

    Pansy用力握紧双手，强调自己的干劲，的确是很可靠……但今天也是绑辫子、戴眼镜喔……今天是周六，而且在场所有人都知道你的秘密，换成那副打扮又有什么关系嘛……

    「……我有点想抱怨，不知道您能不能理解呢？」

    「我能理解。今天的练习，大家要各自去练习自己分配到的工作，所以你能和我在一起的时间很少，觉得很寂寞吧？真是的，你就是爱撒娇……」

    「好厉害啊，连理由的边都没擦到，简直令人战栗。」

    不要忸忸怩怩的，我看了就怕。

    「也就是说，你想趁现在打情骂俏个够是吧。你这个人真的好下流……」

    「就跟你说不是这样了！我一点都不想跟你打情骂俏！」

    「你这样动不动就生气，原本就已经很少的脑细胞会死光光喔。」

    我说真的，这女的这种多余的毒舌实在很讨厌！

    为什么我一大早就得累积这样的压力？

    「呼～～呼～～……呀、呀呵～～！大家好早喔！早……早安吧！」

    接著三十五分钟后，也就是集合时间五分钟后，Cherry带著略显尴尬的笑容出现。

    这样的迟到还在容许范围内，但她到底为什么会迟……

    「哎呀～～！早餐是细骨头很多的鱼！我就晚搭了一班电车啦！」

    理由也太崭新了。

    「……比之前的肋排好了……」

    一大早就是晚餐级啊。

    我对Cherry家的早餐产生了一点兴趣。

    「可是，晚到的份我会努力拚回来的吧！大家大家！我啊，想到了一个点子用来招揽客人！」

    「是喔，是什么样的点子？」

    「哼哼哼！花洒仔，你问得好吧！」

    不问就没完没了啊。

    「噔噔～～！只要穿上这个，就没问题了吧！」

    Cherry这么说完，意气风发地拿出来的是图书室关闭危机时她也准备过的女仆装……但款式和以前不同……总觉得，很暴露。

    胸口大开，而且裙子也很短。

    我自己是希望一定要有人穿上，但穿这个应该会相当难为情吧？

    「只要穿上这个，保证会有很多客人来吧！我一共带了两套来，所以就请除了我以外的两个人……」

    「我……我才不穿这种衣服！多难为情！」

    「我也不要。」

    「吾……吾没办法！这种衣服，太羞了！」

    女性群理所当然发出大量的抱怨。

    附带一提，Cherry似乎也不想穿，不客气地省略了自己。

    「我和花洒，尺寸就不合啊。」

    我们不用包括在内。要是我们穿上这种东西，事情可就不得了啦。

    「咦～～大家，都不想赢小椿仔吗～～？我是既然要比就说什么都想赢耶～～嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「话……话也许是这么说没错啦，可是要穿成这样，我……」

    「山茶花仔穿起来一定很好看！而且，我觉得花洒仔一定也想看山茶花仔穿这衣服的模样啊～～」

    Cherry，不要突然把话题扯到我身上……

    「你……你！是打什么主意啦！」

    「我什么都没说好不好！我才不想看这种……」

    「为什么不想看啦！」

    「对不起。」

    惨无人道的不讲理。

    「樱原学姊，为防万一，我想先问个清楚……」

    「嗯～～什么事啊～～子仔？」

    「既然你说什么都想赢，那我们是不是可以当作如果我们因故没有人可以穿这款衣服，你就会率先穿上？」

    「那当然！不过也要有这样的理由存在才行啦～～！嘻嘻嘻！」

    啊，Cherry这下被将军了。

    这孩子为什么会以为跟Pansy吵架可以吵赢呢？

    「在正式的运动会那天，我们西木茑高中的学生不只要摆摊，还要参加运动会。到时候，必然会换上体育服，所以我想在摆摊时也会穿一样的衣服。」

    「……啊！」

    就是说啊。这理由极为正当，说得一点也没错。运动会办在周六，所以唐菖蒲高中的小风和Cherry也才能够来帮忙，但他们两个没有要参加的项目嘛。虽然我们有就是了。

    「既……既然这样，只要没参加的时候换上……」

    「你觉得人数只是刚好凑足的我们有这种余力吗？」

    「感……感觉没有吧……」

    「也就是说，我们因故没有人可以穿这些衣服。」

    「哎、哎呀～～那就没办法吧！这件事就当没提过──」

    「你说什么都想赢吧？」

    「呜！是……是这样没错啦……」

    「那么，就是这么回事。」

    「……好吧……」

    到头来是弄得只有Cherry要独自穿上这很暴露的女仆装。

    太好啦，这样你不就能够占性感缺来大显身手了吗？恭喜你，还有，谢谢你。

    「小……小风！那个，还有一件，如果你不介意，就跟我一起……」

    「尺寸不对，我想应该有困难。」

    我真想问问你这种尺寸对了就会穿的钢铁精神是怎么回事。

    「呜呜……既然这样，我就想办法说得山茶花仔抗辩不了，当天陪我穿……」

    「我……我可不穿！我绝对不穿！」

    Cherry似乎还有什么图谋，不过……嗯，我支持你。

    加油啊，Cherry……你真的要加油啊！

    「那么，大家都到齐了，我们开始准备吧……小埃你还好吗？」

    「我……我可以的！我会加油的！」

    你的身体有点在发抖……不过现在几乎没有人在，大概是不要紧吧。

    之后就在Pansy的指挥下，我们开始进行摆摊的准备。

    ＊

    上午九点四十五分，我们在商店街的一角架设了摊子。

    只让一群学生摆摊，在很多方面都有危险，所以有监护人陪同。就在离摊子一小段距离外，可以看到小暗母绺缯为她交到许多朋友而感动落泪。

    「呼，这样一来，就勉强有个样子了呢，Pansy！」

    「是啊，山茶花。比预料中花了更多时间，所以得在当天之前好好记住架设的顺序才行啊。」

    她们两人说得没错，架设摊子是很辛苦的工作。

    架设摊子比想像中更费工夫。

    光是知道这件事就不枉我们来彩排了。

    「那就照原本分配的工作进行吧。开始时，我和花洒结帐，小昂蜕讲杌ㄅ氲鳎樱原学姊和特正同学招呼客人。」

    「呜呜～～！既然这样，我就自暴自弃吧！做给你们看吧！」

    所有人都点点头，在这当中红著脸大叫的是Cherry。

    其他成员都穿著不怕弄脏又好活动的衣服，有唯一穿得很暴露的女仆，存在感实在非同小可啊。

    看到她这样，我虽然觉得赚到，仍然能够保持冷静，相信有很大一部分是因为这并不是兔女郎装。如果至少有兔耳……

    「山……山茶花！吾支持汝，要加油！」

    「喂，小埃∧阄什么蹲下来躲著啊！你才是烤鸡串的主力，我是负责装盒之类的助手吧！」

    路过的人渐渐增加，让烤炉前即将要突破极限的小叭身发抖，眼看随时都会拔腿就跑，但她仍维持强势的口气，所以应该还不要紧。

    拜托你啦，山茶花……

    「那么，烤好几串之后，我会出声招揽客人，就麻烦给我个信号吧！小风要尽量找女生喊话！」

    「我明白了。」

    摊子前，Cherry和小风已经各自做好了招揽客人的万全准备。

    现阶段一切似乎会顺利，然而……

    「Pansy，照你的预估，你觉得当天的情势会是怎么样？」

    我用小疤不见的小音量对Pansy问起。

    结果Pansy微微靠过来，也小声对我说话。

    Pansy身上一股有著清凉感的温和香气微微刺激我的鼻腔。

    「这个嘛，我想关键应该在起步。」

    「这话怎么说？」

    「客人愈多，小熬陀无法正常运作。所以今天彩排时，也要趁客人还少的时候，尽量让她多烤好一些烤鸡串，等到开始有很多客人后，先让特正同学顶替会比较好。」

    「原来如此。你说得的确没错。」

    现在时间还早，所以路过的人少，但到了中午左右就会有相当多的人来到商店街。

    因此如果有大群客人涌来，就要先把小盎幌吕匆徽笞邮前伞

    「不过，要是从小耙幌伦踊怀尚》绾蜕讲杌ǎ味道就会……」

    「不用担心。为了因应到时候的需要，我趁昨天就先请小鞍芽炯Υ备料到只差火烤的状态，装在那边的纸箱里。虽然烤法上会让滋味有差距，但还是足够当成商品卖。」

    说著Pansy朝堆在摊子后面的纸箱指了指。

    她已经把对策准备到这个地步啦？

    该怎么说，这次真的是从头到尾都靠Pansy……

    「哦，真的摆了摊子出来呢。」

    这时一名少女出现在我们的摊前。是穿著便服的小椿。

    「小椿……你怎么会来这里？」

    她们在同一条商店街开店，所以在这里也不奇怪，但小椿的口气会像是一开始就是要到这里来，是因为……

    「我昨天听Pansy说，你们要做运动会的彩排呢。」

    原来是Pansy告知的啊。

    不过就算被小椿知道也不会有什么困扰，应该没关系吧。

    「小……小椿！汝来这里做什么！难道，是来见吾……」

    「怎么可能呢？我只是来看看情形。」

    「也就是说，汝在怕吾是吧？哼哼哼……」

    要知道，这个人跟直到刚才都还因为要摆摊而吓得要命的家伙可是同一个人耶。

    「严格说来，是提防花洒和Pansy呢。而且我作梦也没想到你们竟然会拉小风和Cherry学姊入伙。」

    「呵！只要吾出手，这点小事根本不费吹灰之力！」

    是啊。你就什么都没做啊。

    是我啊，是我邀他们进来的。

    「小椿啊，如果汝要认输，就要趁现在。只要汝现在乖乖认输…………吾就不用在人前烤鸡串了！求求汝！请汝认输！」

    喂，后半是怎样？

    「我不可能输呢。之前我也说过吧？我最讨厌只会依赖旁人，都不试著靠自己解决问题的家伙，不可能输给这样的人。」

    「唔唔唔唔唔……！还在做无谓的抵抗……！」

    在做无谓抵抗的是你喔。

    「山茶花！烤鸡串烤好了！麻烦装盒！」

    「知……！知道了啦……别这样催我嘛。」

    眼前就感谢小椿的登场吧。

    毕竟小笆艿叫〈坏拇シ，变得很有干劲了。

    虽然只是推想，Pansy大概就是想造成这样的效果才会告知今天的彩排吧。

    「那个……谢谢你来啊，小椿。」

    「嗯。还有，难得来了，可以给我一串吗？钱我当然会付呢。」

    「谢谢。一盒三○○圆。」

    「来，这就是商品。」

    我把装了五串烤鸡串的盒子交给小椿，Pansy跟她收钱。

    小坝泄恍椎氐芍小椿，却完全遭到无视。

    「山茶花！吾还要继续烤！吾要拚命烤！」

    「啊～～！就说知道了啦！而且就算你这么急，一次能烤的串数也……呃，好快！小埃原来你烤鸡串可以这么俐落？」

    「那当然！吾要努力！」

    现在小俺渎干劲，只是……拜托，要尽量就这样撑到底……

    「那我还要回去顾店，先走了呢。掰掰。」

    「好，再见，小椿。」

    ＊

    ──一小时后。

    上午十一点三十分，商店街渐渐变热闹，来到摊子前的人也愈来愈多。

    目前非常顺利。在商店街设摊贩卖这样的情形并不罕见，但加上「高中生」这个项目就吸引了众人瞩目。

    如果正式对决当天也这么顺利…………看得见啊！看得见我伟大的青春少年小说──合法后宫，正朝我摆出蹲姿预备起跑的动作！

    「这样啊～～你们在运动会那天要摆摊，所以先来彩排是吧？我儿子还有客户的千金也都读西木茑高中呢！」

    就像这样，开始有客人找我们聊上几句。

    我们每个人都有客人来聊天，但最多客人找上的应该还是在摊子前面整理排队人潮和出声招呼客人的Cherry吧。毕竟她穿成那样。

    还好也没什么奇怪的客人来，所以是没关系，问题是……

    「哇啊，年纪轻轻就能烤得这么好，真了不起！」

    「啊……啊哈哈哈……谢谢夸奖。来，小耙病…」

    「咿！不……不可以跟我说话！」

    问题是站在烤炉前的小啊Ｃ看斡锌腿苏宜说话，都由山茶花去应对。但对小岸言，光是有人找她说话就只会造成恐惧。

    「有好多人喔～～……好可怕喔～～……小袄警报了啦～～……」

    就她本人而言，似乎已经拉警报（陷入紧急状况）。

    换作平常，她在烤鸡串店工作的时候语气会很高姿态，但现在却是原本的怯懦语气。

    也就是说，她已经顾不了那么多了，而且也已经泪眼汪汪在烤了……

    「小埃你再努力一下啦！到时候……」

    「呜呜呜。我会死掉～～……」

    连身旁的山茶花说话，她似乎都没有余力去听，整个人开始摇摇晃晃。

    看这样子，差不多……

    「特正同学，你去把小盎幌吕础！

    「唔？我吗？……知道了。」

    Pansy似乎也看出小耙丫撑不下去，吩咐小风去代替她。

    她让小风站在摊子附近以便随时可以叫到，大概也是为了让他随时可以去把小盎幌吕窗伞

    「元木，换人。你去休息一下。」

    「谢……谢谢你！我给你人情！」

    我知道你很慌，不过人情还是用「欠」的吧。

    呃，好快！小风刚和她说话的瞬间，她就立刻躲到摊子后面去了！

    「好……好可怕喔！满满都是不认识的人！……啊啊～～这样就可以放心了～～！」

    她换成自己最中意的抱膝姿势，缩在昨天就先备好料的烤鸡串纸箱旁，松了一口气。看这样子，当天要不要紧啊？

    「花洒同学，你去摊子前面帮樱原学姊。山茶花，麻烦在我旁边给商品。特正同学，烤鸡串就先交给你。」

    「好……好啊！」

    「知道了！」

    「嗯，包在我身上。」

    由于有预先备料，也就采取烤鸡串交给小风一个人烤，人员拿去填补其他空缺的战法是吧。

    不是叫山茶花，而是让我去前面，多半是因为她判断我打工就是在招呼客人，比较适合这个工作吧。

    「Cherry学姊，接下来我也来帮忙。」

    「啊，花洒仔！谢啦！那我们一起加油吧！」

    「……不妙啊。」

    这时Pansy似乎发现了状况，比平常更敏捷地起身，转身面向在摊子后发抖的小啊

    「小埃你先离──」

    「小妹妹，刚才就是你在烤鸡串吧？」

    但为时已晚。

    Pansy的话还没说完，就有一个大叔找摊子后面的小八祷啊

    就是刚才说「我儿子还有客户的千金也都读西木茑高中」的那个大叔。

    「咿！呀！咿呀！」

    「唔哇！你……你还好吗？」

    小巴蝗惶到有人跟自己说话，吓得重重坐倒在地。

    不妙……大叔担心地看著小埃但这对她而言……

    「我我我……没……事……」

    喔喔！我还以为小盎岚瓮染团埽没想到还撑著在答话呢！

    她拚命站起，甚至还好好行礼……

    虽然身体在发抖，但比起以前在地区大赛决赛的时候，已经是大跃进了！

    「喔！太好啦！没有啦，因为你烤的烤鸡串好好吃，商店街的大家也都很开心，所以我是来跟你道谢的！……跟我朋友一起！」

    「朋……朋友？……咿！」

    「喂～～大家！就是她啊，就是她！」

    大叔喊话的同时招手，结果又有好几个大叔过来。

    他们应该都是在这条商店街工作的人吧。

    不知不觉间被一共八个大叔围住，让小巴耆孤立了。

    「啊……啊……啊啊啊……」

    「很厉害吧？长这么漂亮的女生，烤得出那么好吃的烤鸡串耶。」

    大叔与有荣焉似的自豪地说，然而这绝对不妙！

    我想赶快过去支援……但是不行，我这边也得招呼客人……

    「花洒仔，这边你不用管，赶快过去比较好吧！」

    「知……知道了，Cherry学姊！喂，小──」

    「────！」

    然而，我差了一点，没能赶上。小氨淮笕捍笫灏围，撞翻纸箱，猛地拔腿就跑……呃，不会吧！

    烤鸡串全都从纸箱里倒出来，撒满了一地！

    Pansy说「为了因应小笆能时」而请她准备的，已经备好料的烤鸡串……全都浪费掉了……

    「呃……呃……对不起喔，我们好像吓到她了……」

    大叔们过意不去地对晚了一步出现的我道歉，但这没什么好道歉的。

    因为他们只是纯粹想来道谢……

    「不会，没事的。我们才要说对不起……」

    现在更重要的是，该怎么办？

    烤鸡串全都毁了，能烤出最好吃烤鸡串的小安辉凇

    照这样下去，难得的彩排会……

    「山茶花，收拾善后可以拜托你吗？」

    「嗯……嗯！」

    「啊！我们也来帮忙！大家，可以吧？」

    立刻提议要帮忙的是这群大叔。

    「不好意思，谢谢各位……」

    「哪里哪里！真要说起来，都是我们突然找上门才会弄成这样，你根本不用道歉！而且，遇到困难的时候就该互相帮忙！这是商店街的铁则！」

    这些人真的人很好啊。只是，小安幻靼渍獾恪

    对怕生的她而言，不认识的人都是可怕的。

    她为什么会这么怕别人？

    「Pansy，怎么办？既然那些烤鸡串都不能用……」

    「首先就把已经烤好的部分拿出来卖吧。」

    Pansy说得没错，现在还有已经烤好的部分，所以暂时不要紧。

    但终究只是现在还有。

    对于晚点会上门的客人，就实在不可能够卖。

    想要有足够的量可以卖，就得……

    「三色院，照这样下去……」

    「万一有需要，可以麻烦你和山茶花两个人烤吗？」

    「我会试试看，但凭我们要烤出元木那种水准的……」

    我明白。所以Pansy才不是拜托站在翻倒的纸箱旁边的我，而是拜托山茶花收拾善后。我该做的事情是……

    「是啊，所以我说万一。花洒同学，你──」

    「我去去就回来！」

    我没听Pansy吩咐完就先跑开了。

    既然预先备妥的烤鸡串已经不能用了，剩下的唯一办法就是把能够烤好的人──把小按回来。

    不然彩排就会当场宣告结束。

    我急急忙忙从摊子冲出来，目的地是「元气烤鸡串店」。

    结果这边也是生意兴隆，店门口还是一样大排长龙。

    如果小芭艿簦只可能躲来这里。

    我怀著这样的确信，从后门进去一看……果然啊。

    「好……好可怕喔～～……我讨厌陌生人找我说话啦～～……呜呜！呜呜！」

    小盎故且谎，用跟她早熟的外表不搭调的抱膝姿势啜泣。

    「喂，小啊！

    「咿！花洒！对……对不起……啦……」

    她全身发抖，但仍好好朝我低头道歉。

    看来她有自觉，知道自己做出了不该做的事情。

    「既然你都清楚就好。那我们赶快回去吧。要是没有你在──」

    「我……我办不到～～！好可怕喔～～！」

    喂，闹别扭的小孩，不要这样用力摇头拒绝我。

    那么，我该怎么说服这家伙？好，这种时候就向Pansy看齐……

    「你的心情我懂……可是，这样真的好吗？」

    「……！我……我的心情……花洒会懂？」

    喔，似乎有效果啦。之前她的态度都是绝对地抗拒，现在则以哭肿的眼睛看过来。

    也就是说，她有要听我说话的意思。

    「小埃你不是小椿的对手吗？既然这样，就要像小椿那样努力啊。」

    「……像……小椿那样……」

    小暗纳硖逋Ｖ狗⒍叮站起来，慢慢走向我。

    很好很好，拖小椿出来大作战似乎是成功啦。

    「是啊，就像小椿那样。好啦，我们赶快走吧。」

    我说话的同时，笔直朝小吧斐鍪帧

    结果小鞍炎约旱氖稚旃来……

    「……唔！」

    「我不去！花洒跟大家说一样的话！」

    她粗暴地拍开了我的手。

    「亏我……亏我一直相信花洒不会说这种话！呜呜……呜呜～～！」

    这……这是怎么了？小暗哪Ｑ不寻常耶。

    她用看著叛徒似的眼神看著我……

    「每次……每次每次每次！大家一～～～～直都这么跟我说！说『你的心情我懂，可是，你要像小椿那样努力』！」

    不妙……我恐怕说出了对小岸言的禁语……

    「我照大家说的好好努力了！讨厌的东西也忍著吃了！念书和运动也都努力了！虽然每次都赢不了小椿，但我还是努力了！可是，大家却不肯夸我！每～～次都说：『小椿比较厉害！』『小椿比较能干！』我……呜呜……呜呜……一次都没被夸奖过！」

    听到她这么说，我想到了她过去的言行。

    她不管多小的事情，只要做出成果，每次都会对我们这么说。

    要我们「多夸几句」。那是过去一直被人拿去和小椿比较却得不到半句赞美的小坝芍缘脑竿。

    「小椿好厉害好厉害！没有人赢得了小椿！可是，只有我被大家说！说『你要赢小椿』！明明谁都赢不了，为什么要我去赢！为什么大家自己做不到的事，却叫别人去做！这太奇怪了吧！」

    她说得……没错。我不应该轻率地说出要像小椿那样这种话。

    「呜呜……呜呜……我不是小椿……我是小鞍　…」

    小叭斡裳劾岫峥舳出，将满腔心意化为言语。

    不是小椿，是小啊Ｎ揖醯盟所有的心意都灌注在这句话里了。

    「既、既然这样！你就以小暗姆绞揭黄鹋力看看啊！这样说不定小耙部梢浴…」

    「不行啦……小椿是与众不同的孩子。平凡的我赢不了她……」

    「这是怎么说啦？」

    「以前……国小的时候，有一次班上要选班长。当时大家都不想当，所以谁都没举手。就算老师说：『在有人举手之前，大家都不能回去。』还是没人举手……我也没举手。」

    这应该是小椿和小案星榛购芎玫氖焙蚍⑸的事情吧。

    这种状况我懂。得有人去做，可是，谁都不想做。

    所以，大家静静等待，等待有别人愿意牺牲（举手）……

    「可是，当时……小椿就举手了。」

    是啊，小椿很能干。要是大家都为难，她就会站到帮助大家的那一边。

    当时的情景，我可以鲜明地想像出来。

    「我当时就觉得……小椿是个与众不同的孩子，是个敢在大家面前举手的孩子。所以，我很崇拜她！所以，我最喜欢她了！……可是，一样的事情我就做不到！我是个不敢举手，跟大家一样的平凡小孩！」

    也就是说，对小岸言，怕生的自己是「不敢举手的多数」。

    不属于这情形的小椿则是与众不同的人，是吧……

    「敢举手的小椿是与众不同的明星；不敢举手的我是平凡的人。可是……我只是平凡，大家却说我这样不行！」

    ……原来是这么回事啊。

    从一开始，小熬途醯米约褐皇呛椭茉獾娜俗鲋一样的事。

    可是，只有自己被指指点点，遭到否定。

    即使拚著做出成绩，还是被拿去和与众不同的人（小椿）比较，得不到称赞。

    「被骂好可怕……被讨厌，更可怕……」

    「所以你才会变得怕生吗……」

    我应该好好想想才对的。多想想小盎崤律的原因。

    我一直以为小笆呛ε卤鹑恕…然而，并不是这样。

    小笆呛ε卤槐鹑颂盅帷

    得做得像小椿那样……不，是得做得比小椿更好，不然就得不到肯定。不但自己得不到肯定，还会被否定，被讨厌。她就是讨厌这样才不再和人来往。

    「其实，我也想变得像小椿那样与众不同……」

    「不……不会啦，小耙埠苡胫诓煌！你不是烤得出有够好吃的烤鸡串吗！而且你想想，你不是和我们也当了朋友吗！你够厉害了啦！」

    「没有这种事！小椿也炸得出好吃的炸串！小椿的朋友比我多了好多好多！」

    小安欢弦⊥罚否定我说的话。

    「呜呜！呜呜～～……我其实也想变成像小椿那样啊，也想变成能好好跟不认识的人说话，和他们变得要好……可是，我好怕喔……就算叫我做，我就是做不到……」

    （插图017）

    就是啊，小耙膊皇鞘裁炊济辉谙搿

    她也拚命想治好自己怕生的毛病。

    「亏我以为这次终于没问题了……现在我有花洒、Pansy、山茶花、Cherry、小风……有这么多这么棒的朋友陪在身边，我还以为这次办得到……可是，我还是办不到……我果然是个平凡的小孩……是个没办法与众不同的，平凡的小孩！」

    小白约河Ω靡彩亲龀隽司跷蚶从接今天的挑战吧。

    心想只要和这群自己能够信任的人在一起，这次就终于能够变得与众不同。

    然而，她没能办到。所以才会心灰意冷吗……

    「不，小埃你不是能够做到我做不到的事吗？」

    「花洒能做到更多我做不到的事！」

    小傲飨麓蟮窝劾幔大声呼喊。

    「花洒就像一根把大家团结在一起的串枝！Pansy能用宽广的视野观察事物来行动！山茶花比谁都善良，会保护我！小风不管什么时候都很冷静，绝对不会慌！Cherry总是笑得活力充沛，能让大家也跟著笑！你们每个人，都好厉害！每个人都和小椿一样！都是敢举手的人！所以，你们不会懂我的心情！」

    你果然也很厉害嘛……你能够像这样坦率地肯定其他人厉害的地方，完全不嫉妒，这也是非常了不起的力量啊。

    「我全都讨厌！不管是突然找我说话的人！还是叫我像小椿一样努力的人！可是，我最讨厌的……是想去做，却什么都做不到的我自己！」

    「这样啊……我知道了……」

    这不是那种马上就能解决的简单问题。

    非得除去深深扎根在小靶闹械目志宀豢伞

    小椿想必从一开始就察觉到小芭律的原因。

    正因为这样，当时她才会说「那种话」。

    我总算搞懂了……

    「花……花洒，啊呜……花洒也讨厌我了吗？」

    小傲髦眼泪哀求似的盯著我，窥看我的神色。

    我到底该对小八凳裁床藕茫

    要除去扎根在她心中的问题，我该说什么才好……

    「我才没有讨厌你。我跟你是朋友。」

    我竟然只说得出这种话，真是没出息……

    「呜，呜呜呜！谢谢你～～……谢谢你～～……」

    别这样……不要这么高兴地看著我。

    我就只是逃避了而已。就只是因为不知道该说什么，所以只回答了你的问题。

    「眼前，我先回摊子那边。至于你……今天就好好休息吧。」

    「对……对不起……」

    「没关系啦。今天是彩排，就是要失败才好吧。」

    「可是，正式对决也……」

    「那天要怎么做，我们先不要现在就决定，晚点再决定吧。就这样，我要走啦。」

    我最后告知这几句话就离开了「元气烤鸡串店」。

    当我急急忙忙再赶回摊子，看到的是一群因为烤鸡串卖完而客诉的客人。

    以及Pansy朝著这样一群客人深深一鞠躬道歉的身影……

第九卷 第五章 我为你的认真而战栗

    从那次彩排后过了一周的周六……今天是运动会当天。

    也不知道是幸或不幸，今天是个大晴天。

    上午九点三十分，万里无云的晴空下，西木茑高中的全校学生都在运动场上集合，目光集中在台上手举向天空的棒球队前队长──屈木学长身上。

    「宣誓！我们誓言将秉持运动家精神，发挥以往学到的一切，堂堂正正，全力以赴！选手代表，屈木海土！……V！」

    「好耶～～屈木！V！唔呵呵！」

    屈木学长最后用举向天空的手比出胜利手势大喊。

    在固定的台词中加进一点点幽默，营造出融洽的好气氛。

    这选手宣誓配得上作为运动会开始的宣告。

    顺便说一下，体育老师庄本（猩猩）也搭屈木的便车，举起比著胜利手势的手在笑，不过这个老师会做这

    之后学生们顺利完成揭幕典礼，各自回去自己班级所在，我和一部分学生却不是回自己班上……而是前往稍远处的教师与运动会执行委员所在的棚子隔壁。

    而在那儿……

    「花洒仔，你回来啦！哎呀～～选手宣誓果然帅气耶！」

    「屈木学长的嗓音还是那么豪迈啊。我都想起今年地区大赛的决赛了。」

    等著我的是穿得非常暴露的女仆装Cherry，以及身穿唐菖蒲高中棒球队球衣的小风。

    这次的运动会还将同时进行「阳光炸肉串店」与「元气烤鸡串店」的销售串数对决──更正，是圣战。开战时刻是定在只比运动会揭幕晚一点点的三十分钟后，也就是上午十点。

    双方贩卖的商品都是一盒五串三○○圆，禁止变更价格与串数。

    这是因为一旦开放自由设定，某个卑鄙的男生就可能会为了在销售量上得胜，将价格降到极端地低。

    ……真是的，是哪个卑鄙的家伙会想这种招啦？

    另外关于设摊位置，我们「元气烤鸡串店」离执行委员等人员所在的棚子很近。而隔著运动场的对面，则是「阳光炸肉串店」设摊的位置。位置不会造成有利或不利。

    毕竟距离校门的距离都差不多，而且进入学生与家属视野的程度也没有两样。

    也就是说，条件完全对等。

    这样的状况下，决定胜败的因素完全在于商品的品质与成员，然而……

    「我说小埃一下子就好，你要不要烤些烤鸡串？你也知道，你烤的比我和小风烤的好吃多……」

    「…………！」

    「啊！何必躲那么远啦……」

    就像这样，小芭律的毛病比先前更恶化了……

    原因当然就是那天彩排的大失败。

    先前她只要身边有朋友在，尽管怕生，还是能够沟通，现在却是这副德行。

    只要有一两个陌生人在，她就一句话也不说，要她烤鸡串更是门儿都没有。

    然而，她一个人似乎又会怕寂寞，维持著离我们不远不近的距离，现在就抱膝坐在摊子边边，头碰著膝盖，消沉得任谁也看得出来。

    看到她这样会觉得五味杂陈，应该就是因为是我自己刺激到了小暗木神创伤吧。当时要是我能好好和小八祷啊…

    「不好意思，Pansy，都是因为我搞砸了……」

    「别放在心上。别说这些了，现在还是专心准备吧。」

    「嗯，知道了……那么，要怎么办？」

    「既然没办法请小翱荆那就得请山茶花和特正同学烤了。」

    也就是说，照这样进行下去，我们肯定会输吧……

    虽然我们准备了趁前一天就请小氨负玫目炯Υ，但既然卖的是烤的功力会让滋味不一样的烤鸡串，比起小翱镜目炯Υ，凭临阵磨枪的山茶花和小风，味道就会有很大的差距。

    我们本来就已经在团队成员的人气与传单水准上被拉开了很大的差距，一旦连商品的品质也输，销售量的差距就会被「阳光炸肉串店」拉得更开吧。

    「我得想办法让小罢褡髌鹄床判邪　…」

    说起来，彩排当天刺激到小熬神创伤的就是我。

    这个责任我要好好……

    「花洒同学，你这么说就不对了。小暗奈侍庥Ω糜纱蠹乙黄鸾饩觥！

    「不，Pansy，都是因为我在彩排当天……」

    「那么，如果我和花洒同学的立场对调，你会把这件事交给我一个人去做吗？」

    这女的，真的很懂怎么问让我为难的问题，所以我才觉得她棘手啊……

    「三色院说得没错。如果有人失误，就应该所有人一起弥补。这是当然的。」

    「唔嘻嘻！我也这么觉得呢！像我就常常失误，让大家帮我！」

    「就是啊！而且，你本来就什么事都太喜欢一个人想办法了！你可以多依赖我一点……啊！我……我如果有空，会帮你啦！然后，我现在正好有空！」

    可恶，这些家伙，人真好……

    即使落到这种状况，他们仍然愿意陪我们摆摊，连小岸颊饷凑展恕…

    「……谢啦。」

    「好的，不客气……呵呵，你还是一样爱撒娇。」

    虽然这女的得寸进尺就让我有点火大。

    「啊，对了，花洒仔，大家参加运动会的行程跟之前说的一样吗？」

    「一样。我十点半要参加两人三脚，还有下午两点要参加借物赛跑，会离开这里。Pansy和山茶花还有小暗男谐蹋也跟之前通知的一样。」

    「了解！……也就是说，最辛苦的大概是下午两点到两点半啊。不只是花洒仔，连子仔也要参加借物赛跑，所以会不在吧？」

    「是……照计画是这样。」

    没错，问题最严重的就是这个时段，我和Pansy会同时离开的下午两点。

    既然小安荒芘缮嫌贸。就得靠山茶花、小风、Cherry三个人来顾摊。可是，三个人实在太……

    「啊哈哈！花洒仔，你不用那么担心吧！」

    「可是……」

    「别说那么多了，别在意别在意！会有办法的吧！倒是现在还有时间，可以请你去侦察一下吗？」

    「侦察？你是说，去看小椿摊位的情形？」

    「嗯！剩下的准备工作我们会做，花洒仔去看一下对方的情形吧！然后，如果有什么我们现在开始模仿都还来得及的好方法，就告诉我们！」

    「……我明白了。我去观察观察。」

    运动会比小椿和小暗氖フ皆缫徊娇始。第一个项目是丢球入篮。

    我朝运动场上瞥了一眼，结果参加丢球入篮的葵花发现了我，朝我用力挥舞双手。绑头带很适合她耶。

    「……加油啊，葵花。」

    葵花带著天真烂漫的满面笑容重重点了点头。

    真不愧是儿时玩伴，我们离得挺远的，但她只读唇语就看出我说什么了吗？

    如果没有圣战摆摊这件事，我就可以好好为她加油了……

    之后，我绕了运动场半圈，抵达目的地。一个摊子高高耸立。

    明明尚未开始营业，周围已经有许多学生来观摩。

    我们那边就一个人也没来……这就是人气的差距吗……

    「呜哈！像这样大受瞩目，就像在打比赛一样啊！」

    「穴江，不要摸鱼，好好帮忙准备工作。不然我也可以去跟Cosmos说，要她取消你的休息时间喔。」

    「咿！别这么狠心啊，靠谘Сぃ　

    「真是的……就算当上新队长，也是稍微没看著就这样……」

    「──像这样一边说穴江，自己也很在意女学生，偷偷擦了香水来搞时髦，就是靠谥所以是闷声大色狼的原因啦！」

    「屈木！我不是说过叫你别多嘴吗！」

    「嗯，你是说过！可是，我就是要说！哈哈哈！」

    这时正在谈话的是棒球队的屈木学长、靠谘Сぃ以及跟我同年级的穴江。

    棒球队果然对团队合作有一套，设摊速度跟我们不是同一个水准。

    我们到刚刚才总算搭好摊子，他们却已经连内部装潢都弄好了。

    「喔，这不是花洒吗？你是来查看我们的情形吗？」

    「是芝啊？算是吧……差不多是这样。」

    这个注意到我并找我说话的人，是小桑在棒球队的搭档──担任捕手的芝。他双手抱著两个纸箱，还若无其事地跟我说话，体力果然好。

    顺便说一下，关于其他队员…………摊子里有小椿和蒲公英，但Cosmos、翌桧还有小桑都不在。他们跑哪儿去了？

    「呃，小桑和Cosmos会长他们几个呢……」

    「现在在发传单。因为让女生帮忙设摊，不如请她们去发传单来得有效啊。洋木得炸炸串，所以留在这里。」

    不妙，原来有这招……只是我们人手不足，多半模仿不来。

    「这样啊……可是既然这样，蒲公英为什么留著？」

    「啊啊，那是因为……」

    「唔哼哼哼！小椿娘娘！只要把我蒲公英特制的迷魂药抹到炸肉串上，大家就会变成棉毛粉，保证可以让销售量提升嘿哟！」

    「蒲公英，不可以用这种奇怪的药呢。而且炸肉串的滋味也会变。」

    「这么一说，的确是！小椿娘娘果然不简单嘿哟！」

    我是不知道发生过什么事，不过你这小喽当得可愈来愈有模有样啦。你这嘿哟呆女。

    「她很可能会搞出不得了的事情，所以就把她留在这里。」

    「……有道理。」

    看来芝和我心中对于蒲公英有多呆这件事，认知是一致的。

    不，搞不好整个棒球队都这样？之前听她说棒球队里除了小桑和芝以外都是棉毛粉，但这也很可能只是蒲公英自己会错意……

    「所以就由小桑代替她去发传单是吧？」

    「就是这么回事。本来我是很想顺便去和妹妹打声招呼，不过他们说我一聊就会聊很久，所以不让我去。亏我还只打算聊个三十分钟而已……」

    对喔，之前就听小桑说过，芝最爱他妹妹了。

    ……姓「Shiba」，最爱妹妹……吗？（注：「芝」与《魔法科高中的劣等生》主角姓氏「司波」日文读音都是「Shiba」）

    「……我说芝啊，你喜欢的颜色是什么？」

    「咦？我喜欢的颜色？…………银色吧？」

    「真不愧是兄长。」

    「怎么突然讲这种话啦……」

    我是想好歹还是要讲一下。真的只是好歹讲一下。

    「啊，花洒，你来啦？」

    这时小椿从摊位走出来，来到我身边。

    也因为是运动会，她的穿著打扮是体育服外披上围裙。这相当新鲜。

    「嗨，小椿。你们这边看起来很顺利啊。」

    「嗯，棒球队的大家有够可靠，状况好到最高点呢。你们那边怎么样呢？」

    「只要能解决唯一剩下的问题……我觉得是挺有得比。」

    「……唉，果然是她在扯大家后腿啊……」

    不用听内容也能轻易断定是吧？不过这也难怪啦。

    小椿完全傻了眼……但其实我的意见不太一样。

    「小椿也许是这么想，但小耙补慌力了。」

    「是喔……你为什么会这么想呢？」

    小椿眯起眼睛，模样像是在察看我的表情。

    同时，小椿也往我这边凑过来一些，她身上一股像是很甜的泡芙会有的香气传了过来。

    「因为她也已经尽了力。」

    像今天也是，虽然在揭幕典礼后都缩在后面，但相对地，她昨晚就一直努力备料到深夜，早上却比谁都更早来到学校，做好了架设摊台的准备。正因为小罢饷淳∷自己的一份力，我们才会仍然当自己是「元气烤鸡串店」的成员。

    「小八的确怕生又没胆，有依赖别人的毛病，这也没错。可是啊……她这个人，在非得自己好好努力不可的时候，能够好好努力。」

    「这种事，身为她对手的我最清楚了呢。」

    就是说啊。毕竟这么久的交情，清楚也是当然啊。

    「可是，只努力是不行的呢。这世上有太多人都拿『努力』当免死金牌了。」

    「这我也有同感啦。不过，不只这样……就是因为她好好做出了成绩，我才会说她很努力。」

    「小八？她做出了什么成绩呢？」

    「喂喂，小椿你这些年来不也都看著吗？」

    我对歪头纳闷的小椿剽悍地笑了。

    「之前她都没什么朋友，现在却好好靠自己交到了朋友。其实她怕得不得了，但还是忍下来，彩排的时候在人前烤鸡串……理所当然的事情，能理所当然地做到，我觉得已经够厉害了。」

    大叔找她说话的时候，她也已经拚命在回话。

    「你应该不知道吧？彩排那一天，吃了小翱炯Υ的人跑来道谢说『非常好吃，谢谢你』呢。」

    「这我还是第一次听到……」

    小椿微微睁圆了眼睛。

    该怎么说，让这种平常很冷静的对象吃惊就有一点点赚到的感觉。

    「我说小椿，你之前不就说过吗？『我会澈底打垮「全力来挑战」我的小啊弧…那么，赢过现在的小埃你会心满意足吗？」

    「…………」

    小椿没回答。

    然而我能够确信她确实听懂了我的意思。

    「看在你眼里，也许还差得远，但她也已经尽力在一点一点慢慢地举手。只是她自己没发现就是了。」

    所以，只要再多一点……只差一点点契机，小熬湍芄徽酒鹄础

    「举手，是吧……嗯。谢谢你告诉我呢。」

    「嗯。你如果有兴趣，也来看看我们摊位的情形吧。我都跑来侦察敌情了，你来我们也欢迎的。」

    「知道了呢。等我有空就去看看呢。」

    「我等你……那我也差不多该回去──」

    「啊，是如月学长嘿哟！该不会是太想念我，寂寞爆发，结果跑来这种地方！真是的喔～～！真拿学长没办法嘿哟～～！唔哼哼哼！那我就破例──」

    「再见啦，小椿！」

    我朝小椿一挥手，就回我们的摊位去了。

    背后传来有够吵的嘿哟语抱怨，不过我当然当作没听见。

    ＊

    上午十点，运动会第一个项目丢球入篮结束，过去一看情形，目前我们红组微幅领先。

    而上午十点，也就是圣战开始的时刻。

    Pansy说过这是关键所在的起步阶段，可是……

    「欢迎光临！有好吃的烤鸡串喔～～！要不要买一盒呢？」

    摊子前面有穿著女仆装的Cherry稳稳地将男学生与男性家长导引到摊位来。

    「……来，找您七○○圆。」

    「这是您的东西！谢谢惠顾！」

    对于来消费的客人，由Pansy找钱，我交付商品。

    ……怎么样？觉得很顺利吧？

    可是，这样想就大错特错了。

    「啊！他们喊说这边是烤鸡串耶！怎么办，要买去吃吗？」

    「嗯～～……刚才已经在对面吃了炸肉串，要不要晚点再说？」

    「也对！吃太多又会胖，就这么办吧！而且也说不定还会去炸肉串摊再买一次嘛！棒球队的队员都在那边，而且又好好吃！」

    从摊位前走过的几个女生之间有了这样的谈话。这些就说明了一切。

    成员的校内人气果然对起步顺利与否产生了重大的影响。

    对方有棒球队队员，还有学生会长Cosmos、网球社王牌葵花、校刊社的翌桧。

    对这些家伙摆摊贩卖这件事有兴趣的学生就是会成群涌向「阳光炸肉串店」。

    相对地，我们则是要招呼路过的学生和家属才总算有生意做。

    有些时候也会有人表示兴趣而过来买，但和对面相比实在是天壤之别。

    虽然不知道对面的销售量提升了多少，远方的人潮已经如实体现出敌我双方的差距，让我只能乾瞪眼。

    而且棘手的是，连滋味也是对方占上风。相较于我们的烤鸡串是山茶花和小风烤的，对方则是由小椿来炸，所以会这样是当然的。

    我是很想请小翱炯Υ以追上滋味的差距，只是……

    「…………」

    小盎故且谎静静地消沉。

    她实在不是能够烤鸡串的状态。

    「……山……山山……茶……花。」

    「嗯！谢谢你，小埃　

    只是，她似乎还是有心想做事，小心不让别人看见，灵活地维持抱著膝盖的姿势小幅度动作，把还没烤的鸡串端给山茶花。

    山茶花面带笑容接下，然而……实在没有忙到需要小鞍锩θ盟省这点工夫啊。

    「……再这样下去，不妙耶……」

    「是啊。如果小懊话旆烤，我们就赢不了。」

    我对坐在身旁结帐的Pansy简单说了两句，她就淡淡地回答。

    她的声调一如往常，没有任何变化，让我多少安心了点，然而……

    「即使被逼得这么束手无策，你还是很冷静啊……」

    毕竟状况真的很令人绝望，哪儿都找不到反败为胜的胜算。

    「那还用说？」

    Pansy嘻嘻一笑，侧眼看著我。

    这实实在在就是所谓自信满满的笑容。

    她为什么可以摆出这种态度……

    「因为花洒同学会想办法。我找不到任何需要心急的理由。」

    就是因为Pansy比我自己还更相信我，才会这么棘手啊……

    「也就是说，只要我制造出让小案椿畹钠趸，之后就会有办法？」

    「我觉得没这么简单，但你为什么会这么想呢？」

    她是白痴吗？

    平常那么敏锐，为什么却不明白这么简单的事情？

    ……既然这样，我就原原本本地抄袭她刚刚的台词，告诉她吧。

    「之后Pansy不就会想办法解决吗？我找不到任何需要心急的理由。」

    「真拿你没办法呢……」

    你是在笑什么笑得那么开心啦？你刚刚不也才说过吗？「如果小懊话旆烤，我们就赢不了。」

    也就是说，只要小翱梢钥尽………我们就赢得了吧？

    「对了，花洒同学，时间是不是差不多了？」

    「……啊！糟糕！」

    对耶！我十点半要和翌桧参加两人三脚，得暂时离开摊位！

    坦白说，我是挺担心的……

    「不用担心，交给我吧。比起这些……你要小心别受伤。」

    「好、好啊。」

    这是怎么啦……怎么想都觉得摊位这边比较辛苦，却还担心我──

    「如果你和翌桧贴得太紧，我也不知道自己会做出什么事。」

    「至少让我在竞技项目当中受伤好不好！」

    就是这样我才说Pansy可怕！还是赶快过去吧。

    ＊

    『现在本会执行委员棚子旁的摊位在贩卖烤鸡串，对面则是贩卖炸肉串。如果各位来宾有兴趣，请务必惠顾。两个摊位的价格都是一盒五串三○○圆。』

    运动会的大会广播。刚刚的嗓音……是山田同学吧？

    总觉得上次听到山田的声音，已经是花舞展那时候了……不过大概是错觉吧。

    而且我偶尔去学生会帮忙Cosmos的时候也都会聊上几句。

    「啊！花洒，这里啊！这里！」

    我一边听著广播一边前往进行比赛的运动场一看，就看到已经在那里的翌桧发现了我，甩著马尾蹦跳。

    我就这么和她会合，去排两人三脚选手的队伍，等著轮到我们，然而……

    「哼哼哼！这一刻终于来了！」

    「我是希望至少等快要轮到我们时，再把脚绑在一起耶。」

    我和翌桧的脚已经被牢牢绑在一起，还真有点伤脑筋。

    「你说这是什么话！你知不知道我是怎么费尽千辛万苦才拿到两人三脚的参加权！这可是我做了各种情报操作才好不容易弄到的啊！好、不、容、易！」

    关于这件事，前阵子决定每个人要在运动会参加什么项目时就发生了很多事情。

    只是我不太想回想，所以就不深入讨论了。

    「对了，你们摊位的情形怎么样？」

    「这个嘛！在开张的同时就有好多人涌来，忙得很呢！忙到本来应该要负责招揽客人的葵花都得去整理排队人潮了！」

    ……我想也是啊。不用问也知道对方占优势，所以我早做好了觉悟，但竟然连出声招揽客人都免了……

    如果这种状态被他们维持到运动会结束，那么不管我们多努力，大概都追不上吧……

    「别说这些了，现在重要的是两人三脚！主要的活动终究是运动会啊！运动会！」

    「我知道啦……可是你也不用跟我贴这么紧──」

    「花洒讨厌这样吗？讨厌跟我一起跑两人三脚……」

    啊，这样很卑鄙耶。像这样很刻意露出消沉的表情看著我……

    「我又不讨厌……」

    「哼哼哼！花洒果然很体贴！」

    翌桧说话的同时往我身上贴得更紧。

    柔软的触感，以及像是苹果的洗发精香气。该怎么说，让人觉得秋天来了。

    「花洒！快点，往咱身上靠紧一点哩！」

    「就说根本还没开始，不用贴这么紧吧！」

    「这种事情，当然！一定要的，是不是！」

    你亢奋过头，津轻腔都跑出来了啦。

    顺便说一下，接下来参加的两人三脚……我们遥遥领先拿下了第一名。

    ＊

    上午十点五十分，运动会继续由红组领先。

    我跑完两人三脚后跟翌桧道别，急忙回到「元气烤鸡串店」。

    结果看到红人群的各位已经在场，艾莉丝她……

    「花洒！目前『阳光炸肉串店』的销售量是三百七十五串！『元气烤鸡串店』是七十串！不妙啊！被拉开了好大的差距！」

    谢谢你告诉我。

    那么，为什么你会对两个摊位的销售量知道得这么详细？

    「哼哼哼，因为我们有两个人在那边，两个人在这边，互相报告状况啊！」

    你们的团队合作还是一样厉害啊，喂。

    不过，实在不妙……

    开始对决还不到一个小时，竟然已经被拉开这么大的差距。

    而且，也不知道有没有看错，客人似乎比我离开的时候少了些……

    「人气当然也是不如对方，但似乎味道的差距也反映出来了……两家店都买来吃过的学生都说『炸肉串比较好吃』……」

    就是说啊……人气原本就不如对方，在口碑上也出现了差距。

    也就是说，随著时间经过，差距会愈来愈大。

    「所以花洒！为了让山茶花烤出好吃的烤鸡串，你要从后面给她一个热情的拥抱──」

    咦？你说什么？运动会的加油声太大，我什么都听不见耶。

    不过，状况我已经搞懂了。既然这样，就得在被拉开更大差距前想办法让小啊…

    「还……还是……我……我来……咿！好可怕喔～～……呜呜……呜呜～～……」

    不行啊……她本人似乎想努力，但就是提不起那只差最后一步的勇气。

    她流著眼泪想站起却又立刻缩回去，一直反覆这样的动作。

    看这情形，如果硬逼她站起来，只会重蹈彩排那天的覆辙……

    「久等啦，Pansy。」

    「好的，欢迎回来，花洒同学。」

    我们这边好歹也有几个客人在排队，所以我从摊位后面进去和Pansy会合。

    「状况仍然不乐观呢。」

    「是啊，我刚刚听艾莉丝说了。」

    依稀听得见有客人在说「刚才吃的炸肉串比较好吃」、「对面的炸肉串比较好吃」。

    果然不由小袄纯荆跟小椿就没得比啊。

    接下来三十分钟，我们没有人去参加运动会项目，所以是所有人一起营运摊位，闲下来的时间渐渐多得明显。

    「那边那位同学！来我们摊位买个烤鸡串吧！」

    「不，我刚刚才吃了炸肉串，而且听说这边的烤鸡串就还好而已……」

    「……啊。知道了……好吧……」

    起初对男学生的招揽成功率高达百分之百的女仆Cherry，现在也沦落到这样的惨状。

    真没想到味道与人气会在揽客这回事上体现得这么显著……

    一共只有两个摊位，会被拿来比较大概也是当然的吧……

    我们也是在努力做出好吃的烤鸡串，真希望大家不要拿来跟炸肉串比，而是当成烤鸡串来给出评价……这样想大概不行吧。

    只比平凡好，是得不到肯定的。

    若不是比杰出的人事物更杰出，就得不到肯定。

    搞不好这就是小耙恢背⒌降淖涛丁…

    然后……十分钟后的上午十一点三十分。

    来光顾「元气烤鸡串店」的客人终于降到零了……

    「不妙啊，花洒！『阳光炸肉串店』的销售量是五百一十五串，但『元气烤鸡串店』只有一百零五串。差距被拉得比刚才更开了！」

    艾莉丝还回报了销售量。

    这差距已经大到即使接下来全力运作都未必追得过……

    「对、对……不……起……啦……呜呜……呜呜……」

    小傲髦眼泪对我们道歉。

    但没有人责怪她。

    「不用担心，还早吧！」

    「就……就是啊！如果我能烤得更好就好了，不是只有小安缓茫　

    「我才要说对不起，是我能力不足……」

    「不是！是我不好～～……都怪我……我，果然……」

    大家拚命帮小按蛟渤。但没有效果。

    小暗难劾崦挥型Ｐ，流个不停。

    「哦～～你明明知道什么地方不好，却还只是在哭啊？」

    这时一道显得傻眼的冷淡说话声传到我们所在的摊位。

    是在体育服上围著围裙的「阳光炸肉串店」店长──小椿。

    「小……小椿！……啊！呜！呜～～！」

    比任何人先有反应的当然是小啊

    大概是觉得哭的时候被看见很难为情，她拚命用手臂擦拭自己的眼睛。

    「你……你来做什么！」

    小八坪趺挥辛ζ用嚣张的口气说话，直接用本来的口气逼问小椿。即使如此，她仍然像这样可以好好说话，所以能看出对她而言，小椿是多么重要的人物。

    「花洒跟我说『如果有兴趣也来看看』，而我有了兴趣，所以就来看看情形。你备了很多料啊。」

    的确，我是想到她来也许可以让小按蚱鹁神……但这样真的是对的吗？小椿的眼神相当锐利，很吓人啊……

    「你走开！我没有任何话要跟你说！」

    「我倒是有呢。」

    小椿说话的同时朝小白呓几步。

    「我说小啊…你应该很清楚吧？」

    「清……清楚……什么……？」

    「这次就是最后。我不会再陪你打圣战了呢。」

    「那……那又怎么样！」

    小白焐险饷此担但她应该很清楚小椿这句话的含意。

    小熬褪俏了让小椿答应「恢复跟我的朋友关系」这个请求，才会过去不管输多少次都一直向小椿挑战。然而，她已经不能再挑战了。

    因为小椿说这会是不折不扣的最后一次机会。

    「……如果你不清楚，我就告诉你呢。」

    「咿！」

    小椿宛如宣判死刑的冷淡声调让小跋诺梅⒍丁＞土不是小椿说话对象的我都忍不住战栗；被小椿针对的小岸喟氤惺芰朔峭小可的恐惧。

    然而，小椿的字典里还是没有手下留情这句话。

    她将刀一般尖锐又冰冷的视线投向小啊

    「认真放马过来。就算赢了现在的你，也不构成我的胜利。」

    她强而有力地说出这句话。

    「……咦？这……这话怎么说……？」

    看小暗纱笱劬ξ食稣饩浠埃小椿露出有著几分达观的笑容。

    「小啊…我讨厌你呢。每次都只会依赖别人，自己什么都不试著去做。一遇到困难就立刻找人哭诉，要别人帮你。我最讨厌我这个没出息的对手小傲四亍！

    这番不加掩饰的话让小奥韵跃狡取

    然而，她恐怕只有面对小椿时不想逃避，只见她拚命踏稳了地面忍著。

    「我、我也是，每次都好严格的小椿……我、我最讨厌了！……其实不是这样的……」

    哎，我想这女的也没精明到会说谎。

    「我最喜欢小椿了！就算你说讨厌我，我也不管！小椿不管什么时候都很厉害，什么事情都难不倒小椿，小椿跟大家都很要好……所……所以──」

    「我说小鞍　…」

    小椿打断了小八祷啊

    不是先前那种严厉的声调，而是令人听起来格外舒畅的温和语调。

    「我有两件事要抱怨呢。」

    「两……两件事……什么事？」

    小按蟾攀呛ε滦〈凰狄「抱怨」的说法，全身发抖。

    「首先第一件事……前阵子来我店里的客人跟我说：『比起这家店的炸肉串，新开的那间店的烤鸡串更好吃。』我听了好懊恼呢……我输给了你。」

    「咦？我的烤鸡串，胜过小椿的炸肉串？我……赢了小椿？」

    「嗯。虽然这和圣战的胜败无关。」

    「我……赢了小椿……」

    小八坪跷薹ㄏ嘈判〈坏幕埃睁圆了眼睛。

    然而，小椿说的恐怕是事实吧。

    坦白说，小椿的炸肉串和小暗目炯Υ味道几乎不相上下。再来就是吃的人口味偏好的问题了。

    所以，比起小椿的炸肉串，有人会选小暗目炯Υ也一点都不奇怪。

    「还有，另一件事……」

    小椿说著，露出有点落寞的笑容。

    「『厉害』被当成理所当然，很累人呢。毕竟只是『平凡』就会让人失望耶。所以，我才会逞强，弄得什么都得做得『很厉害』才行。」

    「这……这话怎么说？」

    「你不懂？」

    小椿有了一瞬间的迟疑。

    那多半是一直当干练的人当到现在的小椿才会有的迟疑。

    「我当时也『不想举手』。」

    除了知道她们两人过去的人以外，大概谁也听不懂这句话吧。

    「！小……小椿……不想举手？」

    「嗯。可是那个时候，我看到某个人都快哭出来了却还是想到大家都很为难，所以忍住害怕，想举起手……让我觉得好懊恼，不想认输……我才会举手的呢。」

    小椿不想输的对象是谁已经不用多说。

    毕竟小椿从一开始就说出来了，说出自己的对手是谁。

    「小……小椿，那个……！」

    「说起来，我们还没进行开始圣战的仪式呢。」

    小椿打断小暗幕埃将自己的右手迅速举到胸前。

    然后──

    「这次……就亲这个呢。」

    她亲吻了自己的手背。

    「我要在这场圣战中赌上自己的存在意义。小啊…你从很久很久以前就跟我一起，是我的对手。只有你，我万万不想输。我会全力以赴解决你。」

    小椿没说谎，她是认真的。她的表情就和比赛前的小桑一模一样。

    他热爱棒球，所以更要全力享受打棒球的乐趣，同时也澈底追求胜利，这种时候他就会有这样的表情。而小椿现在有著一模一样的表情。

    「所以，我再说一次喔。」

    小椿这么说，看著小暗难凵癫皇窍惹澳侵直冷的眼神，而是火焰般熊熊燃烧的眼神。

    「拿出真本事放马过来吧。就算赢了现在的你，我也不是真的赢了……我想赢的是赢过我的你。」

    「赢过小椿……的我……」

    「那我差不多要回去了呢。就快要中午，客人也会比现在多。」

    小椿丢下一脸茫然的小埃转身就要离开。

    然而……

    「我说小椿，可以请你等一下吗？」

    Pansy叫住了她。

    「什么事呢……Pansy？」

    「第一学期，你对我、Cosmos学姊还有葵花拿花洒同学打赌，这件事你还记得吗？」

    「嗯，我记得很清楚呢。」

    啊啊，那件事啊……记得当时这几个家伙全都戴上兔耳朵，搞得我有点精神创伤的那场打赌……不过那件事怎么了吗？

    「当时弄成了平手……但这次，我要赢。」

    「很遗憾，我想这有困难呢。因为赢的人会是我呀。」

    Pansy正视小椿，对她宣战。

    这大概让小椿很开心吧，只见她露出比平常更显得心情大好的笑容。

    「我姑且给你个忠告。你的对手，不是只有小啊Ｒ蛭我从很久很久以前就想报答你了……报答你减少我跟我的宝贝花洒同学相处的时间。」

    「这就是你拒绝我的邀约，加入这一队的真正理由吗？」

    「是啊，你总算发现啦？」

    所以Pansy这次才会那么乾脆地站在我们这一边吗？

    原来想赢小椿的家伙不是只有小耙桓霭　…

    「……总算慢慢变得比较有意思了呢。」

    小椿说完，这次离开了我们的摊位。

    「花洒同学，谢谢你为了小埃特地把小椿叫来。」

    「要道谢等赢了再说吧。我们的工作还没做完呢。」

    「也对。接下来，就让大家见识见识我们的力量吧。」

    没错。小椿激励了小埃但终究只是激励了她。

    我们的状况并未得到任何改善。

    运动会欢声雷动，热闹无比，我们的摊位却正好相反，门可罗雀。

    还没有任何一个客人来到「元气烤鸡串店」。

    可是啊……也有些事情就是处在这种状况下才能做。

    「我说啊，小啊！

    「……什么事，花洒？」

    大概是小椿的话太震撼，让小盎褂械阈牟辉谘伞Ｎ乙缓退说话，她便全身一震，但还是有了回应。

    「其实我啊……以前很讨厌Pansy。」

    「咦！是……是这样吗？」

    「哎呀，你说话好过分。」

    小按蟪砸痪，但Pansy和她相反，带著老神在在的笑容这么说。

    「是啊，这女的很阴沉，又成天只说些烦人的话说个没完没了，我讨厌她讨厌得不得了，甚至连她的脸都不想看……不对，不只是Pansy，山茶花、小风，还有Cherry学姊…………起初我都很讨厌。」

    「咦？咦咦咦咦咦！」

    小八坪跷薹ㄏ嘈盼业幕埃震惊地看著其他人的脸。

    也是啦，如果只知道我们现在的关系，也许是会这样。

    「山茶花听信谣言跑来指责我，小风去年阻挡了我好朋友的梦想，Cherry学姊只顾自己，跑来叫我帮忙Pansy交男友……以前我真的有够讨厌他们。」

    「唔！不……不好意思啦！」

    「考虑到你的立场……你的心情我也不是不懂。」

    「嘻嘻嘻！我一开始也有够讨厌花洒仔啊～～」

    对于我这番话，山茶花、小风与Cherry各自有了不同的反应。

    真的，要把这件事说给小疤懂，现在这几个人再适合不过。

    「可是啊，现在的我……」

    坦白说，我接下来要说的话会相当令人难为情。如果可以，我不想说。

    即使如此，还是要说给小疤……因为不就是这样吗？

    哪怕多么难为情……哪怕多么不想说……

    「我还是……最喜欢在这里的每个人了。」

    决定要做就要做到底。这就是我的座右铭。

    「呵呵呵，我当然也最喜欢花洒同学了。」

    「呀！啊，那个！我……我也……最……最喜欢，花洒……了……」

    「呵……我也最喜欢你啦，花洒。」

    「我也是我也是！不过我当然是跟小风同一种的『最喜欢』啦！嘻嘻嘻嘻！」

    唉，我就想说会这样，结果Pansy和Cherry果然开始得寸进尺了。

    尤其Cherry更是过分，还带著特别慧黠的表情看著我。

    当然了，我不是没头没脑提这个。

    就只是想到如果要把这件事说给小疤懂，就应该趁现在，所以才告诉她。

    让一直被别人拿来和小椿比较而失望，一直被讨厌的小疤懂……

    「你懂吗，小埃俊禾盅帷徊皇侵盏恪！

    「不是终点？」

    「对。从『讨厌』变成『最喜欢』也是常有的事。当然我不会说每次都一定能顺利。」

    坦白说，我是失败居多……而且，相反的情形也是有的。

    也有人让我一开始觉得那么合得来，处得那么好，却因为一些情形，现在一直都很讨厌。我和那家伙的关系……总觉得暂时是没办法和好。

    「不管多么拚命去做，无法让对方接受的时候就是没办法。而且，有时候还会被拒绝，被否定。可是啊……如果害怕就什么都不做，那就什么也得不到。所以……就算怕，还是要去做。」

    「花洒也会怕？会被讨厌？」

    「当然。不只是我……小椿也会怕。」

    「才不会！小椿很厉害！她与众不同，和我完全不一样──」

    「都一样的。」

    我打断小暗幕埃毫不犹豫地这么说了。

    「我们没什么与众不同……只是希望被人觉得与众不同，所以试著让自己与众不同。」

    「可……可是……」

    你还不懂吗？那就没办法了。小椿一直对小八档哪蔷浠埃就由我再好好说一次吧。

    「想也知道一样吧？小椿不就说过吗？『小笆俏揖对不想输的对手。』」

    「……啊！」

    没错。对手这个字眼绝对不会用在自己看低的人身上。

    而是用在实力与自己相比有过之而无不及，绝对不想输的对象身上。

    这也是那家伙教会我的……我很清楚的一件事……

    「那么，小椿也和我一样……」

    「对。如果你觉得小椿与众不同，那小椿也觉得你与众不同。所以啊……要不要让她见识见识你的实力？」

    「那个……呃……」

    小八坪趸棺霾怀鼍跷颍显得有些不知所措。

    然而很遗憾，我已经没有别的话可以说了。

    所以，接下来…………就轮到我最喜欢的这群靠得住的伙伴出场了。

    「我也赞成！小埃接下来由你来烤啦！我最喜欢你的烤鸡串，想让很多人都吃到！」

    比任何人都快采取行动的是山茶花。

    她对小奥冻雎面笑容，自信满满地朝她握紧拳头。

    「元木……去打个全垒打吧。不要怕出局，你身后有我们。我们要靠团队合作去拿下胜利。」

    小风还是一如往常的扑克脸，但仔细一看，他的嘴角微微上扬。

    他本人大概已经尽力在笑了。

    「嘻嘻嘻！不用担心啦，小白校』ㄈ髯姓飧鋈税。就算你给他添了天大的麻烦，他也会想办法搞定的！不要客气，和我一起拚命给他添麻烦吧！」

    Cherry面带笑容，站到小吧砼浴

    她轻轻握住小暗氖质呛芎谩…但以给我添麻烦为前提就让我有点伤脑筋。

    接著，最后是Pansy站起来，走到小吧砬啊

    「小啊…我们需要你的力量。希望你把你那能够赢过小椿的力量借给我们。」

    她直视小埃说出这么一句话。

    「Pansy……」

    「什么事呢，小埃俊

    她大概还没办法完全相信自己吧。

    抓住Pansy体育服的微弱力道似乎直接体现出了小暗娜狈ψ孕拧

    「呃……我可能又会怕得跑掉……」

    「也对。运动会也许会有比彩排的时候更多的人来。」

    Pansy明白说出事实，小熬腿身一颤。

    「可是……可是……」

    她慢慢把手从Pansy的衣服上放开，举到自己胸前。

    「呜呜……呜嗯～～～～！」

    然后用力往自己的手背一吻。

    这意味著什么已经不需要多说。

    「接下来才是……才是我……吾和小椿的，最后一场圣战……的开始……！」

    小懊闱拷软弱的口气换成闹别扭的语气。

    「花洒、Pansy、山茶花、小风、Cherry！对不起，吾给你们添了好多好多麻烦！接下来，烤鸡串全都由吾……由赢得了小椿的吾来烤！吾绝对要再赢小椿一次！」

    她将手直直举向天空，这么呼喊。

第九卷 第六章 我的努力，全都是白忙一场

    正午，运动会的前半场结束，到了中午休息时间。

    领先的仍然是红组，领先白组的差距已经拉得相当大。

    这和我们现在的状况十分相似。

    「Cherry！那个人！麻烦去招呼那个人！」

    「OK！包在我身上吧！啊，不好意思～～！我们在卖烤鸡串，要不要买一份呢？」

    「咦？烤鸡串？这个嘛……看来也挺受欢迎……好，给我一份！」

    「谢谢惠顾！」

    Cherry照小暗姆愿溃对路过的家长招呼，引导他们来摊位。

    「山茶花！客人愈来愈多了，请让他们不要排一列，顺著导引线排成两列！不然会影响到别人！」

    「嗯！……不好意思！可以请各位排成两排，顺著导引线胶带排队吗？」

    山茶花照小暗姆愿溃将来摊位排队的人们从一排调整为两排。

    「小风，烤好了！麻烦赶快装盒！」

    「包在我身上……不过，你的速度真是惊人啊。我只勉强跟得上……」

    「可以不要一次只装一盒，先把五个盒子排好再一起装！这样会比一盒一盒装省事！」

    「……原来如此。我懂了。」

    小风照小暗姆愿溃俐落地把烤鸡串装盒。

    真没想到当小澳贸稣姹臼拢除了烤鸡串以外，还有这样的能耐……

    过去小俺旱着律与依赖他人……这两件事现在漂亮地发挥了功效。

    小耙蛭怕生，会仔细观察别人……也就是说，她能够看出比较有可能愿意买烤鸡串的人。而且，正因为有著先前依赖别人的毛病……正因为她之前总是什么事情都想交给别人去做，也才格外擅长指挥别人。

    该怎么说呢，我有点想起了今年地区大赛决赛时的情形。

    那一天……小岸凳鄣氖焙蚓退怠复蠹叶妓滴液芑嶂富印梗原来那是真的啊。

    ──我们看上去顺利多了……但实际上，现况仍然十分不乐观。

    并不是说突然换个人烤，客人就会急速增加。

    对活络起来的我们产生兴趣的人的确增加了，但也就只增加了少少几个。

    来光顾「元气烤鸡串店」的人还是很少……

    现阶段，对方的销售量是七百四十五串，相对地，我们是一百七十串。

    这种状态已经让人不知道要怎么去赢了。

    「Pansy，怎么办？虽然小案椿盍耍但销售量的差距太大了。」

    我觉得她会想办法解决，但完全无法想像她要用什么方法。

    「而且，虽然味道已经不相上下，但比起对方有棒球队队员还有Cosmos会长他们，我们这边……」

    「是啊，花洒同学说得没错，就形象这一点而言，我们的摊位是压倒性地不利。既然运动会的参加者与来宾都是和学校有关的人，当然也就会对在校内很有名的棒球队队员还有Cosmos学姊他们所摆的摊子产生兴趣。而且现阶段的销售量如实体现出这个差距，也构成了让我们大大不如的原因。」

    听她不带情绪，只淡淡陈述事实，就不由得都要沮丧起来……但Pansy说话的声调偏偏就是那么有自信啊。

    「不用担心。这两个问题，马上就可以解决。」

    「你打算怎么解决啊？」

    「和花洒同学找成员时采取的手段还挺像的。」

    我找成员的手段？这是指我找来小风和Cherry这件事吗？

    她到底是打算怎么──

    「喔～～！在这里啊！哎呀～～让你们久等啦！三色院小妹妹！」

    这时传来一道略显粗豪的说话声。接著出现的是……

    「我照上次的约定，带朋友来买烤鸡串啦！」

    是那天彩排时，找小八祷暗哪侨捍笫濉

    对了，记得这个人说他儿子和大客户的千金都就读西木茑高中──

    「啊！呃，为什么……」

    「那一天，我拜托他们要再来。」

    Pansy朝我小小送了个秋波，对我微笑。

    ……是这么回事啊。跟学校有关的人当中对我们的摊位有兴趣的人很少。

    这是无论如何挣扎都改变不了的事实。

    所以，Pansy改变了目标……改找与学校无关的人。

    「这样的方法，可以吗？」

    「可以的。没有哪一条规则规定只能在当天宣传吧？」

    也就是说，那次彩排不只是练习，还兼宣传了是吧？

    她多半是趁我去找小暗氖焙蛱竿椎摹

    「客人不需要是西木茑高中的相关人士，只要是知道我们今天会在这里摆摊的人，谁都可以。」

    「……错不了。」

    本来光是摆两个摊位就会发生争夺顾客的情形。

    但如果只争取校内的人，我们就赢不了。

    既然这样，该怎么办呢？……只要增加客人就好了。

    ──说起来是很像一回事啦，但状况还是很不乐观吧？

    毕竟来的就只有那天找小八祷暗陌烁龃笫濉

    令人感谢是没错，但只凭这样的人数，要对抗小椿的摊位还是……

    「那么，包括之前给你们添了麻烦的份，『还有练习的份』，我们都买下来吧！……一共四百串！钱我们也都准备得刚刚好了！」

    「四！四百……！」

    这……这是怎么回事？呃，四百串，不是八个人吃得完的量吧！

    啊啊……数字实在太破天荒，让我脑袋都开始「发呆」……

    「喔～～呵呵呵！叫我吗？如月同学！」

    「什么？……什么～～～～～～！」

    突然从正前方传来一个千金小姐语气的说话声。由于名字被叫到，我转回正前方一看，站在那儿的是一名女子。一头让人想起某某夫人的电棒卷发型、有够长的睫毛，还有闪亮得让人想问有几克拉的眼睛。

    这……这个人是……

    「…………发……发呆子学姊！」

    是西木茑高中三年级，啦啦队队长……名字太有个性的大千本枪子学姊。

    顺便说一下，姓是「大千」，名字是「本枪子」，请大家不要弄错。

    今天她果然也穿著啦啦队服。毕竟是运动会嘛，当然有好好在帮大家加油吧。

    而且她身后还有不少啦啦队的女生耶……她来做什么的啊？

    「Non non non！如月同学，你这叫法不对吧！请你满怀敬爱地叫我『大千本枪（Gerbera）』！喔呵呵呵呵！」（注：日文「大千本枪」即为大丁草）

    喔呵呵呵呵！我绝对不用绰号叫你……

    「呃……发呆子学姊为什么会来这里？」

    「那还用说！在我们家担任园艺师的人说会为我们啦啦队准备点心，我们就来拿了！」

    什么？园艺师？点心？这该不会是……

    「大小姐，您竟然亲自跑一趟！实在令人惶恐至极！」

    你的大客户，原来是发呆子喔～～～～！

    「听到大客户和千金小姐这两个字眼，我就灵光一闪，所以在彩排之后拜托他们可不可以买我们摊位的烤鸡串去给啦啦队当点心。」

    「喔，喔喔……这样啊……」

    正常人哪闪得出来啦。

    不过也多亏这么一下，我们一口气卖出了大量的烤鸡串，所以是很好啦……嗯，好是很好啦。

    「喔呵呵呵！绫小路先生推荐的烤鸡串！我非常期待呢！」

    喂，等一下，你刚刚说什么？

    园艺师大叔的姓氏，我可相当耳熟啊……

    「呼，呼……大小姐！你太快了啦！绫小路飒斗跟不上啊！」

    果然是你爸啊～～～～绫小路飒斗！

    冲击的事实不要一波接著一波揭晓啊！

    「花洒！麻烦先来帮忙装袋！」

    「呃，我还有很多话想说……」

    「花洒同学，这种时候你就忍一忍。」

    说得也是啦！毕竟准备商品总是比针对发呆子和绫小路飒斗发表意见来得优先嘛！

    「Pansy，这样会有点辛苦，不过结帐要暂时拜托汝一个人负责！」

    「好的，包在我身上。」

    「山茶花！只有花洒和小风，人手不够！请汝先来帮忙装袋！」

    「……嗯、嗯！」

    「小风！你把烤鸡串装盒了就传过来！装袋由我这边来做！」

    「嗯，交给我。」

    我急忙站起，和山茶花一起站到摊位后侧的桌子前。

    我们拿出整叠袋子，从正前方的小风手上接过盒装烤鸡串，逐一装进袋子里。

    Pansy从一开始就是这么打算的吗……所以无论生意多差，都一直叫小风和山茶花继续烤……呃，这种事情晚点再想！

    现在总之动作要快……快快快！

    「喔！你就是上次那位！不好意思啊，我们这么多人突然找你说话！」

    「…………！」

    大概是等我和山茶花装袋的时候闲著没事做吧。

    绫小路父发现小埃用带著点过意不去的笑容对她说话。

    而且跟他一起的这几个大叔也都走向小啊

    呃，这样实在不太妙吧？因为小八……

    「欢……欢……欢迎光临……！」

    她忍下来了！不对，岂止忍下来，甚至还回话了嘛！

    虽然吓得双腿发抖，从旁看去表情也很糟，但她已经尽力朝大叔们挤出笑容，说出了「欢迎光临」。

    「喔喔！你喊得很有活力啊！」

    相信大叔们也很开心吧。他们带著满面笑容，视线更加集中在小吧砩稀

    但小叭匀皇卦诟谖簧稀Ｋ拚命忍耐，踏稳了地面。

    「……好！麻烦再追加五十串！这是要给商店街的大家吃的！」

    喂喂，看这样子，会不会真的赢得了啊？

    真没想到小暗呐力会以这样的方式开花结果……

    「谢……谢谢，惠顾……！」

    「元木，喊得很好……欢迎光临。」

    站在身旁的小风剽悍地笑了笑之后，也接在小昂竺娑源笫迕谴蛘泻簟

    「吾……屋该表现的俗候还素废表现低！小Unlimited！」

    「嗯，我知道。」

    虽然吃螺丝吃得有够凶，不过还是干得好啊，小啊Ｄ愕娜烦越了自己的极限。

    「久等了！真的非常谢谢各位，买了这么多……」

    「别在意别在意！而且这本来就不是我们几个，是大家要吃的份！之前我不也说过吗？遇到困难的时候就是要互相帮助！这是商店街的铁则！我还跟很多人说过了，相信他们晚点一定会来！你们等著吧！」

    「嗯～～！Deliciou～～s！我被这香气给吸引，忍不住就先开来吃了呢！我真是没规矩呀！喔呵呵呵呵！」

    「大小姐这么贪吃，绫小路飒斗好伤脑筋啊～～」

    「既然如此美味，就非得推荐给朋友们了呢！绫小路飒斗先生要不要也来一份？」

    「既然是大小姐的命令，绫小路飒斗当然接受！」

    「真的吗！谢谢惠顾！……还有绫小路飒斗，也谢谢你！」

    「包在绫小路飒斗身上！绫小路飒斗和花洒是朋友！所以，绫小路飒斗会尽力去做绫小路飒斗做得到的事！绫小路飒斗和花洒，要互相帮助！」

    绫小路飒斗，你还是那么爱报上自己的全名啊。

    顺便说一下，今年地区大赛的决赛时，你说了跟刚刚一模一样的台词后，就狠狠地背叛了我……不知道这次可不可以相信……

    不管怎么说……大叔们、发呆子学姊还有绫小路飒斗他们都面带笑容，提著袋子离开了。山茶花和小风当作练习烤出来的部分是交到绫小路飒斗他们手上，但这是当然的吧，毕竟发呆子学姊是大客户家的千金小姐。

    而一口气卖出四百五十串，多半也促使我们表现更好。

    与先前相比，对我们有兴趣的人开始慢慢变多了……

    「Pansy，谢谢汝！找来了那么多……」

    「小埃这你就错了。」

    「咦？」

    「他们是因为你的烤鸡串好吃才会来的，凭我就办不到。所以，这是你的实力。」

    她说得没错。那天的彩排……虽然最后是以Pansy道歉的形式结束，但会有客诉的根本原因就在于吃不到小暗目炯Υ。

    也就是说，这家伙的烤鸡串受欢迎到会发生这样的客诉。

    「！～～！……我……我好高兴喔～～……」

    小耙桓彼媸倍蓟崃餮劾岬哪Ｑ，但拚命忍住。

    太好啦，小埃你自己的努力终于开花结果──

    「G……花洒。」

    「怎么啦，山茶花？」

    这时，山茶花脸色微微泛红，朝我窃窃私语。

    她似乎在紧张，额头流下汗水，显得格外妩媚。

    「你觉得Cherry学姊漂亮吗？」

    怎么突然问这个？我是觉得漂亮没错啦……

    「是挺漂亮啦，而且穿女仆装也很好看……」

    「是吗？我知道了。」

    呃～～是怎么啦？山茶花到底想问我什么？

    我是很想问，但摊子愈来愈忙，很遗憾地，已经没有时间进行这样的对话了。

    ＊

    ──下午一点四十五分。

    「……好的，找您七○○圆。」

    「这是您的商品！谢谢惠顾！」

    结帐区这边，Pansy负责找钱，我负责交付商品。

    由Pansy提议的准备三个零钱盒，事先针对顾客最常拿出的「五○○圆」、「一○○○圆」、「其他」等金额所需找的零钱，这个战法到了这个时候大大发挥了功效。

    多亏了这一招，让我们得以相当迅速地应对客人。

    「好厉害！好厉害啊！现阶段，『阳光炸肉串店』是九百五十串！『元气烤鸡串店』拉近了差距，是八百三十串！只差一点就要追上了！」

    能一口气把差距拉近到这样，当然是Pansy干的好事。

    毕竟特地赶来支持的大叔们并不是只找了商店街的人来光顾。

    除此之外，连从以前就对「元气烤鸡串店」有兴趣的人都来了。

    看到一间烤鸡串店刚开幕，大受欢迎，有兴趣但因为太多人，不想去排队。

    Pansy就针对这样的族群，拿了写著「在西木茑高中运动会的摊位也有在卖」的传单给他们。当然，并不是拿了传单的所有人都会来，但效果仍然很大。

    也就是有很多人是打算买回去跟家人一起吃而来。

    因此，到这一步都相当顺利……然而……

    「Cherry学姊，我和Pansy差不多要……」

    「啊，对喔！已经到了这个时间啦！实在太忙，我都没发现吧！」

    没错，接下来才是问题所在。

    下午两点……我和Pansy为了参加借物赛跑，两人将同时离开摊位。

    「元气烤鸡串店」比起门可罗雀的上午，可说是脱胎换骨，现在门庭若市。

    坦白说，已经发展成只靠四个人营运会相当艰辛的状况。

    虽然觉得不至于无法营运，但如果客人流动率下降，和小椿他们的差距就会……

    「花洒仔、子仔！加油喔！这边就交给我们吧！」

    「可以吗？这么忙，要只靠四个人营运摊位……」

    「嘻嘻嘻！其实不是四个人啊～～！」

    啥？Cherry你笑著胡说什么？

    我和Pansy现在就要离开，所以……

    「Cherry学姊，久等了。」

    嗯？怎么听见一道平静但又很响亮的说话声，刚刚那是……

    「月……月见！你怎么会在这里？」

    「来帮忙。」

    这时出现的是我以前想邀来一起摆摊但失败的美少女。

    她个子娇小，却有著雄伟的胸部，是唐菖蒲高中二年级──月见，也就是草见月。

    然后还有一个人。月见身旁，朝我举起智慧型手机的是……

    『我也来帮忙。我会加油。』

    一个几乎不用自己的声音说话，用手机来交谈的少女……莉莉丝，也就是兰顶朱。

    「你们两个都来帮忙吗？」

    「就是这么回事～～！我有好好拜托她们吧！对吧，月见仔、莉莉丝仔！」

    原来你为我们做了这么多！

    还好找了Cherry入伙！这个人真的是……

    「嗯，被拜托了…………是小风拜托的。」

    是个很擅长捞走别人功劳的人。

    「你们来可帮了大忙啊，月见。那么，可以麻烦你结帐吗？」

    「包在我身上。」

    月见踩著小小的脚步来到结帐台前待命。

    嗯！小风会说交给她，想必没有问题吧！

    「等等！月见仔！最先拜托你的明明是我吧！」

    「Cherry学姊一直缠著我拜托，我嫌麻烦跑掉，她追上来却跌倒，弄得图书室的书满地都是。整理很辛苦。」

    不愧是笨手笨脚女。原来她就只是无谓地增加灾害吗……

    「呜！对不起啦……可是，我也帮忙了……」

    「书全都放错地方。要做的事变多了。」

    『也当作是对月见致歉，所以我也来帮忙。』

    啊，所以莉莉丝才会一起来啊？

    既然这样，好歹还算是Cherry的功劳吧……算吗？

    眼前就先决定晚点要好好跟小风道谢。

    「这里由我来。还有……子。」

    「什么事呢，草见同学？」

    「之前……对不起喔。」

    月见一鞠躬对Pansy道歉。以前她也曾拜托我对Pansy道歉，但大概还是希望自己也能亲口对Pansy道歉吧。

    「我已经没放在心上，所以不用在意。倒是你愿意来，帮了我们很大的忙。谢谢你。这里就拜托你了。」

    「嗯，我比Cherry学姊行。可以放心。」

    「我明明也行的吧！」

    和一个人来往久了，自然会了解对方各种不同的面向，但抱歉到这种程度的人也很稀奇吧。加油啊，Cherry。

    ＊

    「选手就位～～……预备～～…………」

    【砰！】

    起跑枪那略显粗暴的枪声响起的同时，我跑了起来。

    项目是借物赛跑。这种比赛就是要先跑到放在桌上的箱子前，从里面抽出一张签，去借来上面所写的东西，还得一路跑到终点。

    好！跑到桌子前面……怪……怪了？

    「嗨，花洒同学！」

    「Cosmos会长，你为什么在这里？」

    怎么Cosmos带著满面笑容，站在桌子对面。她在做什么啊？

    「进行借物赛跑时，为了检查抽签内容，规定要有学生站在签箱前面！」

    原来如此啊。所以学生会才会来帮忙是吧？明明还有摊子要顾，可真辛苦。

    算了，没关系。那么，就赶快抽签──

    『可靠的学生会长。』

    「…………」

    话说跑出这么一张破天荒的签纸，此事应当如何是好？

    「那么，请让在下查看如月兄台抽到了什么样的签！」

    喂，你没事给我变成武士干嘛？紧张而演起戏来的情形有够明显的。

    就是你吧？就是你把这张纸塞进去的吧？

    「我要重抽。」

    「是……是吗……」

    你垂头丧气我也不管。就叫你滥用职权也要有个限度了。

    那么，我再抽一次──

    『公主抱可靠的学生会长。』

    不要还给我加强！

    为什么重抽之后还多了无谓的附加物？

    「好……好了！那么，请让在下检查如月兄台抽到了什么样的签！哎呀呀！这可真巧！所谓可靠的学生会长，正是在下──」

    「我去找Cherry学姊。」

    「啊！怎……怎么这样！太……太过分了啦，花洒同学！」

    少唆。你干嘛用不得了的握力抓住别人的体育服。放手，会拉坏的。

    「我也想拥有和花洒同学一起参加运动会的回忆！只……只要一下子就好，我想尽量……和你……一起……！这是最后一次，运动会……」

    唔！她无自觉地说出了让我不好拒绝的话……

    的确是啊，对Cosmos这个三年级生来说，这就是最后一次运动会。

    希望尽可能多留一点回忆，这样的心情，坦白说我真有点能够体会。

    而且，要是找Cherry来，本来就已经够忙的摊子就会……好啦，知道了啦。

    「……Cosmos会长，可以请你跟我一起跑吗？」

    「哇！哇啊啊啊啊！嗯！我跑！花洒同学，我们一起跑！」

    我不经意地把抽到的签换回第一张，即使这样，相信Cosmos也心满意足了吧。

    她牵起我的手，两个人一起跑了起来。

    「呼……呼……呵呵呵，好开心喔，花洒同学！」

    「……呼，呼……我不太……有余力说话……就是了。」

    Cosmos的头发因奔跑而扬起。这让我频频瞥见她那平常看不见的后颈，忍不住眼睛就往那里看去，要忍下来可真辛苦。

    （插图020）

    ……顺便说一下，我参加借物赛跑的成绩是最后一名。

    都是因为Cosmos做奇怪的事情啦……

    「……咦？Pansy跑哪儿去了？」

    借物赛跑结束后，本来应该先会合再回摊位，但哪儿都找不到她耶。

    到底跑哪儿……啊，找到了，她在跟一个女生说话。

    「……是吗？你在找人啊？」

    「是！啊，呃……我是在找棒球队的人，是西木茑高中的王牌……大贺太……太太……太……太阳同学……」

    站在Pansy对面的少女似乎在紧张，显得有些浮躁。

    留到胸前的直发；雪白的肌肤；有点圆而正经的眼眸。年纪似乎和我们差不了多少，但既然穿著便服，多半就不是我们学校的学生。

    「……你是要找小桑……吧……」

    Pansy怎么挺没精神的。

    看上去就像是因为对方不是找她而闹别扭，但从对方的态度看来，她们似乎不认识。

    「如果是要找他，他在对面的摊位炸肉串。」

    「是真的吗！谢谢你告诉我！」

    少女似乎问到了要找的人在哪，眼神一亮，朝Pansy一鞠躬。

    「……那么，我这就过去！失陪了！」

    少女似乎想立刻去找小桑，心浮气躁地对Pansy道别，随即快步走远。Pansy看著少女这种模样──

    「好的…………再见了。」

    （插图021）

    说得彷佛今生永别。

    Pansy是怎么啦？一脸那么想哭的表情……

    之后，我和独自伫立在原地的Pansy会合，回到摊位，其间Pansy一句话也没说。

    ＊

    「啊，欢迎回来，花洒！现在『阳光炸肉串店』是一千两百五十串！『元气烤鸡串店』是一千一百三十串！虽然没拉近差距，但也没被拉开！」

    艾莉丝看到我回来，对我报告两个摊位的销售量。

    可是，这不对劲吧？为什么没能拉近差距？

    目前无论我们还是对方，生意都很好。

    这样一来，能更快找好钱给客人的我们，客人流动率应该比较高，也就能拉近差距……

    「对方似乎用Cosmos学姊想出的方法，准备号码牌，然后把交付商品跟结帐完全分开！他们就是这样提高流动率的！」

    该死！原来是Cosmos干的好事吗！所以她不只是在借物赛跑时塞进那样的签，在摊位上也有好好表现了！

    既然这样，我们也来模仿……呃，应该学不来吧。

    现在根本没时间准备号码牌。

    怎么办？得想个方法起死回生……等等，咦？

    怎么有个女的气得脸颊鼓起，走过来我这边……

    「我来帮忙这个摊位！唔哼～～！」

    蒲公英，你怎么啦？看你一脸闹别扭的表情，是在那边出了什么事吗？

    「呃，蒲公英，你不是参加小椿的摊位吗？既然这样──」

    「没问题！小椿娘娘也批准了，她说『没有规则规定参加一个摊位，就不可以去帮另一个摊位，所以不要紧呢』！唔哼～～！唔哼～～！」

    啊，是这样啊？既然如此，我们这边是很受惠啦，可是……你为什么会来？

    「喂～～！蒲公英～～！」

    「唔！这个嗓音是……！哼咻噜噜噜噜！」

    蒲公英对传来呼喊声的稍远处威吓。

    被威吓的是棒球队的新队长，跟我同年级的穴江。

    「喂喂，就说不要一脸这么凶的表情了啦～～我什么话都还没说吧？」

    穴江似乎很清楚该如何应付蒲公英，即使受到威吓，仍显得老神在在。

    「先说好，我不回那个摊位了！唔哼～～！」

    「这我知道啦。洋木也说这样比较好。可是啊，蒲公英……」

    结果这一瞬间，平常形象轻佻的穴江眼神突然变得锐利。

    他应该不是在生气吧，严格说来……是伤心。

    「态度不要太过分啦，因为她什么错都没有。」

    她？蒲公英到底是对谁态度过分？

    想来比较有可能的是她视为竞争对手的Cosmos和葵花这几个人，但暑假一起玩过，她们已经变得很要好……

    「这不重要！我就是讨厌！为什么大家都好像没事一样？」

    「那还用说？因为要是拒绝她，『她』就会很受伤啊。」

    「……啊！」

    他说话的口气有点奇妙啊。乍听之下，像是在说有个人遭到拒绝而受伤，但换个角度来解释，却也像是有两个「她」……

    「不过，现在你大概也还没办法整理好心情，没关系啦。毕竟你之前跟她特别要好嘛。可是啊，等你好好整理好心情……这个嘛，就大家一起去吃义大利餐馆吧！」

    「……知道了。」

    蒲公英似乎还有些无法认同，但一副深切反省的样子回答穴江。

    「那么，如月！不好意思，蒲公英就麻烦你照顾了！有劳你啦～～！」

    「嗯……噢！我说穴江……」

    「喔，怎么啦～～？」

    「该怎么说，你……感觉像个队长耶。」

    「嘿嘿！因为我就是队长嘛！」

    穴江用食指在鼻子底下搓了搓，有些害臊似的离开了。

    至于垂头丧气的蒲公英──

    「蒲公英，你和月见交换，去结帐区负责交付商品。」

    小风立刻对她说话。

    「交付商品……对吧……」

    「动作快，我们这边人手不足。」

    他说话粗鲁，但大概是想让她透过活动身体来忘掉讨厌的事情吧。

    「……我明白了……特正学长……唔哼～～……」

    「……嗯，那个……怎么说……你来帮了我们大忙……感谢你。」

    虽然还是一样笨拙，但小风也渐渐在转变啊。

    …………

    ……

    「唔哼哼！谢谢惠顾！特别附赠天使蒲公英的笑容给您！」

    该说果然是个呆子，还是心情转换得快……蒲公英的这一面真的很厉害。

    没想到她转眼间就融入了我们的摊位，开心地做好交付商品的工作……

    「小风，这样好吗？」

    「什么事情好不好，月见？」

    「就是你让蒲公英负责交付商品。我不介意她跟我换，和你一起装盒……」

    的确是这样。蒲公英当棒球队经理，对各种杂务都很习惯，也不必让她先跟月见换，从一开始就可以请她去装盒……

    「哼……你让我跟她站在一起装盒试试看。想也知道我的砰脏会心心个不停，炸得粉身碎骨。」

    不要说得那么嚣张。我所知道的人类身上没有哪种内脏叫作砰脏，也没有哪种内脏会心心。

    ……对了，其实我从刚刚就对一件事有点好奇。

    关于现在「元气烤鸡串店」的工作分配──

    「呜呜～～……不……可怕，啦！」

    首先，是在烤台前面一边拚命对抗恐惧一边烤的小啊

    她身旁有小风和月见进行装盒等辅助工作，结帐区则因为小捌牢「看起来对琐碎的事情很拿手！」而任命莉莉丝负责，然后蒲公英由小风任命。

    Cherry还是一样负责招揽客人。

    然后，我是兼整理排队人潮而站在摊位前面……但山茶花和Pansy都不见人影。

    她们两个跑哪儿去了？

    「花洒！你赶快跟我来一下！」

    「哇！艾莉丝，你是怎么了啦？你不是在统计摊位的销售量……」

    「不用担心，这件事我交给其他人做了！别说这些了，快点！」

    怎么啦？看她急得非比寻常……

    「好啦……不好意思，Cherry学姊！这边麻烦你顾一下！」

    「嗯！OK吧！」

    眼前艾莉丝催我催得很急，所以我顺著她的要求，跟去没有人在的校舍后方。

    结果在那儿……

    「山茶花，久等啦～～！」

    「啊！终……终于来啦！」

    她说话口气嚣张，行动却完全相反。

    站在那儿的是只从墙壁后面探出头，用浮躁的视线看著我的山茶花。

    「那我就先离开了！之后就请两位慢慢聊～～！」

    不，我们不会慢慢聊。我们已经够忙了。

    我想尽快回到摊位工作。

    山茶花应该也一样……但她为什么满脸通红地瞪著我？坦白说，有够恐怖。

    「你是怎么啦？我们很忙，赶快回摊位……呃，你穿这样是做什么？」

    才刚看到她从墙壁后面走出来，结果却全身用布包著，完全遮住了自己的穿著打扮。

    如果再加上一条头巾，就会很像那种在沙漠行走的部族。

    「你……你听清楚喔！真……真的是破例！只有这次这样！这……这是为了赢得比赛！完全不是为了你这种人！可是，为防万一！为防万一，一开始我先找你看看有没有问题！知道了吧！」

    这女的在说什么话啊？

    「我是听不太懂……不过知道了啦。」

    「呼……那么……」

    大概是听了我的回答后镇定了些，山茶花顶著一张耳根子都红了的脸，深呼吸一口气。

    然后，拿下身上披的布……

    「……怎……怎么样？」

    出现在眼前的，是穿著和Cherry同款女仆装的山茶花。

    苗条又匀称的身材，不算大但很有存在感的胸部形成的沟，修长美丽的双腿线条。对我而言堪称理想的女仆就站在我面前。

    「会……会奇怪吗？那个……因为你说Cherry学姊穿女仆装的样子很好看，而且之前你就说想看……」

    「我们先结婚吧。等结了婚再慢慢谈……啊！」

    「这！结、结婚……！」

    糟糕！我忍不住任由本能驱使说话了！

    「不……不对！那个，因为山茶花是个实在太理想的女仆，我才忍不住说出来！我没这个打算！你……你不要误会！」

    我说的根本是山茶花平常在说的台词嘛！

    我到底在说什么鬼话啦！

    「……哦～～这样啊～～！呵呵呵！原来这么好看啊～～！」

    别这样，不要用那种满脸喜色到实在太可爱的笑容看我。

    很多事情我都在忍。真的，饶了我吧。

    「唔！哎，怎么说……有够好看的啦。」

    我无法直视，不由得撇开视线，但山茶花彷佛早料到我的视线会这样撇开，从底下凑过来看我，而且还很故意地皱起眉头……

    「主人～～你不好好看著，人家会寂寞～～！」

    「唔唔！别……别这样啦！」

    「呀！那么大声，好可怕喔～～！」

    山茶花很故意地将握拳的双手举到嘴边，佯装害怕。

    我是不知道她有没有发现，但她的双臂同时压迫到胸部，这让我的心跳变得更大声了。

    「──开玩笑的啦！谢谢你夸我，花洒！」

    有够会游走边缘！可是，我好懊恼！我就是会心动！

    「啊……嗯。不过，你为什么会突然穿成这样……」

    「那当然是为了Pansy想出来的最终作战！」

    「咦？Pansy想出来的最终作战？」

    「是啊，花洒同学。」

    背后传来一道有些雀跃的说话声。这个声调给了我一种预感。

    想到搞不好真的是那样而想回头的自己，和不想回头的自己在互相抗衡。

    然而，最终获胜的是前者。我顺从自己的心意，回头一看──

    「久等了。这就是用来赢过小椿的最后一个策略。」

    「你……你……！这身打扮……！」

    「当时不是还搞得挺轰动的吗？所以，我又穿了一次。」

    站在那儿的，是现出原本面目的Pansy……然而她穿的不是先前的体育服。现在她穿的是礼服。

    于今年第一学期──花舞展最后登场，在我们学校甚至被誉为「梦幻美女」，成了某种传说……当时那个模样的Pansy就在我眼前。

    （插图022）

    「……唔喔。」

    真的……漂亮得会让人忍不住赞叹……

    我对美术品之类的东西没有太多兴趣，但我就是本能地能够理解到，所谓的艺术指的就是这样的美……呃，现在不是看得著迷的时候吧！

    「你搞什么啊！这个模样要瞒著学校里的大家……」

    「我也想得到你的称赞呢。」

    这女的……！亏我还替她担心，她这样闹别扭是什么意思？

    而且气呼呼的脸也很可爱，所以更棘手。

    「唔唔！很……很漂亮……」

    「呵呵！谢谢你，花洒同学，我非常开心。」

    她只是对我微笑，我却觉得自己好奢侈。

    真的是只有Pansy的真面目，不管看几次都不习惯……

    「喂，不要转移焦点！你为什么穿成这样跑出来啦！」

    这女的在国中时代，因为自己的外表，遇到很多麻烦。

    甚至无法平静度日，周遭的人始终把肤浅的感情投注在她身上……

    「因为这次无论得做什么，我都非赢不可嘛。我和山茶花要参加的项目全都比完了，而且现在人手足够，至少还腾得出时间换衣服。」

    我从一开始就知道Pansy很执著于胜利，但真没想到执著到这个地步。

    这岂不是货真价实，使尽一切手段的全力吗……

    「那也还是一样！要是你的真面目被大家知道……」

    「不用担心。明明就有人会保护我吧？」

    「唔！你的信任太沉重了啦。」

    「也就是说，你有意愿要扛？」

    ……烦死了。

    「而且换上这打扮是打算怎么赢啦？两个人一起在摊位前面揽客吗？」

    我认为会非常有效，但无论Pansy和山茶花多么努力，要对抗对方的Cosmos等人……还有棒球队队员，终究还是不利。

    我想多少可以拉近差距，但要反败为胜……

    「这你就错了，花洒同学。」

    「那你要怎么做？」

    「我的策略有两个。一个是增加来学校的客人，而另一个是……」

    同时仔细一看，Pansy让我看一个用纸箱做出来的约印表机大小的箱子。

    只是，上面的部分完全是空的，这是……

    「就是增加摊位。」

    ……原来啊。即使从其他地方找了人来，我们的集客力仍然处于劣势。

    那么，要怎么缩减剩下的差距？

    答案就在我和小敖衲暝诘厍大赛决赛时做的事。

    ……兜售。这手段很单纯，但功效很确实。

    而且是这样的两个女生在兜售，是男生就没办法不买……

    「那么摊位就交给花洒同学。山茶花，我们走吧。」

    「嗯！就这么办，Pansy！」

    Pansy与山茶花和乐融融地并肩行走。

    本以为她们要直接去兜售，两人却并肩站到我面前──

    「我们一起赢得胜利吧，花洒同学。」

    「我讨厌输！所以，我要全力拚到最后！」

    我差点当场昏倒。

    哎，说真的……饶了我吧……

    不知不觉间，到了运动会也渐入佳境的下午三点三十分。

    剩下的项目就只有运动会的重头戏──骑马打仗与班级接力赛跑。

    起初红组压倒性领先，但渐渐被白组拉近差距，现在几乎同分。

    这和我们现在的状况很像。

    「抱歉！小风！已经卖光了，给我们新的烤鸡串！」

    「嗯。已经准备好了。拿这些去吧，山茶花。」

    Pansy与山茶花出发去兜售后十五分钟，效果立刻显现出来了。

    山茶花用跑的回来，小风把事先准备好的三十盒烤鸡串交给她。

    也太快卖完了吧……

    「花洒！『阳光炸肉串店』一千三百五十串！『元气烤鸡串店』一千两百六十串！兜售的份成功拉近差距了！可是，跑去对方那边的客人似乎也在增加！尤其是携家带眷的人！」

    「携家带眷？呃，为什么会那么……」

    「他们好像开放了一部分摊位在办『体验炸肉串』！事先多准备器材，在小椿出赛的项目全部结束后的时间点开始的！好像是葵花和小桑在教！」

    可恶！小椿在最后关头出招了！

    葵花和小桑……他们两个在我们这个年级特别受欢迎，又擅长和小孩子交流。由他们两个上场，不只是小孩，也会很受父母欢迎。

    所以小椿就是这样盘算，才找上他们两个传授炸肉串吗！

    集客力原本就有那么大的差距，竟然还拉得更开……这就表示对方也是玩真的吧。

    「可恶！还挺有一套的嘛……」

    「不用担心，花洒！小椿是小椿！小笆切埃∥嵋用吾的方法，赢过小椿！」

    「嗯……嗯！你说得对！」

    真没想到我会被小肮睦。

    ……说得也是，你都努力到这一步了。

    我们就用我们办得到的方法，一口气反败为胜给大家看！

    ＊

    下午四点三十分。

    运动会宣告结束，全校学生一起站在染成橘红色的运动场上，注视著站在台上的一名学生──穴江。

    「各位，大家都辛苦了！冠军……是由我们白组拿下，但红组的各位同学也非常顽强，我想我们双方都成功发挥出了为这一天而努力到现在的成果！来加油的各位来宾，非常谢谢你们！我的闭幕致词就到这里结束！穴江游马！……嘻嘻！」

    同时如雷的掌声响起。

    运动会结束了。然后……赢的不是我们红组，而是白组。

    在最后关头，我们在两组同分的情形下迎来了作为决赛的班级接力赛。

    这时白组的某一班拿下第一名，反败为胜。

    无论起初落后多少，只要不死心，意外地就是有机会。

    这句话很常听到别人说，但像这样实际发生就更有切身的感受。

    然后，闭幕典礼结束后，学生们纷纷回到校舍。我和其他部分成员看著大家回去，自己却没回校舍，而是回到了执行委员棚子旁边的摊位。

    「……小椿。」

    「……小啊！

    摊位正面，小椿与小爸笔颖舜恕

    没错，运动会结束就意味著小椿和小暗氖フ揭步崾了。

    最终销售量，「阳光炸肉串店」是一千七百七十串。

    然后，「元气烤鸡串店」是…………一千七百八十五串。也就是说……

    「……我输了呢。」

    「赢……赢……赢啦～～！我赢了小椿，赢了小椿啦～～～～！哇啊～～～～！」

    小八眼流下大颗的泪珠呼喊。小椿说得像是有几分死心。

    没错，小坝了小椿。

    这是一场直到最后一刻都不知道谁输谁赢的殊死战。

    我们除了正常的摊位营运，还多了Pansy与山茶花出去兜售。

    小椿他们设了体验炸串活动，提升了集客力。

    可爱的女仆……还有花舞展大美女的效果，让我们的生意变得比较好，但在最后关头……就在只差五串就能追上的时间点，彼此的摊位都发生了状况。因为两边的摊位都没有客人上门了。

    理由极为单纯。来参观的来宾都想去看看气氛愈来愈热闹的运动会到底谁输谁赢，所以产生兴趣的对象不再是摊子，而是运动会本身。

    然而在这样的状况下，有著唯一的例外。有一个不是对运动会，而是对小椿与小暗亩跃霰硎拘巳ぃ期盼小盎袷さ娜宋铩

    这个人在运动会的尾声，喘著大气出现在「元气烤鸡串店」，买了二十串烤鸡串。而这就直接反应在销售量上，让我们得以获胜。

    至于这个人是谁──

    「我可万万没想到金本哥会支持小澳亍！

    没错，就是这些年来一直在小椿的店工作，对她们两人的关系很清楚的人──金本哥。

    「嗯，毕竟金本哥之前就说过会帮我……然后，他有话要我转达，他说：『我是支持你们两个！以后要好好相处喔！』」

    「唉……金本哥也真是的……」

    小椿叹气，但仍有些开心地微笑。

    她面带这样的笑容看著小啊

    「圣战中落败的一方对胜者的任何命令都要听从……我都输了，你不管下什么命令我都会听呢……小啊！

    「呀！啊，呃……」

    大概是因为被小椿正视著这么说而感到紧张，小坝貌话驳难凵穸⒅我看。所以，我静静点头，对小氨泶铩覆挥玫Ｐ摹沟囊馑肌

    「……！我……我说……小椿……」

    似乎是这一刻终于来临，紧张的小跋缘镁膊幌滦模频频窥看小椿的表情。

    「呃……呃……我……还有很多地方都不行……说不定我会给你添很多很多麻烦。可是……可是……」

    小安皇怯米跋张的口气，而是以原本坦率的口气说话。

    大概是真的非常紧张，看得出她一直用力握紧拳头，全身发抖。

    但她仍以决心要开口的坚定眼神直视著小椿。

    「请你，再跟我当朋友！」

    她明白地说了出来。

    「嗯，知道了呢……我和小埃又是朋友了。」

    小椿不是用先前看小暗哪侵盅侠魇酉撸换上了原本的温和笑容，这么回答。虽说她不能违背这命令，但看她的笑容也根本毫无想违背的打算，反而十分欢迎。

    「太……太棒啦～～～～！小椿！小椿～～～～！」

    「嗯哇……小、小啊…我很难受呢……」

    小案锌万千，用力抱住了小椿。

    太好啦，小啊Ｖ沼凇…你的愿望终于实现啦……

    「小椿跟我又是朋友了！我们感情好好！」

    「……你很努力呢，小啊？吹侥愠そ这么多，我都吓了一跳呢。」

    「不……不是的！」

    小安欢嫌昧σ⊥贰２唬你够努力了吧。

    而且你到最后都没有跑掉，一直烤到最后……

    「不是我！是大家！是因为有大家帮助我，我才赢得了小椿！真的很谢谢你们！花洒、Pansy、山茶花、Cherry、小风、月见、莉莉丝……」

    小暗氖酉咄站在一旁的我们身上扫过一轮，一一道谢。

    对了，也有个家伙一开始算是对方阵营，但最终跑来帮忙我们……

    「还有，也谢谢那个怪怪的呆孩子！」

    啊，你没忘记啊。虽然似乎没记住名字。

    「真是的～～！元木学姊好会忘东忘西耶～～！竟然忘了我，然后叫到如月学长两次！唔哼！」

    真有你的啊，怪怪的呆孩子。

    「啊！还有……」

    小跋肫鹆耸裁此频模放开小椿，走到一名少女身前。

    「唔？怎么啦，小埃俊

    这个因为小巴蝗焕吹矫媲岸歪头纳闷的，是我的儿时玩伴葵花。

    小八是想对葵花说什么？

    「那个……之前我突然跑掉……要跟你说对不起……」

    说来还真有过这么一回事。小白学过来的第二天，葵花邀小耙黄鹕涎В小叭创笊怪叫著跑掉了。所以她有好好反省这件事啊。

    「不会的！没什么啦！我没生气！」

    「谢谢你！呃，以后要请你多多指教了！我是小埃　

    「嗯！请多指教了，小埃　

    「啊～～～～！太好啦～～！」

    大概是自己心中觉得该做的事情做完了，只见小靶穆意足地舒一口气，用她最爱的抱膝姿势在原地瘫坐下来。

    「小埃收拾工作还没做完呢。」

    小椿温和地提醒她。

    其实小椿也一直想和小暗被嘏笥寻伞

    我第一次听到她说话语气这么开心。真的是太好啦，小椿，小──

    「没问题的！之后小椿会宠我，我可以请小椿帮忙收拾！」

    ……我说小巴学？你为什么可以这么精准地看错现场的气氛？

    你先前的长进到底是……

    「这……这是，怎么说呢？」

    啊，小椿的太阳穴在抽搐。我看这是在生气吧？

    「我直到今天，都好努力好努力！已经把一辈子的份都努力完了！所以，以后我要让小椿宠我宠个够，度过下半辈子！」

    你对自己可甜得像是把砂糖倒进蜂蜜里面用力搅拌过一样啊，喂。

    你这家伙，为什么在迎接人生的转捩点啦！

    「啊～～～～！转学来这间学校真的是太好了！我交到了好多好多朋友，也和小椿当回朋友，接下来的人生都是手到擒来！」

    小埃你也该发现了。

    你的人生，就快要从简易难度进入地狱难度了。

    「以后就是小Ecstasy Dynamic Future～～！」

    原来如此，小EDF是吧……我完全找不出值得防卫的价值啊。（注：地球防卫军「Earth Defense Force」的缩写亦为EDF）

    而且，你一旦说出这么不把别人当一回事的话……

    「我不当你的朋友了呢。」

    果然变成这样啦……

    「唔咦咦咦咦咦！这……这是为什么！我赢了圣战！败者要绝对服从胜者说的话！所以，小椿是我的朋友！」

    「嗯。所以，我在当了你的朋友之后，决定不当你朋友呢。」

    「好过分！好贼！小Incredible！」

    不用担心，你远比小椿令人无法相信。

    「那么，我走了呢……再见啦，小啊！

    「等……等等！不要丢下我……呀！好痛喔～～……」

    小跋肴プ沸〈唬结果摔了一跤。

    她完全从脸先著地，但没想到还挺耐摔，只有鼻头撞红而已。

    「呜哇～～！为什么啦？我明明什么都很完美～～！呜呜。呜呜……」

    是啊，你什么事情都很完美地搞砸了。

    「小埃你……在最后关头……」

    「这是自作自受吧……小白小！

    「无限探索对自己的宠爱吗……有值得看齐的地方啊。」

    「怪咖。」

    『不是做做看。是要做，或不要做是吧……很好的态度。』

    听著山茶花还有从唐菖蒲来的帮手们所说的这番令人难以置评的评语，我也满心想对小敖布妇浠埃然而──

    「啊～～大家，不好意思。我有点事情要办……那个，小熬吐榉衬忝橇恕！

    在这之前，我还有事情没做。

    「我姑且问问，你是要去哪里呢？」

    「去找比任何人都更早拜托我，要我让小坝的家伙讲几句话。」

    「是吗……我知道了。」

    那么，Pansy也答应了，我就赶快过去吧。

    ＊

    我离开摊位后，去到的地方是体育馆后面。

    因为我和一个人说好在这里碰面。

    我以稍快的步调过去，结果这个人物似乎已经到了。这个人站在体育馆后面的「成就树」旁，一发现我来就朝我用力挥手。

    那么，要说这个人是谁……

    「久等啦…………小椿。」

    其实想也知道，除了她以外没有别人啊。

    「花洒，很多事情都要谢谢你啦。」

    小椿笑咪咪地迎接我，对我道谢。也是啦，的确会这样。

    毕竟我从一开始…………就是在小椿的请求下，加入小罢庖欢印

    「你有好好听出意思，帮了我大忙呢。对不起，我用这么不好懂的方式讲。」

    「我对这种拐弯抹角的说法很习惯，不要紧。」

    小椿委托我加入小澳且欢樱是在一开始我们在图书室见面时。

    就是在两人为了决定圣战内容而讨论的时候。

    当时小椿是这么说的──

    『嗯，我当然打算在配得上最后一场圣战的颠峰舞台，展开最颠峰的圣战呢。毕竟如果是普通的圣战，我就是会打赢嘛。我是打算「满足让你有胜算的最低限度条件」呢。』

    这当中所谓「能让小坝惺に愕淖畹拖薅忍跫」，指的正是我──如月雨露的加入。

    毕竟在前一场圣战里，小熬退怠钢灰有花洒帮我，我就赢得了小椿」，所以就在答应她这个要求的形式下，我受小椿所托，加入了小罢庖槐摺

    一切……都是为了治好小暗呐律……而我这么做，则是为了报答过去一直照顾我的小椿。

    「花洒果然好厉害呢。我一直想治好小芭律的毛病，就是怎么也治不好，你却真的把她给治好了。交给你真的是找对人了呢。」

    「不，我总觉得她那个样子也很难说是治好……」

    「没的事呢。毕竟我还是第一次看见小坝心敲炊嗯笥选Ｐ恍荒悖花洒，你果然就像一根串枝，能把大家串在一起。这一切都多亏了你。」

    「说一切也太夸张啦。是因为还有大家在才办得到的。」

    小白约号力的地方也很多，而且除了我以外的人也都支持小埃才得以让她怕生的毛病多少得到了改善。

    而且我在彩排的时候也大大搞砸了事情。

    「倒是小椿，你真的是拿出真本事了吧？一副要澈底打垮小暗难子，我还以为你多少会放水呢……」

    「我怎么可能放水呢？毕竟小岸杂诔杷的迹象很敏感，只要稍稍一放水，马上就会被她发现呢。」

    所以你才完全不放水吗？

    「……而且，我有心想赢她也是真的。」

    听到这句话，我莫名觉得一切都说得通了。

    该怎么说，这次简直像是有两个小椿。

    作为压倒性的敌人，挡在小叭ヂ飞系男〈唬灰约把孕兴淙恍晾保却是为小爸想而行动的小椿。这两个她……原来都是真正的她。

    「我说小椿，我有个问题想问你，你在国中的时候对小八担骸何颐遣辉偈桥笥选！荒鞘钦嫘牡穆穑炕故撬担从当时你就想治好她怕生的毛病……」

    「不是，我是真心这么告诉她的呢。只是……说来没出息……那其实是迁怒呢。」

    「迁怒……？」

    小椿会迁怒？这个能干概念的化身竟然会做这种事……

    「嗯。我啊，小时候经常被说『小岸甲龅玫剑你也该努力』……然后，我以前很讨厌被骂、被讨厌，所以非常努力。觉得小白龅玫降氖拢无论是什么，我也必须做得到。」

    「……咦？」

    小椿的笑容带著几分达观。而她这个发言在我心中创造出了一种确信。

    说来说去，小椿和小捌涫岛芟癜　

    两个都是害怕被讨厌的女生，就只是当下采取的对应方式不同。

    为了不被讨厌，小椿变成「能干的人」，而小氨涑闪恕傅ㄐ」怼埂

    「我那么努力，想学会所有小盎岬氖虑椋但小叭此狄蛭我与众不同，半途就放弃不做了。这让我觉得好不公平，忍不住对她说了那样的话。其实，我很想马上去跟她道歉和好。可是，等我看到小啊…」

    「就想治好她怕生的毛病？」

    「嗯，就是这样呢……稍微保持距离后，我才弄懂。我是我，小笆切埃所以彼此不需要会做一样的事情。我也有些地方比小袄骱Γ但小耙灿斜任依骱Φ牡胤健…这才是对手，不是吗？」

    「……也许吧。」

    所以小椿才会为了给小白孕牛一次又一次跟她打这种圣战吗？为了让重要的朋友小氨浼崆俊…这下我想通了。

    「原来如此啊……我明白了，谢谢你告诉我这么多。」

    「嗯，该道谢的是我呢。所以，我欠你一份人情。如果有什么困难，尽管来找我。」

    「不需要什么答谢啦。」

    「真的？」

    「嗯。先前你这么照顾我，我只是在报恩。」

    「是吗？那我就不答谢你了呢。」

    与其说不答谢，应该说本来就没这个必要。

    因为啊……………………终于！后宫终于完成啦～～～～～～～～！

    我等这一瞬间等了好久啊！正经做事就到此为止了！

    好了，各位先生＆先生！大家当然还记得吧！

    小坝了小椿！这也意味著圣战的奖赏要大举发动了！

    这下我可以对Cosmos、葵花、翌桧还有小椿下任何命令耶！该下什么样的命令好呢～～……其实答案想也知道！

    没错！那就是～～！吼～～～～～～宫～～～～！

    哎呀，我讲错了，是后宫啊，后宫。不行不行，我让情绪迸发太多了。

    真没想到从途中就切换到认真模式真的奏效了！

    换作平常，我都会得寸进尺而搞砸，但今天我完全没得寸进尺，结果各位看，就像这样！我要顺利进入王道青春少年小说篇啦！

    「那么小椿，我差不多要动用圣战的奖赏──」

    「啊，对了，花洒，蒲公英不是去了你们摊位帮忙吗？」

    唔？我正要下命令，小椿却提起另一个话题。

    「啊……嗯。那帮了我们大忙。因为坦白说，我们人手不足。」

    「嗯，不客气。然后啊，我对蒲公英说：『没有规则规定参加一个摊位，就不可以去帮另一个摊位，所以不要紧呢。』这你听她说了吗？」

    「嗯，听她说了。我也觉得没有这样的规则，所以没问题。」

    「顺便问一下，这种情形下，圣战的奖赏要怎么算？帮忙过小岸拥钠压英也可以下命令吗？……例如说，对我们队上的小桑或是谁。」

    蒲公英对小桑下命令？这种事情就算老天允许，我也不允许！

    我说什么也得避免给小桑添麻烦！

    「不，就算帮过忙，敌人还是敌人吧……也就是说，就算原本隶属对手那一队的人去帮了敌对的队伍，这个人也不会得到圣战的奖赏。」

    「听到你这么说，我就心满意足了呢。」

    呼……多亏小椿，我才得以拯救小桑免于前所未有的危机啊。

    小椿果然很靠得住……好了，不说这个了！这次我真的要下命令──

    「我说花洒。」

    「嗯？干嘛？」

    你也拖太久了吧？差不多该让我下命令啦。

    「可以先请你看看这张纸再说吗？」

    真拿她没办法。我满心想尽快叫小椿脱光光，但她似乎还觉得难为情，朝我递出了两张纸。

    不过，无所谓啦。我是心地善良，心胸宽广又诚恳的后宫王，就破例先看看又有什么关系呢！

    「……咦？这是Cosmos会长一开始交给我们的设摊申请……」

    「嗯，是申请表格呢。」

    呵！我想起来啦……想起当初呆女被小椿玩弄在手掌心，没发现最上面折起来而看不见的店名，结果就把棒球队队员的名字都写到小椿摊位的表格里。不过到了现在，这已经变成一件趣谈了！

    对了，这还是我第一次好好看「元气烤鸡串店」的申请表格啊。

    毕竟我忙著找人加入，这方面全都交给Pansy处理。

    哦～～连最后特地来帮忙的月见和莉莉丝的名字都写在上面……怪了？

    怪了怪了怪了怪了？啥？不对吧？「少了一个人啊」？

    我现在看的是「元气烤鸡串店」的申请表格，但是有一个人的名字没有在成员栏位上，而且还是超重要成员。

    然后，当我查看第二张表格……

    （插图023）

    「阳、阳、『阳光炸肉串店』……有如月雨露～～～～～～？」

    这是什么情形啊～～～～！为什么！我会！被填在小椿摊位的表格上啦！

    我明明从开始到结束都一直在帮忙小暗牡臧桑

    「啥啊！什么？也就是说，我以为我赢了，其实却是输了？」

    「说起来是会变成这样呢。」

    到底是谁给我做出这样的事来！

    而且关于小疤位的申请表格，我们明明在「元气烤鸡串店」的办公室里好好……

    『……啊，对了，Pansy，关于申请表格，麻烦还是把Cherry学姊和小风的名字也写上去。毕竟如果被说名字没写上的成员不能参加，那也是伤脑筋。』

    『好，我知道了。我会好好把全队成员的名字都写上去，由我负起责任提交给Cosmos学姊，你放心吧。』

    是她啊～～～～！我就怀疑她的语气话中有话，原来是这么回事！

    为什么要负起责任陷害我啦！根本完全没办法放心嘛！

    「唉……真没想到拿出真本事的Pansy那么厉害。下次可得好好努力不输给她。」

    我就觉得这次的Pansy不对劲！

    和平常比起来，她也未免太有干劲啦！

    原来从一开始，她就是为了得到能对我下一个我非听不可的命令才拿出全力的吗！

    那当然会不惜露出真面目，还讲出「无论得做什么，我都想赢」这种帅气的台词啦！一切我都想通了！

    「而且，Cosmos学姊、葵花和翌桧对摆摊都全力参加，但为了不让花洒丧失斗志，她还特地亮出圣战的奖赏来鼓舞你。真的是……搞不太清楚她是敌人，还是自己人呢。」

    千真万确是敌人！主要是我的敌人！

    原来Cosmos那格外可怕的提议从一开始就是套好招的吗！

    不对！要抱怨晚点再说！现在更重要的是，我得全力保护自己……

    「小……小椿！我从一开始就帮忙小暗牡辏参加的应该是……」

    「你刚刚才说『就算原本隶属对手那一队的人去帮了敌对的队伍，这个人也不会得到圣战的奖赏』呢。」

    「那……那就让我用刚才的人情，救我──」

    「你刚刚才说用不著呢。呵呵呵！」

    原来你也是一伙的吗～～～～！

    啥？也就是说，我这次的努力全都是白忙一场？

    我营造出一副在幕后努力的感觉，结果更幕后的黑手已经等在那儿了？

    「那么，我要回去了呢。花洒也赶快回摊位去吧。」

    「啊！小椿，等……呃，也太快啦！不要跑啊！」

    我回过神，转眼间她就不见踪影了！

    可恶！既然这样，我也要逃亡──

    「花洒同学，你实在太久没回来，我就来接你了。」

    一个简直算准了时机出现的女生。声调格外高的嗓音。

    不用说也知道是谁出现了……就是陷害我的女生──三色院子。

    不知不觉间，她已经换好衣服，回到辫子眼镜模式。

    「你……你这女人……从一开始就打这个主意……」

    「唉……亏我还想被花洒同学下色色的命令，却不小心赢了……」

    「开什么玩笑！你知不知道我这次花了多少心血……！」

    「哎呀，你就这么想命令我啊……你的心意，我都有收到。」

    「你收到的结果是打算做什么啦！」

    「这个嘛……」

    Pansy先顿了顿，心情大好地看著我。

    认识这段日子，让我非常清楚，Pansy露出这种表情的时候──

    「我要对你下一个你绝对不能反抗，非、常、美、妙的命令。」

    讲出来的绝对不会是什么好事……

第九卷 终章 我明白认知到

    「嗨，花洒！运动会，各方面都辛苦你啦！」

    「嗯，小桑也辛苦啦。」

    摊位全部收拾完毕后，我在教室把体育服换成制服，换完时来找我说话的就是我的好朋友小桑。

    他的表情是一如往常充满热血的笑容，但还是透出了几分懊恼。

    原因多半是运动会的最后一个项目──班级接力赛吧。

    「哎呀～～！真没想到竟然会在最后关头被超过去啊！社团活动的短跑，我可从来不曾输过呢！」

    运动会上，班级对抗接力赛决定了红组与白组的胜败。

    我们班一直到最后一棒都维持第一名。

    然后就在这样的状态下交棒给最后一棒的小桑，所以我们确信将会获胜。

    然而，这时发生了意料之外的事态。

    Pansy那一班的最后一棒──棒球队的捕手芝以猛烈的势头展开追赶，超越了小桑。

    「我大概是在心意上就输了吧……所以，在接力赛也跑出了一样的结果。」

    「心意上？」

    「就是所谓让男人努力的单纯理由！男人在想耍帅的对象面前，就会比平常更有干劲吧？这次的运动会，芝的妹妹就来看了！他啊，只要有妹妹在，就会比平常更拚五倍！这一点，我输给了芝！因为让我努力的单纯理由是有那么点复杂啊……」

    「这……这样啊……」

    小桑最后散发出些许哀愁，以带了点达观的笑容述说。

    听他这么说，就会对胜败的结果信服。

    实在很像……跟让我想努力参加小疤位的理由很像。

    「对了，花洒，关于摆摊……我真吓了一跳！万万没想到，他们竟然说你其实跟我同一队啊！」

    唔！不要让我想起讨厌的事啦……小桑。

    「嗯，真的是糟透了。没想到Pansy竟然这样设计我……」

    「哈哈！真是遗憾啊！不过，Pansy似乎也很辛苦啊！她好像还特地去跟葵花她们解释情况，把花洒写在小椿这一队！」

    这我知道。她们几个从一开始就是一伙的。

    「所以，结果获胜的奖赏怎么样了？小耙丫对小椿用了，但其他人的份还留著吧？」

    「小风、Cherry、莉莉丝还有山茶花都说：『这次只是来帮忙，所以用不著这种奖赏。』但Pansy似乎有什么盘算……」

    「这么说来，她什么都还没对你说是吧！哈哈哈！这听起来就很棘手啊！」

    小桑，你不要笑得这么悠哉。

    这对我可是生死的问题。

    「看样子，以后花洒为了Pansy，也有很多事情要辛苦啊！」

    「这种事我早就再明白不过了啦……」

    「不，你不明白啊。」

    嗯？怎么小桑说话不是平常那种热血的声调，反而格外冷静……这是不是变成另一个小桑啦？怎么突然……

    「我说啊，花洒……你直到今天都不曾觉得奇怪吗？」

    「奇怪……这话怎么说？」

    「就是Pansy啊。她从去年地区大赛的决赛……也就是从去年七月就一直喜欢你。可是，她一直到今年四月，什么也没做耶。」

    听他这么一说，就觉得的确是这样……

    「今年四月，她对你说出了心意。在这之前，明明什么消息也没有，到了四月，她就突然把心意告诉你……你想这是为什么？」

    「不，我不知道……那个……小桑知道？」

    「对，我知道。」

    小桑以平淡而冷静的声调这么说了。

    「暑假的尾声，有个女生写信请我传话给Pansy。我去转达之后，Pansy就告诉我……虽然她是叫我对你保密啦。」

    这是怎样啦？说得这么吊人胃口，就只有关键的地方不说，这样听了不就只会觉得很不乾脆吗……我是很想这样抱怨，但看到小桑的表情就让我根本说不出这样的话。

    想必他就是有理由，才会仍然决定把事情告诉我吧。

    「只是，有一件事我还是先跟你说……」

    小桑说著，轻轻把手放到我的肩膀上。我甚至觉得他的手上灌注了强烈的「接下来轮到你了」这样的意思。

    「让Pansy成为Pansy吧。」

    相信这是小桑极力给出的最大提示了。

    唯一的难处……就是讲什么让Pansy成为Pansy，我真的听不懂啊……

    「好啦！那我们棒球队要去吃义大利餐馆当运动会的庆功宴，我要走啦！要说服蒲公英大概会很花时间，所以我得赶快！」

    「啊、嗯。知道了！那个……谢啦！」

    「别放在心上！我跟你是好朋友！所以遇到重要关头，我一定会帮你！」

    小桑最后这么说完，就恢复平常热血洋溢的样子，离开了教室。

    好，那我也走吧。

    今天放学后，大家要一起去小暗牡昃侔烨旃ρ纭

    虽然最后有件事令我挂心不下，不过现在还是先忘了这件事，好好庆祝今天的胜利吧！

    ＊

    后来我在校门前和一起摆摊的成员会合，大家一起前往「元气烤鸡串店」。然后晚了一会儿，除了棒球队队员以外的「阳光炸肉串店」摊位成员也来会合了。

    由于人数较多，我们不像先前讨论摆摊事宜时跑去办公室，而是借用店内几张大桌子，大家一起吃烤鸡串。

    然后，小椿和小白在其中一桌。

    「小椿！小椿是我的朋友！所以，要更宠我！」

    「我说啊，小埃我跟你现在不是朋友呢。你应该自己好好努力呢。」

    小捌笸枷氚旆寄生，但理所当然地失败。

    「我真不敢相信！你好贼！」

    小捌呼呼地大嚼烤鸡串。

    她本人完全没发现，但在还有许多其他客人的情形下，她能像这样正常和别人交谈了，我认为这已经是很大的进步。

    想来只要不受众人瞩目，即使待在人多的地方，她也已经不要紧了吧。

    「小白心阆缺鹌，何必这么生气呢！只要你有话好好说，也是可以让小椿仔再当你的朋友吧！」

    「真的吗！那我可以依靠小椿度过下半辈子了？」

    「这……这个嘛～～我想实在是没有这么好的事啦……」

    Cherry不知道该怎么回话了。加油吧，总会有办法的。

    「烤鸡串，好吃。」

    突然一道小小的说话声传来。

    是坐在我隔壁，小口小口吃著烤鸡串的月见。

    对了，这其实是我第一次有机会和月见好好说话？

    ……该说些什么才好呢？

    「月见，今天谢啦。你来帮忙，真的帮了我们很多。」

    「别放在心上。我也遇到了好事。」

    「喔，这……这样啊……」

    「嗯，是这样。」

    完全聊不起来……呃，是没关系啦。

    而且月见平常就沉默寡言，也许她不是个那么爱说话的人。

    只是，该怎么说……自己没办法让她开心，就会让人产生一种莫名的罪恶感。

    如果有什么能让月见更有兴趣的话题就好了……但不巧的是，要说我想得到什么和月见有交集的话题，就只有「他」。偏偏只有他，我万万不想提起。

    「花洒同学，你可以来一下吗？我差不多想跟你谈谈『那件事』了。」

    ……不妙，背后传来女生说话的嗓音，说出对我而言不利到了极点的发言。

    「啊、呃～～……Pansy，这件事晚点再谈也可……呃，咦？」

    为什么不只是Pansy，其他人也一起？

    Cosmos、葵花、翌桧、山茶花。四个人的表情都格外正经……

    「这是非常重要的事情，我们想在别的地方谈。所以，可以请你一起来吗？」

    不只是Pansy，另外还有四个人。她们到底打算跟我说什么？

    如果可以，我想立刻拔腿就跑。但都到这地步了，实在不能这样啊。

    既然如此，也只能做好觉悟了……

    「知道了……我一起去。」

    现在我们在「元气烤鸡串店」附近一处没什么人经过的停车场。

    Pansy、Cosmos、葵花、翌桧、山茶花这五个人并肩站在我的正前方，她们各以认真的表情看著我。

    太阳已经下山，昏暗的停车场本身就让人觉得有点害怕。

    「花洒同学，我们像这样聚在一起，你会不会有点想起来？」

    「想起来……？想起什么？」

    「就是今年地区大赛的决赛时，你赢了叶月同学以后的事情啊。」

    「唔！」

    她说得没错。当时我和水管的对决结束后，其他人全都离开，只有这五个人留下来，等待我的答案。

    「当时，你对所有人都说出了心意。可是，这样我们还是无法接受。」

    「难不成……你要对我下的命令就是……」

    「是啊。这次我要你好好只对一个人……只对你觉得最重要的人说出你的心意。」

    来这招吗……不过说起来，她也的确没说错……

    当时，也就是今年地区大赛的决赛，我出于「还想跟大家和睦相处」的心意，无视了她们的心意，用了乱七八糟的手段让回答不了了之。

    也多亏如此，当时得以收场，但那终究只是缓兵之计。

    迟早有一天非得说出明确的答案……

    「所以啊……花洒同学。」

    「怎……怎样啦？」

    现在要在这里说出来？要在所有人都在场的这个地方，说出我的心意……

    「请你只让一个人听到你的心意。」

    「我、我……」

    就是说啊。都来到这一步了，不可能会有别的命令。

    我万万没想到这一刻竟然会来得这么突然……

    可是，也只能说了──

    「在第二学期结束时。」

    「……啥？不、不是现在……是第二学期结束时？」

    「嗯，是啊。」

    Pansy说得平淡，但仔细一看，她的手在发抖。

    其他四个人的表情很认真，但看起来也像是承受著恐惧。

    「说来很没出息……但是我们也怕。」

    「怕？」

    「要在已经建立的关系上带来变化……非常需要勇气。」

    「…………！」

    的确是这样……

    我很胆小，所以一直以为只有自己害怕，但这是不可能的。

    我们之前历经了千辛万苦才建立现在的关系。

    有可能失去这样的关系这件事，Pansy她们也很害怕……

    「可是，我们不能一直当高中生，总有一天一定会改变。我们不希望到时候还是不知道答案……所以，就在第二学期结束时。不是现在，也不是第三学期。希望你在第二学期结束时，说出你的心意。这是绝对的命令。」

    站在Pansy身后的Cosmos、葵花、翌桧与山茶花都呼应Pansy这番话似的点了点头。

    这个命令没有意义。

    毕竟Pansy说这些话是因为「明白我明白」。

    但她还是说出来，是因为希望我好好考虑。

    要我别担心任何人，一定要说出自己的心意。

    既然这样，我……

    「知道了。第二学期结束时……我会好好说出来。」

    我不会再逃避。

    第二学期结束时……就把一直隐瞒的心意毫不隐瞒地说出来吧。

    对我觉得最重要……比任何人都更想在一起的人说出来。

    「好的，我很期待……花洒同学。」

    似乎是对我的回答心满意足，Pansy……以及其他四个人都露出了平静的笑容。

    昏暗的停车场没有什么气氛可言……但真是不可思议。

    大家的笑容都特别漂亮。

    然而，这种笑容很短暂，只有现在看得到。

    没有那种所有人都能露出笑容的大圆满结局存在。

    我们非得朝这样的未来前进不可。

    因为在第二学期结束时，我们的关系肯定会迎来新的改变。

    而这很有可能意味著现在这种关系的结束……

第九卷 后记

    登场人物增加太多，写得好累！

    大家好，我是最近和朋友针对音乐剧电影聊过之后说：「其实我没看过《真善美》，嘿嘿☆」结果被朋友说「你最好去死」的骆驼。

    何必连我的性命都否定呢？

    这次的第九集，由于第八集相当严肃，让我的想闹计量表与想增加Pansy出场计量表都有所增幅，也就让本集有比较多的笑料＆比较多的Pansy出场。

    不过第九集的事情就谈到这里，这次的后记，我想对从以前就多次有读者询问的某件事做个说明。

    那就是本作的简称。

    本书的日文书名是《俺を好きなのはお前だけかよ》，我偶尔会被人问起：「这样会怎么简称？」

    我是密谋定成《俺なのは》，就可以大喊「星光粉碎炮」了（注：《魔法少女奈叶》的原片名为《魔法少女リリカルなのは》），但某责任编辑说想把简称定为《をきなは》，还有一些其他方案……而我们的想法全落了空，不知不觉间，在电击文库的作品介绍页面上已经坚定地写上了《俺好き》（喜欢本大爷）。

    因此，我想答案应该是《俺好き》。

    如果读者想用其他简称来称呼，也请不用客气，尽管用您喜欢的简称。

    那么，最后要致上谢辞。

    购买第九集的各位读者，每次都要感谢您的支持。第二学期篇是一度将时间拉回后再度展开，之后将会有什么样的发展……我自己也不知道。

    ブリキ老师，这次也要谢谢您提供美妙的插画。第八集是偶数集，但考虑到内容需要，没有办法写惯例的「那个」……不过，下次第十集，我打算无论如何都要挤出「那个」，所以到时候还有劳您了。

    各位责任编辑，这次也很感谢各位提供了诸多建议。

    我们讨论要如何才能让小岸邮す小椿队，讨论了大概两小时左右，其间提出了各式各样的方案，但每次都有人否决，这样的无限循环是一段很棒的回忆。

    下一集也要请各位多多照应了。

    骆驼

第九卷 插图



第十卷 第一章 我轻而易举就走漏消息

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：kid

    「喂～～！我要去领纸箱，哪个人跟我一起来～～」

    「OK！那我们去吧！」

    「翌桧，你可要设计出有够吓人的传单啊！我很期待喔～～」

    「好的！包在我身上！做传单是我超拿手的领域！」

    「哦～～！原来山茶花对裁缝也很拿手啊。呵呵！你可以当个好妻子的！」

    「喂……喂！不要讲这种奇怪的话啦！这很普通啦，很普通！」

    放学后，我们班和平常不太一样，显得充满活力。

    放学前的班会时间结束后，还有这么多学生留在教室，这样的情形大概也只有这段日子会发生了。

    「决定几个吓人的点比较好吧！首先就是进去后的第一个转角吧？接著是再走三公尺左右的地方怎么样？还有，快到出口时从背后吓一次也不能少了！」

    「小桑，没想到你对这种东西还挺喜欢的嘛。」

    「对啊！这虽然和棒球有点不一样，但也像是在构思战术，很有意思！」

    连平常一放学就会立刻去参加社团活动的小桑，今天都留在教室里。

    现在，黑板前面有班上的其他同学在讨论。

    至于我在教室里做什么……

    「花洒花洒！帮我拿那边的图画纸！」

    「好啊。」

    我和葵花一起展现儿时玩伴的默契，努力在教室角落把黑色的图画纸贴到纸箱上。

    ──第二学期，是活动一个接一个来的学期。

    虽然前几天才刚结束「运动会　～佐以圣战～」，但我们西木茑高中没这么容易就安分下来。我们没让运动会的热度冷下来，现在继续……

    「花洒，好期待缭乱祭喔！我会加油的～～！」

    两周后即将举办缭乱祭，不只是我们班，全校都充满了活力。

    关于这缭乱祭，和以前……也就是五月办的百花祭不同，是不折不扣的校庆。

    直到去年都是在九月举办，但由于诸般理由，今年改在十月举办。

    ……是因为诸般理由而改期，细节就别在意了。

    我们班要设的摊位，也许看前面的情形就猜得出来了，是鬼屋。

    也有人提各种别的方案啦，但最后就是用投票决定了。

    ……虽然实际的投票结果，第一名是女仆咖啡馆，第二名是炸肉串店……但因为「这些前阵子就办过了吧？重复了吧？」等诸般理由而被驳回，于是决定办第三名的鬼屋……

    就是因为不想清楚前因后果，想到什么就做什么，现在才会因为诸般理由弄得很辛苦。

    给我好好反省。

    另外，由于缭乱祭的影响，放学后我暂时不去帮忙图书室业务了。

    只有这个时期，放学后包含图书委员Pansy在内，我们所有人都无法参加图书室业务，所以由教师们轮流值班。

    至于我的打工……我也想过要请假，但要是全都请假就会给小椿添麻烦，而且零用钱方面也会有困难，所以就以请她帮我调班来因应，从平常的十七点起调整到十九点起。

    「做～～好了！花洒你看你看，怎么样？厉害吧。」

    葵花自豪地拿著贴上黑色图画纸的纸箱给我看。

    纸张一点皱褶都没有。说来懊恼，但她技术确实远比我高竿。

    以前我就一直在想，葵花虽然个性大剌剌，手却很巧。

    「好厉害，我就实在没办法贴得这么好。」

    「嘻嘻嘻！谢啦！」

    关于我们班上的人各自在缭乱祭中要负责什么工作，我和葵花是负责制作布景。

    翌桧和运动会的时候差不多，是负责做传单；小桑是构思呈现方式。

    山茶花与红人群的诸位负责制作服装。

    山茶花野性却又贤慧，用多半是自己从家里带来的裁缝用具，将大家带来的各种不再穿的衣服细心剪裁成鬼屋用的服装。

    起初由于跟学校申请到的预算还很充裕，大家说服装用买的好了，但山茶花一句：「不知道会有什么状况，所以钱要尽可能省下来！」于是决定由我们自己……应该说由山茶花一边教大家一边制作。

    附带一提，图书室成员中唯一不在场的小椿当天负责演鬼。

    小椿是学生兼店长，在我们当中处于颇特殊的立场，终究不能每次都参加放学后的准备工作，所以决定让她在缭乱祭当天卖力演出。

    而某个烤鸡串店的女儿知道小椿负责当鬼的消息后，无恶意地说溜了嘴：「小椿很适合演一反木绵或涂壁！她很擅长让自己变得扁扁的，让人察觉不到她的存在！」结果被怒火中烧的小椿宣告：「我跟你绝交呢。」难过得哭喊个不停，但这又是另一个故事了。

    「好～～！我要做出让大家看了都会吓一跳的纯黑墙壁！」

    虽然觉得墙壁再黑也不会有人吓一跳，但姑且不论这样的感想，对于缭乱祭的准备工作，最卖力的就是葵花。毕竟这家伙本来就很喜欢热闹啊。

    说真的，我很想向她这种天真无邪看齐。

    因为坦白说，我啊…………实在是忧郁得无以复加……

    话说回来，我忧郁的原因倒不是缭乱祭。

    「花洒花洒！等缭乱祭开始，我们一起去逛各式各样的摊位吧！」

    「也对……就『大家』一起调整休息时间，一起去看吧……」

    「太棒啦！我好期待！」

    唔！你不要这么天真无邪地开心……会让我更加有罪恶感。

    毕竟我刚刚的发言是一种逃避。

    不是和葵花两个人一起去逛缭乱祭，而是「大家」一起去。

    也就是我不决定任何一个人是我特别的对象，始终想和所有人好好相处……

    这样真的不行啊……

    毕竟我在运动会结束后，被Pansy……不，是被Pansy她们找去说：『在第二学期结束时，请你只让一个人听到你的心意。』

    等缭乱祭结束，就又朝这件事近了一步。

    这让我忧郁得无以复加，忍不住往「大家」这个安全的方向逃避。

    ……没有啦，我也很清楚啊。

    坦白说，就这件事而言，是我把事情弄得模棱两可，对问题视而不见。纯度100％是我不对，Pansy她们会叫我好好说出答案也是当然的。

    正因为这样，听她们这么说的当初，我也有过耍帅的念头，想著「就把我一直隐瞒的心意全都说出来吧」。

    可是啊，我这个人的决心去得快是有口皆碑的。

    当天回到家时，这份决心已经走到只差一步就要瓦解的地步。

    啊～～我觉得自己好没出息……

    要说什么事情最没出息，就是Pansy她们鼓起那么大的勇气告诉我这件事，但听到她们说可以等到第二学期结束时再回答，我就忍不住松了一口气。

    我实在没办法做出伤害别人的觉悟。

    就算脑袋明白，心就是会抗拒。

    所以现在，其实我应该和葵花两个人开开心心地进行缭乱祭的准备工作，心中却有个角落忍不住想到：「对一个人有特别待遇，这样真的好吗？」

    唉……真的，该怎么办……

    「葵花，不好意思，可以请你一个人做这个吗？我去帮忙别的事情……」

    「咦～～！我想跟花洒一起！花洒是负责布景，所以跟我一起！」

    就是说啊……工作就是这样分配的，所以这理所当然到了极点。

    说真的，我到底在搞什么啊……

    葵花明明就只是纯粹想和我一起开心地准备缭乱祭……

    「葵花，不好意思！可以借用一下花洒吗？」

    嗯？刚刚说话的是……

    「唔？小桑，怎么啦？花洒要跟我……」

    「在呈现方式的部分，有些事情要和花洒商量！我不会花太多时间啦，拜托！好不好？算我求你！」

    小桑双手合掌，拜托葵花。

    而葵花的反应是……

    「知道了！花洒就借给你！可是，不可以讲太久喔，因为花洒要跟我一起做布景！」

    「那当然！包在我身上！」

    她露出开朗的笑容答应了。

    小桑看到她答应，立刻转头看著我。

    「好！那你陪我一下，花洒！」

    小桑脸上有著一如往常的热血笑容，但总觉得他看著我的眼神有几分认真……

    「啊……嗯……知道了。」

    小桑到刚刚都还在黑板前面谈呈现方式的事，但一要和我说话，立刻就微微加快脚步准备走出教室，这多半就表示是「这么回事」吧……

    ＊

    我们出了教室后，去到的是没有任何学生在的体育馆后面──一棵在我们学校算是有点名气的大枫树「成就树」所在的地方。

    小桑带我出来的理由就如我所料。

    说是因为觉得我在做缭乱祭的准备工作时，情形有点不对劲，要我告诉他是怎么回事。

    「──就是这么回事。所以，想到第二学期的结束，我就很忧郁……」

    「原来如此！所以花洒做事的时候才会不对劲啊！」

    「是啊。总觉得就是下不了决心好好回答。而且也觉得在这个状况下，对哪个人有特别待遇也不太对。」

    这种事情如果不是小桑问我，我想我绝对不会说吧。

    「我说小桑，我该怎么办？以前我根本没有这种特殊的经验。如果有什么好方法……」

    「我想想……眼前该做的，就是意识改革吧！你最好不要觉得这种烦恼有什么特别。」

    「咦？」

    为什么小桑脸上有著一如往常的热血笑容？

    这的确也让人觉得可靠，但我听不太懂他这句话的意思……

    「我觉得你的状况是很特殊没错，可是，这种烦恼本身是每个人都有的。」

    「每个人都有这种烦恼？你是说，你也有？」

    「对啊，就是有！如果拿我和其他人来举例……啊啊，像毕业就是这样！」

    「这话怎么说？」

    「我们都会从西木茑高中毕业……到时候，大家就会各奔东西。每个人都会走上自己决定的路，不是吗？」

    「这……」

    「我当然也有那种心意，想一直跟大家一起要好地过下去。可是，我不走这条路……因为我有梦想。我有个从小时候就一直怀抱的梦想……所以，我能跟花洒一起过的日子也只到高中。」

    也就是说，小桑的情形是因为有梦想，才没有办法跟大家一起？

    然后，其他人就是应考。大家不会上同一间大学。

    每个人各自有自己的理由，去考自己选择的大学。

    ……的确，也许还真有点像啊……

    对了，Cosmos在考试这方面打算怎么做啊？

    最近图书室里不时会看到一些三年级生就像中邪似的跑来念书，但Cosmos都一如往常地来图书室，跟大家一起相处吧？

    「所以，你的烦恼根本没什么特别的。这种烦恼，大家或多或少都有，也没有哪个人能对这种烦恼给出像样的答案……你想想，不就是这样吗？因为不管多么努力，都没办法让所有人去到同一个大团圆结局啊。」

    这是什么感觉呢？说不是只有自己才有这种烦恼，的确少了几分沉重，但说大家都给不出答案，这绝望感实在非同小可……

    「……可是，要怎么做是已经决定了。」

    「这……这话怎么说？」

    「想也知道吧？就是要去拚啊……全力去拚。我就坦白说了，我最讨厌输。既然这样，哪怕把对方伤得多重，多么被对方讨厌，我都要做好觉悟，全力去拚。之后的事情我根本不去想！船到桥头自然直！」

    ……小桑果然好厉害啊，竟然可以说得这么斩钉截铁。

    可是，我想Pansy她们也是一样，大家都全力去面对。

    既然这样，我也……

    「这个问题，没有什么正确答案。所以花洒你想答出什么答案，就用全力回答出来吧！只是，如果遇到四面八方都卡住的状况，有个好的解决方法，我就告诉你吧。」

    这个问题的解决方法，我也知道……

    「朝第九方前进就行了吧？」

    「哈哈！搞什么，跟我要说的方法根本就不一样嘛！」

    「那当然，因为我又不是小桑。」

    无论多么烦恼，都不构成否定当下的理由。

    既然这样，我也只能好好接受她们的心意，以我自己的步调往前进。

    之后的事就随他船到桥头自然直吧。

    「也对！花洒说得没错！」

    朝正前方的小桑一看，发现他带著一如往常的热血笑容守望著我。

    他就只是在笑，可是，这笑容比什么都让人放心。

    「……谢啦，小桑。多亏你，我舒坦多了。」

    「那还用说？因为我是你的好朋友嘛！……对了，可以再说一件事吗？」

    「嗯？怎么啦？」

    「有没有哪一个女生……是你唯一特别喜欢的？」

    唔！你问得有够正中直球啊。

    对了，今年地区大赛的决赛时，小椿也问过我一样的问题。

    当时我没能好好理清自己的心意，所以回答不出来，但现在的我……

    「有啊。有唯一一个特别喜欢的女生。」

    我自觉到这个心意是在暑假的尾声。

    因为最后回顾时，最鲜明地留下的就是我和她两个人之间的回忆。

    ……没错……就是有……我有个特别喜欢的女生。

    「这样啊。那你可要好好告诉这个女生你的心意啊…………因为如果说不出口，到时候你一定会后悔的！」

    虽然不知道理由，但我觉得小桑这句话特别沉重。

    搞不好他有过这样的经验。

    「嗯，知道了……啊，刚刚我们说的事情，如果你可以尽量不要说出去……」

    「我当然知道！这是男人和男人的约定！我不打算跟任何人说！」

    「谢啦。」

    「好！那我们回去吧！毕竟如果花太多时间，大概会被葵花骂啊！」

    小桑的手搭到我的肩膀上，像是带著点力道推我一把。

    一想到这只手就是带领西木茑高中在甲子园拿到亚军的手，就让我有种连自己都跟著变强的感觉……谢啦，每次都推我一把。

    小桑果然是最棒的朋友……嗯？

    总觉得成就树的方向传来一些声响……是错觉吗？

    ……没事，应该是错觉吧。

    ＊

    翌日午休时间，似乎也是受到缭乱祭影响，来图书室的学生比较少。

    因此跟平常不一样，我们所有图书室成员得以一起吃午饭。

    ……不过这样看过去，就觉得人真的变多了。

    第一学期的初期，图书室还只有我和Pansy，但现在除了我和Pansy，还多了Cosmos、葵花、小桑。再接著有小椿、翌桧，从第二学期起更多了山茶花与红人群的各位，后来连小耙布尤肓恕

    人数实在太多，一张桌子坐不下，所以得动用两张桌子……总觉得忘了一只呆子，不过应该没关系吧。

    「嘻嘻嘻！好久没像这样大家一起吃饭了耶，翌桧！」

    「就是啊，葵花！」

    坐在正对面的葵花与翌桧带著天真的笑容聊著这样的话题。

    看来她们也有大同小异的感想。

    「像这样大家一起吃饭，就觉得比平常更好吃呢，Cosmos学姊。」

    「是……是啊，Pansy同学。还是大家一起……才最开心了……」

    她对这句话表示赞同之余，声调却有些落寞。

    大概是因为她是我们这些人当中唯一的三年级生吧。

    第二学期……再来的第三学期结束，Cosmos就要毕业。

    到时候，她就再也没办法和我们一起在图书室吃饭了……

    「啊～～那个，Cosmos会长，我都忘了问你，你考试准备得怎么样了？」

    我忍不住想和Cosmos说几句话，不由自主地问起。

    「这你不用担心的，花洒同学。因为我想读的医学院似乎勉强可以靠推荐通过，我打算以后也一样来图书室帮忙。」

    真不愧是超级学生会长。

    早就用我无望成功的手段拿到了医学院的入学资格吗……

    然后，你为什么用期待的眼神频频瞥向我？

    「所……所以该说是预祝吗……学生会也会在缭乱祭摆摊，如果花洒同学不介意，希望你也能来帮忙！那个，今天放学后……」

    「Cosmos学姊，不可以！花洒要跟我准备班上的东西！」

    「呜！可……可是，花洒同学一脸也想来帮忙学生会的表情……」

    我没有。我反而想问那是什么表情。

    而且为什么预祝考上大学的方式是去帮忙学生会的工作啦？

    「就是啊，Cosmos学姊。花洒还要来我班上帮忙，我觉得再给他更多负担不太好。」

    「喂，Pansy，这我也都没听说耶。」

    「应该是因为我才第一次说吧？不过你放心，只要来我班上帮忙，就送非常美妙的优惠喔。」

    「……我姑且听听看。」

    「只要现在绑约，就送跟我放闪到饱方案。」

    「是吗？我拒绝。」

    就算你说得像是手机优惠方案，这一点也不优惠。

    「Pansy也不可以这样！因为花洒已经答应过，要一直跟我一起努力做缭乱祭的准备工作！」

    葵花，这我也没听说过耶。

    我是打算跟你一起努力没错，但说一直跟你一起是不是过火了点？

    「可是葵花，你也要去帮忙网球校队吧？到时候……」

    「不用担心，翌桧！我会努力的！」

    出现了，葵花理论。

    虽然不知道她是要努力什么，但看样子是打算硬拚解决。

    不过说起来，Pansy会好好参加缭乱祭的准备工作就让我有点意外。

    这样一来，另一个跟她同班的小啊…

    「小椿！我烤了烤鸡串来！只要吃了这个，做准备工作的疲惫都会飞走！」

    从她的口气听来，她多半也有参加。

    小椿是店长，因此以店为优先，但小爸站恐皇侵手，这差异应该就是这么来的吧。

    倒是小鞍。你在隔壁桌带著天真的笑容递出烤鸡串是很惹人怜爱没错，但你是不是已经忘了昨天你才惹火小椿，让她对你宣告绝交？

    「…………」

    好的，小椿澈底无视。当然会这样了。

    「山……山茶花！小椿不理我！这是为什么！」

    「不就是因为你昨天惹小椿生气吗？」

    「昨天的事是昨天的事！人不应该回头看，应该要看当下！」

    同一句话由不同人来说，分量真的会不一样啊。

    「所以，小椿从今天起应该就会对我好！」

    「怎么可能！你为什么都只往对自己有利的方向想！」

    「可……可是，山茶花就算对花洒生气，隔天也会对他好！像上次你骂了花洒以后，马上又担心起他，还看准机会找他说话──」

    「呜呀啊啊啊啊！小……小埃你先安静一下！」

    「呜咦咦咦咦咦！为什么要吼我～～！我明明只是说了实话～～！」

    因为并不是说实话就什么话都可以说啊。

    加油啊，山茶花。我凑巧坐隔壁桌，所以就当作自己完全不知道你们在说什么。嗯，我什么都没听到。真的，什么都没听到。

    「山茶花，欢迎来到这一边呢。」

    小椿似乎因为找到被小疤砺榉车耐道而开心，显得心情大好。我绝对要避免加入她们那一边。

    「啊！对了！花洒花洒！灯花典礼，你要怎么办？」

    「你说了我才想到，缭乱祭的前夜祭的确有这个节目啊！缭乱祭的晚上，用灯饰点缀校园！从屋顶看过去，就会看到灯饰排成我们的校名──西洋木茑（Ivy）（注：即常春藤）叶子的形状！这个节目会在前夜祭举办，这个时候参加者会把花送给重要的对象，可是一个超重要的节目啊！」

    「补充说明一下，本来这个节目就只是点亮灯饰，然后学生们一起看，但不知不觉间，学生之间多了一些传言，说只要在这个时候送花给重视的对象，对方就会感受到心意，就这么成了一种传说！」

    小桑、翌桧，你们到底是在对谁讲解灯花典礼？

    虽然不重要，但我们学校的传说也太多了吧？是有什么勇者在校吗？

    「灯花典礼啊。这个嘛，我──」

    「你不会『和小桑一起』参加吧？」

    「才不会！」

    真是的，Pansy到底在说什么鬼话啊？

    我怎么可能这么做呢！哈哈哈！……唉。

    「放心吧，Pansy！因为我已经先跟花洒以外的人约了！」

    真的假的！……呃，你说先跟人约了？

    「小桑，你说的该不会是经理蒲公──」

    「她说什么：『唉～～！灯花典礼上，如月学长等诸多棉毛粉应该都会来送我花吧！天使有时候真的是罪孽深重……相信他们送我的花一定会是水仙吧！花语是「神秘」，送我实在很贴切！唔哼哼哼！』」

    原来如此，的确是很贴切。毕竟水仙的花语除了「神秘」之外，还有「自作多情」、「自私」、「自恋」等等。虽然我根本就不会送她。

    不过，既然不是那个呆女生，也就表示小桑另有别的对象？

    是谁？如果是女生，棒球队里除了蒲公英，应该没有别的女生了……

    「花洒！小桑的事不重要！我想听花洒怎么说！花洒会送花给『唯一一个特别喜欢的女生』吧？」

    「就是啊！这我不打算写成报导，所以告诉我，花洒打算送什么花给『唯一一个特别喜欢的女生』！」

    「我也以为花洒同学会参加灯花典礼，送花给『唯一一个特别喜欢的女生』耶。」

    葵花、翌桧、Cosmos，别这么催我。

    我是有这样的对象没错，但我还没决定要不要送……呃，不对？

    不对不对不对～～？她们三个说话的口气不对劲吧？

    为什么她们从刚刚就一直说出「唯一一个特别喜欢的女生」这句话？

    这句话，我只有昨天在成就树旁边跟小桑说过……不对，应该不会吧～～！

    怎么可能呢……

    「我觉得花洒同学应该要送花给昨天在体育馆后面跟小桑说话的时候，提到的那位『唯一一个特别喜欢的女生』。」

    肯定走漏消息啦～～～～！等等，慢著！

    为什么我最想隐瞒的最高机密会这样完全泄漏出去？

    「你……你们几个，为什么知道这件事……呕恶！」

    「花洒，你要宠我！小椿和山茶花都欺负我～～！」

    啊啊啊啊！小澳阏饧一铮不要因为讨不到人宠就突然跑来我这边摇晃我的身体！

    「小埃现在不要这样！我还有别的事情非做不可！」

    是谁！这个把我的最高机密泄漏出去的万恶罪人是谁！

    照理说应该只有小桑知道……

    「不，我可没对任何人说喔。」

    他很乾脆地摇摇手否认。

    这样一来，就是小桑以外的人泄漏出去，可是……

    「花洒，我的忍耐也到极限了！快宠我！快点！快点快点！」

    「吵死了！而且什么叫作忍耐的极限！忍耐的极限咧！」

    「昨天放学后，我忍受不了继续待在班上而躲到体育馆后面的时候，花洒都没发现我，这是这个忍耐的份！我好寂寞好寂寞！」

    「开什么玩笑！为什么只因为没发现你……呃，喂，小啊！

    这女的，刚刚说了不能当作没听见的话吧？

    「什么事～～？」

    「你昨天放学后……待在体育馆后面？」

    「我在啊！为了班上要摆什么摊位，大家找我讲各种事情，让我好害怕，所以就跑到体育馆后面的草丛躲起来！结果花洒和小桑就一起来了！本来我很想跟你们一起说话，可是你们男人跟男人之间谈得很认真，所以我就忍著继续躲！」

    「所以这是怎样？你这家伙，把昨天我和小桑说的话全都听……」

    「嗯！花洒说这件事尽可能不要跟别人说，所以我也先跟Pansy说这件事尽可能不要跟别人说，然后才告诉她～～！」

    原来万恶的罪人就是你啊～～！不对，就算是这样也说不通！为什么Pansy以外的人也知道！

    虽然小芭律的毛病多少改善了，但比起常人，还是压倒性地怕生。

    我怎么想都不觉得这女的会特地跑去别班，跟Cosmos她们说这些事情。

    「既然这样，为什么连其他人也……」

    「我也先强调要尽可能保密，然后才告诉Cosmos学姊、葵花、翌桧和山茶花。你放心吧，除此之外我没和任何人提起一个字，万无一失。」

    「你懂不懂？你懂不懂这几个人就是我最希望你疏漏的地方？」

    「也对……如果用四个字来表达我现在的心情，就是……害羞吐舌&#9834;」

    这世上可曾有过如此增长恨意的「害羞吐舌」？

    倒是昨天，我才想说怎么成就树那边传出声响，原来那是小班福

    真没想到我最大的秘密会以这样的方式泄漏出去……

    「还……还好啦，我也没什么兴趣！可……可是，如果你坚持要说，我也不是不能好心听你说话喔。虽然我没什么兴趣啦！」

    啊，如果没兴趣，可以请你安静一下吗？我现在没心思应付。

    「小……小啊…」

    「啊！花洒好像会宠我！我有好好顾虑到你们男人与男人之间的谈话，躲著没出来，所以你要多夸我！快点，快点快点！」

    小鞍淹反展来往我身上直蹭。

    我盯著这样的小埃先挤出笑容，然后……

    「我要跟你绝交～～～～～～！」

    「呜咦咦咦咦咦咦！为什么会变成这样～～！我什么都没做啊～～！」

    「你做得可多了！而且你都知道不要参与男人和男人之间的谈话，为什么对我希望保密的事情就直接泄漏出去！」

    「我有忍耐！我都有尽可能不找任何人说～～！」

    「泄漏的后果最严重的地方你都精准地泄漏了，真亏你敢说这种话啊，喂！」

    「花洒！欢迎来到这一边呢！」

    小椿似乎因为找到被小疤砺榉车耐道而开心，显得心情大好。我绝对要避免加入她们那一边……本来我不想加入的啊～～……

    ＊

    今天放学后，我也留在教室进行缭乱祭的准备工作。只是今天变成怀著和昨天完全不一样的厌烦心情，努力工作。

    真没想到我的机密情报竟然泄漏给Pansy她们知道了……

    所幸我「唯一一个特别喜欢的女生」是谁这件事总算还是瞒了过去，但有这样的对象存在这件事已经被摊在阳光下了……糟透了。

    「花洒花洒！今天得去Cosmos学姊那边一趟！要去申请学校开放出借的器材！」

    葵花根本不管我头上乌云密布，带著天真烂漫的笑容跑过来。由于预算有限，能跟校方借的东西当然是用借的最好，但在这之前，有件事得先问清楚。

    「葵花，你今天不是要去网球队帮忙吗？像小桑和翌桧也都不是留在班上，跑去社团进行准备了……」

    「嗯！对啊！可是，我想跟花洒一起！」

    「……话先说在前面，我可不打算去帮忙网球校队！」

    这已经不是对谁特别待遇的问题，而是根本上就很麻烦。

    「我知道啦！所以我想了办法！」

    「什么办法？」

    「两边都做的办法！只要一起做班上和网球队的工作，问题就解决了！」

    乍听之下这办法有道理，但由葵花来说就会让人不放心，大概是因为过去她已经有过太多各式各样的前科吧。

    「你要怎么两边一起做？」

    「首先，就是去网球队吧～～然后，花洒跟我一起把网球队的工作做完！」

    「这样不就只是我被迫去帮忙网球队的准备工作吗？因此，驳回。」

    「不用担心！花洒帮忙的份，只要请网球队的人来帮忙班上的工作就没问题了！」

    喔？这方案倒是有点正常……听起来是这样，然而……

    「你说的『网球队的人』，是谁？」

    「我！」

    我就知道是这样。

    真不知道她怎么会好意思一脸J样地指著自己……

    「跟学生会申请器材的事我会做好，你给我去网球队。因此，驳回。」

    「我想跟花洒一起！求求你！这是一般的请求！」

    是「一生的请求」吧。如果是「一般的请求」，听起来就有够不值钱的。

    「不行，翌桧和小桑也都有好好兼顾班上和社团，你既然要做，就该两边都好好做。」

    「哼～～！花洒坏心眼！哼～～！」

    到头来，闹别扭的葵花走出教室离开了。

    她真的是只要事情不顺心，动不动就闹脾气……

    那么，我也赶快写一写器材申请书，送去学生会吧。

    ＊

    「你……你等一下啦！」

    来到走廊上才走几步，就听到背后有人叫我。

    「嗯？山茶花，怎么啦？」

    何必这样从教室冲出来，跑得气喘吁吁？

    「你……你！现在要去学生会对吧？去提交器材申请书！」

    「对啊，我是这么打算……」

    「是……是吗？跟你说喔，呃……你一个人去很辛苦吧？凑……凑巧我正好没事，要我帮忙也行的！这是超级破例帮忙！」

    山茶花觉得我会很辛苦，所以特地表示愿意帮忙，她人怎么这么好！

    虽然我不知道提交申请书是有什么事情要帮忙，但相信她自己一定是出于好心才这么说的吧，除此之外应该没有任何企图。错不了。

    「这样不要紧吗？山茶花还得做衣服，我觉得应该比其他人忙吧。」

    「完全没问题！做服装的工作，只要对你的部分马虎点就好了！你也知道，你本来就像妖怪！」

    好，马上给我滚回教室去，然后乖乖做你的衣服。

    「哎呀～～！这该不会是……山～～茶花？」

    结果这个时候，山茶花背后传来一个很亢奋的说话声。

    「咦？你是……」

    「耶～～！Primula登场啦～～！」

    （插图008）

    这个比出胜利手势，手前后摆动的女生是早乙女樱。

    她留著有点蓬松的中短发，身材修长苗条。身高和我几乎没两样，大约一七○公分。是个上扬的眼角给人深刻印象的女生。

    至于个性，看她的言行也知道，总之就是个很High的家伙。去年她和我跟山茶花同班，但今年不同班，是跟Pansy与芝同班。

    绰号的由来是从她的全名中去掉「早」，就会变成「乙女樱（Primula）」。（注：中文为报春花）

    她的名字和Cosmos同类，形象却完全不一样，总让我觉得不太适应。

    「喔！花洒也在嘛！吓我一跳！」

    「也没什么好吓一跳的吧，Primula。」

    「怎么会呢！你的个性和去年完全不一样，当然会吓一跳啦。」

    唔！Primula这家伙，就爱多嘴……

    我在第一学期的前半恢复了这样的个性，看在别班同学眼里会很新鲜，这我是懂啦。

    「不好意思喔……」

    「没什么好不好意思的啊～～？这样的花洒，说可以也是很可以！哈哈哈哈！」

    「──所以，有什么事？我正要跟这家伙去学生会耶。」

    山茶花同学，我没答应要你帮忙喔。

    「咦，是这样吗？哎呀，其实我来是有事要拜托山茶花！我们班要办角色扮演咖啡馆，但没有人会裁缝。然后我听到风声说山茶花很会裁缝！所以想请你来教学一下……」

    「我才不要。自己班上的事情，在自己班上解决好不好？如果没有人会裁缝，就去买市面上的衣服来用啊。预算不就是这样用的吗？」

    的确如她所说。

    「如果可以，我们已经这么做啦～～！只是啊，我们班在装潢上应该会很花钱！所以，我们去追加申请费用来补服装的份，学生会长却说『不能在预算上只给一个班级特别待遇』拒绝我们！那个学生会长真的好小气！」

    讲道理却被抱怨，学生会长可真难为啊。

    「所以，我们非得自己做衣服！就是这么回事，拜托看在我和山茶花的交情！」

    「我倒是觉得我和你没那么熟吧？」

    「咿～～！原来你没把我当朋友，我好震惊。喔哟哟哟……」

    你的假哭假得真澈底耶。

    不过，山茶花说的话也没什么错。

    从去年起，山茶花就名列红人群，Primula则有一部分是因为参加垒球队，在女生的圈圈里是属于群叭骸

    所以，她们虽然并未交恶，却也说不上是交好……她们两人之间的关系就是这样。

    ──啊，我都忘了，要说群叭海卖力圈子）是什么，就是一群体育派的女生经常聚在一起，在各种活动中扛起炒热气氛的工作。其实，在第二集就曾经只让这个名字登场过，所以事隔两年……我说错了，是事隔五个月能够回收伏笔，让我有点笑咪咪的。

    「所以，事情谈完了。好啦，我们赶快走。」

    「喔……好……知道──」

    「怼～山茶花重视男人胜过朋友吗？真是个恋爱中的少女呢～～」

    啊，等等，Primula，你这发言……

    「我……我我我又不是这样！就只是以同班同学为优先！而……而且就算我不去帮忙也没关系！只是提交申请书，一个人也办得到！」

    山茶花啊，你这几句话要不要说给不久前的自己听听？

    「喔！那你是说你不去帮花洒，会来帮我？」

    「～～～～！好啦！我帮，我帮总可以吧！」

    「耶～～！Thank you very much！那么花洒，我把山茶花借走喽～～！」

    「啊……好啊……」

    「呜呜～～！亏我还想著难得有机会一起……」

    山茶花依依不舍地喃喃说出这句话，和Primula一起离开了。

    ……好啦，虽然发生了意料之外的事件，这次就真的前往学生会吧。

    ＊

    我来到了目的地──学生会室门前，所以敲了门。

    「请进。」

    能像这样听见门后传来Cosmos的声音，也只到改选为止了啊。

    学生会的改选是缭乱祭结束之后就要进行。

    到时候，即使来到学生会……一想到这里，就忍不住又敲了一次门。

    「……嗯？请进。」

    Cosmos微微不解之后，再度温和而平静地说了声：「请进。」

    嗯，有点满足了。那么，这次就真的进去吧。

    「失礼了。」

    「……噢，是花洒同学啊。你来申请器材吗？」

    Cosmos有著冷静镇定的笑容。

    她正在执行学生会的业务，所以说来理所当然，现在她是开启认真的学生会长模式。

    「是。我来提出我们班的器材申请书，请你看一下。」

    「好的……只是，可以请你等一下吗？在这之前，我得先看看他的资料。」

    Cosmos把爱用的粉红色笔记本──通称「Cosmos笔记」摊在桌上，露出有些老神在在的笑容。

    然后，有个学生会的男干部双手K腰，两脚大开站在Cosmos正对面。

    「花洒……吗？我马上……好。」

    「知道了……山葵学长。」

    呃～～这个说话最后一个字总是要停顿的人，是山葵学长。

    他是我的学长，是西木茑高中三年级生，就如刚才所说，是学生会干部。

    身高达一九○公分，个子非常高，但他很瘦，是竹竿体型。

    始终像在品评猎物的锐利眼神，以及沉默寡言的个性，导致常有学弟妹很怕他。实际上他人还挺不错就是了。

    只是，这位山葵学长呢……该怎么说，有些地方相当奇怪，至于说哪里奇怪……

    「秋野，你就尽管被我这澈底到体无完肤的资料吓破胆……吧！」

    就是他把Cosmos当成对手看待，完全不掩饰敌意……

    根据以前听到的说法，原因是他一直到国中时代都维持学年第一名的成绩，但上了高中遇到Cosmos之后，就永远都是全学年第二名了。

    顺便说一下，这个情形仍在持续，山葵学长一次都不曾赢过Cosmos。

    我倒是觉得看个资料应该不至于吓破胆啦。

    「……嗯，你的手腕还是一样俐落啊。各班、各社团需要的器材都整理得很清楚，很有条理。」

    「那当……然！没有什么事是秋野做得到，而我做不到……的！」

    啊，这是山葵学长的口头禅。

    他有事没事就会说：「没有什么事是秋野做得到，而我做不到……的。」

    「啊～～……只是，可以跟你说一件事吗？」

    「唔？什么……事？」

    「这资料注明了需要的器材件数与用途，以及所需的费用，很有帮助，但如果能把所有费用加总的累计金额也记载上去，就会更有帮助。虽然拨出去的预算是统一的，不过应该不是所有班级和社团都会用光吧？为了安全起见，我还是希望能先知道校方给予的合计预算会剩下多少。」

    「你说什……么？也、也就是说，我的资料有缺……漏？」

    也不必这样一脸世界末日来临似的表情吧？

    「与其说有缺漏，不如说是不充足。可是，其他部分都很完美，没有问题。不然晚点我来……」

    「开什么玩……笑！秋野，你这是打算对我放水……吗！」

    啊，山葵学长生气了，还顺便把Cosmos手上的资料一把抢了过去。

    「我没有这个意思……」

    「我哪能接受你的同……情！想也知道，我要自己修……正！」

    为什么呢？他本人大概很生气，但因为语尾有停顿，听起来就是有点畏缩。

    「既然你这么说，就交给你处理了……」

    「给我记住，秋……野！我现在就去制作澈底得体无完肤的资……料！到时候，就是你的末日……了！哼哼……哼！」

    不用连笑声的最后一声都停顿吧？

    「啊！等一下！也有些班级和社团已经快要超出预算，所以作为预算削减案，校方可以借出的器材清单在这里……走掉了……」

    的确走掉了。气冲冲地走出去了。

    我看这急性子就是他赢不了Cosmos的理由吧？

    毕竟只是整理资料，在学生会室做不就好……啊，不行吧。因为如果在学生会室整理，说不定就会不小心听进Cosmos的建议嘛。

    这对那个神秘自尊心的结晶来说，想必相当难熬。

    「……呼～～他还是一样很有精神呢。」

    已经不只是有精神，是很逗趣了吧。

    「是啊……该怎么说，虽然也觉得有够用力在空转的……」

    Cosmos大概是跟他来往了三年，已经很习惯，显得有够冷静的。

    「不会的。多亏有非常优秀的他在，我也觉得不能输，才能够那么努力。对我来说，他是很靠得住的朋友，也是对手。」

    小椿和小耙埠茫Cosmos和山葵学长也罢，为什么晚出现的对手都是低阶相容版？我遇到的时候就碰上强得不得了的高阶相容版……

    「啊，不好意思让你久等了。那么，我看一下花洒同学你带来的申请书。」

    「啊！麻烦你了！」

    所以呢，山葵学长也走了，就在只剩我和Cosmos的学生会室里提出申请书。

    明明是在校内，但整个空间只有我们两个在，就让我有点紧张。

    「…………嗯，花洒同学班上要办鬼屋啊。大致上没有问题，只有人体模型大概很难借出。」

    「咦，是这样吗？我们就只是要把它摆在鬼屋里……」

    「如果有人吓一跳，弄坏了人体模型，问题可就大了。其实，人体模型是相当高价的东西。」

    「高价大概是多少钱？」

    「我想想，你可以当作跟你一年份的打工薪水差不多。」

    人体模型竟然这么贵！既然这样，我们反而不敢借，还是算了吧。

    「这样的话，就不用了。因为只要跟班上的大家说明情形，大家应该都会明白的。」

    「呵呵，这样就好……嗯，其他都没问题。我会在明天之前准备好。」

    「好，我明白了。」

    「好，被明白了。」

    Cosmos以镇定的声调把我说的话改掉一点之后又说了一次。

    当学生会长时的Cosmos真的是老神在在啊。

    「那么，我就先走了。我还得去忙班上的准备──」

    「慢、慢著，花洒同学！该做的事情都做完了，要不要喝杯茶再走？你想想，难得！难得只有我们两个在！好不好？好不好！」

    喂，你的老神在在跑哪儿去了？

    不要用有够敏捷的身手站起来，一把抓住我的制服。

    「……只喝一杯喔。」

    「嗯……嗯！这样就够了！那么，你在那边坐著，一动也不要动，等我！」

    你的说法也太吓人了吧！

    到刚刚还那么可靠的学生会长Cosmos已经消失得无影无踪，图书室版的Cosmos踩著慌慌张张的脚步声，做泡茶的准备。

    「……好、好烫！」

    「你还好吗！没有烫伤吧？」

    唉～～就是因为急急忙忙才会这样……手都被热水泼到了。

    「当……当然不要紧！这点小事，用不著去医院！」

    我没这么担心。

    只是觉得最好冰敷一下。

    「好……好了！久等了，花洒同学！」

    Cosmos急急忙忙做好了准备，从茶壶把茶倒进茶杯。

    （插图009）

    倒茶的声音在安静的学生会室响起，感觉格外令心情镇定下来。

    「那个，比起Pansy同学的红茶可能是差了点，但也挺好喝的！」

    「……是，的确挺好喝的。」

    「对……对吧！那你就别客气，一口……不对，你只喝一杯……烫伤还是不好，所以你慢慢喝！」

    「是喔……」

    「呵呵，这种平静的时间也挺不坏的呢。」

    你的情绪起伏会不会太剧烈？已经镇定下来了耶。现在是什么情形？

    我实在搞不太清楚Cosmos是早熟还是稚气。

    「其实最近因为缭乱祭的事很忙，我也已经好久没能像这样慢慢来了。所……所以……那个，正好在这个……时间点，能够和花洒同学一起……我……我很开心……」

    「谢……谢谢学姊。」

    Cosmos啊，如果说了会这样脸红，就不要如此勉强自己了。

    刚刚那几句话，连只是听著的我都相当难为情啊。

    「「…………」」

    ……不妙啊，形成了某种莫名的沉默。虽然不至于尴尬，但很难为情。

    「总……总觉得那个！我们这样喝茶，就会稍微想起以前的学生会，那个……愈想愈怀念啊！」

    我承受不了这种气氛，硬是挤出了话题。

    只要就这么聊开，这种气氛也多少会……

    「就……就是啊！以前你就在当书记……啊！对了！」

    嗯？Cosmos这家伙是怎么啦？

    突然露出想到什么似的表情。

    「花洒同学，难得有这机会，我可以问你一个问题吗？关于你，从以前我就有一件事很好奇。」

    「……是午休的那件事吗？」

    「你放心，不是那件事。之前不也说过了吗？」

    这能不能放心，我是挺有疑虑，不过眼前就先别追究了。

    「现在的你和一年级的时候，个性很不一样吧？」

    「是……是这样没错。坦白说，之前我都隐藏自己的本性……」

    这多半是凑巧，刚才Primula也提起了类似的话题。

    「我好奇的就是这一点。那个，你为什么要隐藏自己的本性呢？」

    「唔！这……这是因为，我觉得那种安分的个性，可能会受女生欢迎……」

    「真的只是这样吗？」

    不妙啊……Cosmos个性很少女，但相当敏锐。

    「例如说，如果是因为交友关系上的烦恼而隐藏本性，那就可以理解。我在学生会的时候跟待在图书室的时候，态度也有那么点不一样。」

    那么点？啊，她本人是这么认为的啊……

    「可是，虚假的你，不管什么时候都一贯维持那个个性。坦白说，我都有点心里发毛。觉得：『为什么花洒同学不管在什么时候，对什么样的对象，都以同样的态度来相处呢？为什么不改变态度呢？』」

    「心里发毛吗……」

    「嗯，心里发毛。」

    也不用说得这么直接吧。

    「搞不好……你另有别的理由才会隐藏本性？」

    说来的确是这么回事啦。

    ……没错，我开始隐藏自己的本性是从升上国中开始，但除了想受女生欢迎的念头以外，还有一个理由。

    「…………」

    「那个……如果你不方便说，也不必说啦……」

    Cosmos大概是在意我的沉默，说得有点客气。

    她微微缩起身体的模样硬是挺可爱的。

    「以前，我搞砸过一件事……没有办法挽回的那种。」

    本来我不打算对任何人说起这件事。

    事情本身就让我根本不想回想，而且我在这件事当中就只有悲惨又没出息。

    可是，既然Cosmos这样问起，我就说吧。

    毕竟我昨天和小桑谈话的时候就下了决心。

    决定当对方全力面对我，我也要好好全力去碰撞。

    「我国小的时候，除了葵花以外，还跟一个女生很要好。」

    「除了葵花同学以外？这个人，该不会……」

    「是……是这样没错啦。说来有点难为情，就是所谓的初恋……」

    「好羡慕她喔……」

    话说回来，我已经好一阵子没见到她了……

    「在学校还有其他人在，所以我觉得很害羞，几乎都没跟她说到什么话，但是等到放学后，我们常和葵花三个人一起玩。大家从不同的教室走出来，在走一小段路就会到的商店街会合。」

    「呵呵，花洒同学也曾经是小学生呢。」

    那还用说？

    「只是……有一天，发生了一起事件。事情很小，但对小学生而言很严重。」

    「事件？」

    而经此一事，我就决定伪装自己。

    「当时，我们班女生之间很流行收集贴纸。」

    「噢，听你这么一说，我那时候也很流行呢！因为贴纸都设定在小学生正好买得起的价格，大家都会去买各式各样的贴纸，还会互相交换。」

    「结果就是为了这些贴纸，发生了一起事件。」

    「事件？到底是……」

    「是窃案。当时成了全班领袖的女生贴纸不见，就开始找犯人。」

    「难道说，被怀疑的……」

    「对，就是她。」

    她和我与葵花很要好，但和其他女生之间的关系不好。

    因为她不自我主张，隐约有种不让人接近的作风。

    一个本来就在班上有些孤立的少女；靠臆测传开的不好流言。在这种时候发生的窃案。

    女生们立刻认定东西是她偷的，开始指责她。

    「发现东西不见是在体育课结束后，所以大家就说是有人在换衣服的时候偷走了。而她是最晚来上体育课的一个。」

    「这样的话，也有可能真的是她偷的？」

    听Cosmos问起，我缓缓摇头否定。

    没错，东西绝对不是她偷的，这我非常清楚。

    「不是的。因为她之所以最晚去上体育课，原因就出在我身上。」

    「出在花洒同学身上？可是照你刚刚说的，你们在学校里都没在一起……」

    「我们两个偶尔会在不会被大家发现的时间，想出帮花圃浇水等各式各样的藉口，偷偷见面。虽然不是什么大不了的事，但偷偷见面本身就有令人开心的一面。所以，我只要说出这件事就好了……可是，我说不出口，因为我觉得被大家知道的话会被取笑。」

    这是小学男生常有的事情，常跟女生说话的男生就容易被取笑。

    然后也可能就此在班上变得格格不入。

    我讨厌这样，所以明明知道东西不是她偷的，却什么都没做。

    「是这么回事啊……」

    「葵花拚命护著她，说东西绝对不可能是她偷的，但我什么都没做。而且我明明知道绝对能够救她的方法……」

    当时的事件，到现在我想起来都还会不寒而栗。

    大家乱找理由，就是要把东西说成是她偷的。

    「从之前她就一副很想要的样子看著我们的贴纸」、「我看过她偷别人的贴纸」等等。大家不负责任地说出自己先入为主的偏见，到头来，他们就只是想拿揭露真相的名目创造出一个对他们有利的真相。

    ……可是最差劲的，是为了保身而没说出真相的我。

    「所以，结果事件怎么收场？」

    「是葵花解决的。葵花一直独自坚信她没有偷，说『只要好好找就会找到』，仔细检查被偷的女生的抽屉，结果发现贴纸就夹在上一堂课用的课本里。所以，事件本身是得到了解决……」

    「但她深深受了伤。而她与你之间，也多了一道很深的鸿沟……？」

    我默默点头，回答Cosmos的话。

    一切都解决之后，她的眼神，我到现在还记得。她一直用蕴含悲伤、失望与愤怒的眼神看著我，我太害怕，不敢看她的脸。

    「所以，当时的我就想：『我要变成一个就算因为跟女生说话而被取笑也显得不放在心上的家伙。我要成为一个安分、无害，跟任何人都要好的家伙。』」

    这就是我决定伪装自己的真正理由。

    当然，私心也是有的……

    「……对不起，让学姊听到令人不舒服的事情。那个……学姊对我失望了吗？」

    「每个人都有失败的时候。拿我自己来说就很没出息，今年的第一学期，我不就犯下了很重大的失败吗？」

    「说来真的是这样啊。」

    「哈哈！你真敢说～～」

    即使听到这样的事情，Cosmos仍然不改与我相处的态度。

    这让我格外开心，忍不住开起玩笑。

    然而……唯有当时的失败，我万万不想再重蹈覆辙。

    虽然这不构成对她的赎罪，但我还是绝对不要重蹈覆辙。

    「顺……顺便问一下，她跟你的关系，现在，是……是什么情形……」

    「事件发生一个月后，她因为父母工作上的需要搬走了。搬去札幌。所以，小学直到最后，我都没有再见过她。」

    关系也没有改善……

    「是……是吗！不对，我可以放心吗？心情好复杂……」

    Cosmos表情变个不停的模样莫名可爱，让我忍不住笑了。

    「我说，Cosmos会长，关于这件事，如果可以，不要跟其他人……唔！」

    Cosmos的食指碰上了我的嘴唇。

    「这是我们两个人的秘密，对吧？」

    「……！麻烦就、就这样。」

    呃，你不要突然做奇怪的举动啦！刚刚真的害我吓了一大跳啊……

    「那么，这次我真的要回去了！」

    我喉咙渴得要命，所以一口气喝光茶，站了起来。

    再待可就有点不妙。脑子里回荡个不停的警报在告诉我这件事。

    「啊，花洒同学！最后我可以说一句话吗？」

    「是什么话呢？」

    「两周后的缭乱祭，我们要努力让它变成我们美好的回忆。」

    「O……OK！」

    看著Cosmos温和的笑容，让我害羞得不得了，逃跑似的离开了学生会室。

    她那是故意的吗？还是没多想？不管是哪一种都太棘手了吧……

    可是，Cosmos说得没错。

    今年的缭乱祭对Cosmos来说，会是最后一次的缭乱祭。

    既然这样，就得弄成最棒的回忆啊！

    ──原因是不是出在我有了这样的念头呢？

    离举办只剩一周的时候，发生了不得了的事情。

    至于是什么事情……

    就是灯花典礼要用的灯饰不翼而飞了……

    这是有可能让缭乱祭停办的大事。

    为什么我就是没办法一帆风顺地太平度日？

第十卷 第二章 我以前也有过类似的经验

    隔周周一。

    除了Cosmos以外的成员聚集在午休时间的图书室阅览区。

    然而，我们的脸却和充满活力的上周迥然不同，明显有著阴郁的表情。

    「唔唔～～……Cosmos学姊还好吗？」

    「谁知道呢？就算Cosmos会长再有本事，这次的事态实在……」

    葵花和翌桧说得没错，现在的状况真的很不妙。

    预计在缭乱祭的前夜祭──灯花典礼要用到的灯饰不翼而飞了。

    灯花典礼是西木茑高中的传统节目，许多学生都衷心期待。

    也是个非常重要的节目，甚至如果因为大雨造成无法启用灯饰，就会让缭乱祭本身都延期。

    一旦灯花典礼无法举办……有可能让缭乱祭本身也跟著停办。

    结果，现在西木茑的气氛糟到极点，整间学校都有种剑拔弩张的气氛。

    所以现在Cosmos人不在图书室。

    她在学生会集合，持续搜索灯饰的去向。

    ──到这一步都还是整间学校的问题，然而……其实除此之外，图书室成员身上还发生了另一种奇妙的事态。

    「今……今天的学校也好可怕喔！好多好多不认识的人，用奇怪的眼神看我！」

    小罢獾Ｐ氖芘碌姆⒀浴

    所谓「不认识的人」绝对不是什么可疑的大叔，指的是我们学校的学生。

    然而，她说的话倒也没错。

    我是不至于，但听说其他图书室成员上学后就集本校学生的莫名瞩目于一身，而且这些视线……

    「我也因为和小耙黄穑被人用奇怪……用像是轻蔑的眼神看待，伤脑筋呢。」

    「我是被男生用色色的眼光看……那到底是怎样啦！」

    「我是被女生们用悲伤的眼神看！明明我什么都没做啊！」

    不知道为什么，每个人聚集到的视线类型还各不相同。

    本来这种情形通常都是落到我身上，但这次正好相反。

    只有我没事，其他成员全都出局，真是令人费解的事态。

    说真的，为什么会变成这种情形？

    「不……不过，大家心里都没有底吧？既然这样，现在就别放在心上了。」

    听到我这么说，众人纷纷点头。

    要是心里有底，我反而会很伤脑筋，所以坦白说这下我放心多了。

    也就是说，最大的问题还是……

    「找不到灯饰就不妙了啊……」

    最该第一优先解决的当然是这个问题。

    这是超级重要的节目，甚至会决定缭乱祭是否举办，的确也是原因之一。然而……站在我的立场，我更担心Cosmos的负担。

    「今天，我在午休时间前见到了Cosmos会长一会儿，她似乎为了灯饰的事情相当伤脑筋。无论学生还是老师，都一直问她缭乱祭能不能办……只是，她是表现得很坚强啦，一副『我会想办法解决』的模样……」

    真是的，既然伤脑筋，多少跟我们商量一下啊……

    ──不过也好。这样的话，我们这边就自己行动……

    「我说Pansy，有没有什么好的计画？可以一举翻转这种状况的妙计──」

    「没有。」

    「什么？」

    Pansy，你怎么啦？总觉得比平常更一针见血……

    「我说没有……这次的事情非常困难，问题实在太大，不是我们这些寻常学生可以解决的。」

    「呃，你这结论……」

    「Pansy，不可以这么简单就放弃啦！」

    「就是啊！而且都没好好查过就断定办不到，身为校刊社的一员，我不能接受！」

    「葵花、翌桧，我没有轻言放弃，也没断定办不到。我只是说应该先想清楚再行动。」

    说来也是这样啦，我问的问题是「有没有可以一举翻转这状况的计画」，而Pansy回答「没有」。然而，也许她有只要花时间就能解决的计画。

    ……只是就算这样，Pansy的态度会这么消极也是很奇怪。

    「唔唔～～！也许是这么没错啦，可是你这样说话好讨厌！」

    「哎呀，那可对不起了。」

    虽然葵花生气，她仍是一副冷漠的态度，显得很不起劲。

    换作平常，她多少会……

    「Pansy，现在学校里的气氛糟透了耶。而且，被牵连进去的是Cosmos会长，她不是我们重要的朋友吗！」

    「现在的我无能为力，也不打算做任何事。」

    喂喂，等一下，Pansy，你在说什么啊？

    「你……知不知道Cosmos会长是多么……」

    「喂，大家冷静点啦！我们吵架也不会解决任何问题吧！」

    好险～～要不是山茶花阻止，差点就要吵起来了……

    「……！好啦！对不起啦，Pansy！哼！」

    唉～～翌桧这家伙，整个闹起情绪啦。

    何必这么用力把脸撇开。

    不过如果要坦白说出心意，我也和翌桧相同意见。

    要不是山茶花阻止，我也可能已经搭这便车吼了起来。

    我说真的，Pansy，你是怎么啦？

    「大家不可以吵架啦！不用担心！问题只要解决就好！」

    小爸钡角安痪没鼓敲磁律，现在虽说只有认识的人在，但竟然能够这样说出像样的意见，的确是个令人感受到她有所长进的瞬间，只是……

    「可是小埃能够解决现在这个状况的好方法……」

    「当然有！照我的计画，可以完美解决！」

    「……我姑且听听吧。」

    「只要全部交给小椿，轻轻松松就可以清洁溜溜！」

    她靠别人的作风还是一样稳。

    「我可没有这么无所不能。」

    就是说啊～～就连小椿也没办法轻轻松松就清洁溜溜啊。

    「你不用谦虚！你一定有好厉害好厉害的计画！」

    小鞍。你的信任太沉重了。

    「哎，说有也是有啦……」

    「小椿果然好厉害！把你的计画告诉我们！」

    「……唉。小懊看味颊庋呢……」

    小椿，你的心情我懂，但现在请你忍下来。

    「快点！快点快点！」

    「嗯。从今天起是缭乱祭的前一周，下午的课全都改成准备工作对吧？所以，我们大家利用这个时间，各自分头去找找看灯饰，这样应该不错呢。当然班上跟社团的工作也要帮忙就是了。」

    「小椿好厉害！嗯！我也赞成小椿！」

    葵花露出天真烂漫的笑容，除了Pansy以外的成员也跟著用力点点头。

    虽然硬是觉得有点不痛快，但现在不是在意Pansy的时候了。

    那么，我也和小桑合力去找灯饰──

    「好！那我就和棒球队那些人合力，趁准备工作的空档去找找看！」

    唔……如果可以，我是希望可以和好朋友一起行动，但看来是没办法。

    这次的事情规模也大，人数还是愈多愈好。

    而且如果是我们学校的明星集团棒球队，那就更不用说。

    「我就跟刚刚说的一样，在想到像样的方法前，我什么都不会做。」

    「嗯，知道了呢。」

    既然Pansy也有自己的想法，那应该还是让她自由行动比较好吧。

    而且她不说在想什么，应该就是不希望我们问。

    「我会和艾莉丝她们合力找二年级的女生问问看！别看我这样，我人面可是挺广的！」

    「OK！那我们就努力去找出灯饰吧！」

    「「「Searching！」」」

    山茶花……应该说红人群的各位，要以稳定的团队力量搜索是吗？

    「那我就和小耙黄穑去找各式各样的对象打听呢。」

    「我跟小椿一起吗！太棒啦！我好高兴好高兴～～！」

    「毕竟小昂苌贸ざ闫鹄赐堤别人讲话，就请你好好发挥这种能力呢。呵呵呵……」

    「小椿依靠我了！包在我身上！我会努力！」

    「嗯。靠你了呢，小啊！

    「哼哼～～！再多夸我几句～～！」

    小鞍。被称赞觉得高兴是很好，但你有发现吗？

    这女的是打算把你丢进人群里耶。

    不过，小暗耐堤技能之高，我前几天才亲身体认过，而且既然有著能够完美驾驭她的小椿在，想必会成为战力吧。

    ……不过，这表示小椿也要跟我分开行动啊。

    小椿的干练，比起Pansy和Cosmos是有过之而无不及，如果她可以跟我一组，会帮我大忙，但这也没办法吧。

    ……嗯？这就表示，我得和剩下的成员一起找灯饰？

    要说成员里还剩下谁……

    「翌桧！我们要和花洒一起搜索！」

    「就是啊，葵花！」

    啊啊～～……是你们啊～～……好死不死，偏偏是一对小不点搭档啊～～……

    「我会努力的～～！花洒，只要交给我，等于有百忍力！」

    是「百人力」吧。要念错反而比较难吧？

    「呵呵呵！花洒，让你见识我实力的时候终于到了啊！只要用上校刊社要采访的这个名目，在校内都可以自由活动！这是我最拿手的领域吧！」

    这是为什么呢？她说得没错，但我心中为何会强烈涌起不安呢？

    然而，她们大概丝毫没察觉我这种心情吧。

    小不点搭档往我这边磨蹭过来，露出满面笑容。

    她们各自的马尾和呆毛摇得像狗尾巴一样，这到底是怎么弄的？真是人体的奥秘。

    「我们要加油喔，花洒！」

    「我们一起加油吧，花洒！」

    「好……好喔……」

    这种非得由我想想办法的气氛实在有够强……好，就加油吧！

    ＊

    午休过后的下午，就如同先前小椿所说，从今天起全校都要正式进入缭乱祭的准备期间，所以不上课。从现在开始就跟放学后没两样。

    「好～～！我们马上开始调查，花生老弟！」

    「喔……是喔……」

    各位好，我是自暑假以来终于再度登场的花生老弟。

    这次我们的迷侦探葵花同学戴上了不知从哪儿变出来的格纹猎鹿帽，显得十分来劲。

    「花生老弟！我有一份非常重要的情报，所以首先要告诉你这件事！」

    「请问是什么事呢？」

    「那就是，犯人就在我们学校里面！」

    在总数达六百名的学生里是吧。这的确是最重要的消息。

    「说得也是！葵花真有一套！」

    「厉害吧～～？嘻嘻嘻！」

    （插图011）

    我们这个阵容，真的没问题吗？

    「那么，我们首先要去侦讯！」

    侦讯谁？照你的说法，整间学校满满都是嫌犯耶。

    「呃～～在这之前，还是先徵求班上同学的同意吧。只有我们不帮忙班上的准备工作，跑去调查，这样不太妙吧？」

    「听你这么一说，还真的是这样！」

    在我说之前就该注意到啦。

    所以，我们三个跑去找班上的缭乱祭执行委员。至于我们班的缭乱祭执行委员是谁……其实就是足球队的有不和同学与橄榄球队的部江田同学。

    「呃～～有不和同学，可以打扰一下吗？我有事要拜托你……」

    「嗯？怎么啦，花生老弟～～！嗯？」

    「发生什么事了，花生老弟？呼～～……呼～～……（注：《星际大战》角色达斯维达的呼吸声）」

    首先我可以问问你们为什么知道我被她叫成花生老弟吗？

    还是很会演川平主播，以及另一位是……噢，达斯部江田同学吗？（注：与《星际大战》角色达斯维达日文拼音相近）

    「呃，我们觉得比起班上的准备工作，多少去找一下灯饰比较──」

    「唔唔唔！你是说，找灯饰比班上的准备工作还优先？」

    唔！果然不行吗？说得也是啊，山茶花她们红人群的大家也都在找，要是连我们都跟著不做准备工作……

    「『那个』花生终于要展开行动了吗……再这样下去，缭乱祭难保不会停办。救世主果然是这个男人吗……！呼～～……！」

    「拜托你啦，花生老～～！弟！找回我们的缭乱祭！」

    好厉害啊，花生老弟。

    你几时赢得班上同学这么多信赖了？

    「真不愧是花生老弟！我也觉得耳朵很高！」

    是鼻子很高吧。耳朵高也只会接近精灵族而已。（注：「自豪」的日文谚语字面意思即为「鼻子很高」）

    「那么，我、翌桧和花生老弟就去找灯饰了！我们马上就会找到！」

    「交给你们了……呼～～……」

    总之，都得到了有不和同学和部江田同学的许可，就别想太多了吧……这样好吗？

    就这样，我们马上开始找灯饰……其实不是。

    我们决定首先要整理现阶段已经知道的情报，所以现在所在地是教室。我们的迷侦探自然是漫无目的就要开始行动，但我当然阻止了。

    「那么，我们就先从整理情报开始吧。」

    「也对……翌桧，灯饰到几时还在？」

    「到上周五的彩排那天吧。然后发现东西不见……是在周一的早上。」

    「咦？周末的情形都不清楚吗？应该会有学生为了社团活动或准备缭乱祭来学校吧？」

    「因为六日没有彩排，所以，大家都觉得灯饰会放在本来的地方……也就是器材室。」

    原来如此。然后到了周一，又有人为了进行准备工作而去拿，才发现不见了是吧？

    「唔唔唔！有嫌疑的就是这两天！」

    你说得挺像回事，但其实就只是六日空著而已。

    「这样的话，周五在学校留到最后的人也许会知道些什么。我上周一直要打工，所以十八点左右就离开学校了，葵花和翌桧……」

    「我有时会留到很晚，但偏偏在周五，我比较早回家了。对不起……」

    「我一直待到最后！待到最晚才离开！」

    喔，我难得有葵花会活跃的预感。

    「我说葵花，你最后看到灯饰是什么时候？」

    「呃，我在十九点左右，在运动场看到了！之后等到网球队的布景制作完毕，收拾各个地方的时候，就没看到了！」

    「也就是说，到十九点左右还在……呃，等一下。」

    喂，葵花说得若无其事，但不对劲啊。

    她说在「十九点」看到灯饰，但这时间不对。

    毕竟我们学校的最终离校时间是十八点三十分。之后还留著的学生，会被担任生活指导而非常严格的庄本老师（猩猩）或Cosmos二话不说地赶离学校。

    「葵花，你为什么到了十九点还可以待在学校？最终离校时间是……」

    「呃，是变成可以留到比较晚了！」

    「咦？什么意思？我从来没听说过有这……」

    「啊哈哈！花生老弟，原来你不知道啊～～！」

    ……我总觉得有点火大起来了。

    「是Cosmos会长跟校方申请过。她判断应该会有学生为了准备缭乱祭，希望能留到比较晚，所以把原本的最终离校时间十八点三十分延长到了二十点。应该是缭乱祭本来也因为灯饰，会举办到二十点，所以才配合这一点决定这个时间吧。」

    原来有过这样的情形啊。

    不过竟然连最终离校时间都能延长，真不愧是我们的超级学生会长。

    「啊啊啊啊啊！」

    「哇！怎么啦，葵花！突然喊那么大声。」

    「我知道了！」

    「呃，知道什么？」

    「留到最晚的人就是犯人！」

    我知道。而且这样完全无法锁定犯人。

    「好～～！我们把留到很晚的人全～～都抓起来！」

    这天大的案子可牵扯到真多犯人啊，留到最晚的迷侦探。

    「眼前我们就先去找周五放学后会留到延长版最终离校时间的人打听看看吧！而且我已经想好要找谁打听了！」

    翌桧澈底无视葵花。

    「咦？是这样吗？」

    「对！灯饰由于彩排需要，在消失前都一直放在运动场！我想这也就是说，只要去问在运动场附近做事的运动社团那些人就可以了！」

    「翌桧真有一套！我也想说这个！」

    别说谎啊，别说谎。

    「原来如此……那么，你说的运动社团是指……？」

    「根据我的调查，在运动场准备缭乱祭要摆的摊位而留到最晚的社团有网球队、棒球队，还有……垒球队的人！」

    网球队有葵花，棒球队有小桑。

    那么，说到垒球队有谁……啊啊，是「那家伙」啊？

    该怎么说，这个对象有点难搞耶……

    ＊

    我们从教室来到走廊上一看，发现也因为正处于缭乱祭的准备期间，除了我们之外，还看得到许多学生……然而，气氛实在不能说良好。

    「我说啊，听说灯花典礼要用的灯饰不见了，是真的吗？」

    「听说是真的。说是今天早上到器材室一看，就发现不见了，现在学生会的人正手忙脚乱在找……为什么东西会不见啊？」

    「所以刚才学生会的人才会到运动社团的社办一间一间问啊……只是照那样看来，应该是没找到啊～～」

    「怎么这样……那今年的缭乱祭……要停办了？」

    「似乎还没决定。而且Cosmos会长好像说『我会想办法』。」

    走在走廊上，听见的是学生们不安的声音。

    大家显得相当在意缭乱祭能不能举办。

    「倒是这件事由Cosmos学姊处理，这样行吗？毕竟她……」

    「呃，真到了紧要关头，说不定Cosmos学姊会重新买过啊！而且从某种角度来看，这是她一直在用的方法！」

    「对……对喔！说不定会耶！」

    ……嗯？刚刚的对话是怎样？

    为什么他们期待Cosmos出钱买新的灯饰？

    「总觉得好奇怪。他们到底在说什么……」

    看来翌桧也对他们谈话的内容很好奇，露出疑问的表情。

    她还不忘顺便记下笔记，这就得说她待校刊社不是待假的。

    「Cosmos学姊才没有那么多钱啦！像暑假时，她就说是第一次自己买了衣服呢！」

    葵花啊，那不是钱的问题，是品味的问题。

    别让我想起呱莉娜事件。

    ……喔？从正面走来的那个人是……

    「喔！这不是花洒吗！好巧啊，竟然在这～～种地方遇到！」

    正巧，我们要问的人这可不是主动过来了吗？

    「Primula，你来得正好。」

    「来得正好？咦？什么什么～～？该不会，要找我进行爱的表白～～？」

    不可能。不过这家伙倒是和平常一样啊。

    不像那么多学生为了灯饰的事情让气氛变得很紧绷……

    「Primula，不可以对花洒说奇怪的话啦！花洒的行程已经满了，不要做这种事！」

    「对啊！花洒的行程已经定案了，请你不要擅自增加别的行程！真受不了！」

    我说你们两个，我可以把你们的台词原原本本还给你们吗？

    「啊哈哈！我是在开玩笑啦，开玩笑！别那么生气嘛，葵花、翌桧！我跟你们是什么交情～～！」

    记得之前她跟山茶花也说过类似的话啊。

    「所以，你们好像有事要找我，是怎么啦？」

    「喔，对喔……Primula，你上周五一直留到最终离校时间才离开吧？所以，我想到你可能对灯饰的事情知道些什么，就来问你了！」

    「啊啊，是这么回事啊……」

    总觉得她的态度突然变得有够冷淡耶。

    不过换个角度来看，也可以说我们的说法听起来像是怀疑她就是灯饰会弄丢的原因，也就会变成这样吧？

    「我们绝对不是在怀疑Primula！只是如果你知道些什么，希望你告诉我们！因为垒球队留到最晚，绝对不可能什么都不知道吧！」

    也就是说，如果她回答什么都不知道，就要怀疑她？

    翌桧在这种时候真的很不留情耶……

    「你问的方法还真讨人厌～～……可是，很遗憾，我什么都不知道。」

    「真的吗？总觉得你的态度跟刚才差很多。」

    那是因为你挑衅Primula……这句话我就别说了。

    女生与女生的斗争当中，男生是如此无力。

    「真的。因为我十八点就收工，回班上去了……然后，还继续留著的只剩一年级生。」

    「那么，可以告诉我们在十八点以后，你都在做些什么吗？」

    「我在教室里跟山茶花学裁缝，学得差不多了，就跟朋友闲聊。」

    「是这样吗……我明白了！谢谢你的回答！为防万一，可以请你告诉我当时跟你聊天的朋友叫什么名字吗？」

    「好啊～～」

    翌桧突然换上明亮的表情，对她点头示意。

    刚刚这个说法是真是假，只要找山茶花一问就知道，不过多半是真的吧。

    要是我们去问了山茶花而拆穿谎言，就会增加对她的怀疑。

    相信她应该不会做这么蠢的事情吧？当然我们还是会问。

    「那么，接下来就找这垒球队一年级生问问吧。Primula，你说一年级队员留到最晚，你知道有谁吗？」

    「这就交给我！是三班一个叫赤井抚子的女生！她很乖巧，你们不要太欺负她喔～～」

    「我们也不打算欺负她，你放心吧。」

    一年三班，也就表示跟艾莉丝的「男友」，以前讲出「喜欢我」这种轰动发言的薄井明日荷──薄荷「学弟」同班啊。要跟他说话……我还真有点怕。

    「谢啦。那我们这就──」

    「啊，等一下啦，花洒。」

    「干嘛啦？」

    怎么Primula用格外正经的表情朝我这边看过来？

    「我自己是觉得灯饰是因为学生会长他们的管理疏失而弄丢，但花洒你们应该不这么想吧？」

    「这万万不可能。Cosmos会长管理的东西，哪可能这么容易就……」

    「花洒，你这就太相信学生会长了吧？我倒觉得她也不是那么了不起的人喔。」

    「你这话是什么意思啦？」

    「呜呀！表情不要那么凶啦！我只是说出事实而已啊！你知道吗？最近学生会长有些奇怪的流言……」

    「奇怪的流言？」

    她有些地方奇怪，这我深有体认，但我可没听说她有什么奇怪的流言。

    反而还一直觉得她在校内都只有好的流言……

    「听说她啊，『为了得到进医学院的推荐，对老师做了很多事以便换取在校成绩』。你也知道，她家不是很有钱吗？所以似乎有很多人脉。听说她当上学生会长也是用了类似的手段……所以，我才会觉得她没什么了不起。」

    「啥啊啊啊！」

    「等等，太大声了啦！」

    G，我当然会大声啊！Cosmos怎么可能为了争取在校成绩去做那种事情！

    「还不是因为你讲话太离谱！」

    而且，刚才那些学生的谈话原来也是这么回事！

    他们认为Cosmos以前都是用钱解决各种问题，所以这次也会……

    「哎呀，这可失礼了！不过流言就只是流言，不要放在心上啦！」

    「那还用说！那样的事情，Cosmos会长怎么可能去做！」

    「……真的是这样吗？」

    是怎样啦？Primula这家伙说得格外正经。

    「在我看来，她从以前就很可疑啊～～」

    「是怎样啦？你以前跟Cosmos会长有什么过节吗？」

    「没有啊～～我跟学生会长几乎没有什么瓜葛……只是，我朋友也都说就算只是远远看去，也可以看出她对男生和女生的态度不同，是在赚分数吧。所以，我看她不顺眼～～」

    啥啊！Cosmos的态度会因为男女而有分别？不，这怎么可能？

    她是有点太少女，但平常很能干……

    「Primula！你为什么要说这么过分的话！Cosmos学姊人很好的！」

    「葵花说得没错！Cosmos会长是个很善良的人，对大家都平等！虽然也有严厉的一面，可是她比任何人都替学生著想！」

    「是这样吗～～？我倒觉得未必吧～～……实际上，棒球队就完全不会被警告，但垒球队就经常被警告……看，这不就不平等了？」

    这是因为垒球队有什么问题吧──我会忍不住这么想是因为我站在Cosmos这边吗？

    「算了，别放在心上吧！这也有一部分是回敬你刚刚那样！好啦！我们扯平！」

    所以是被翌桧挑衅才还以颜色吗？

    Primula这个人平常看起来很亢奋，什么都没多想，其实是个挺不肯吃亏的家伙啊。

    「那我要回教室去了，之后就随你们高兴了！还有，帮我跟山茶花说声谢谢～～！」

    总觉得被她大放厥词之后就跑了……

    可是，先不说灯饰的事，为什么Cosmos会有这样的流言？

    这种没什么好事的流言，本来差不多都会落到我身上才对……

    「翌桧，校刊社有听说过刚刚那些流言吗……」

    「我也是第一次听到，因为最近都只顾著采访缭乱祭的事情……」

    翌桧回答的同时也在做笔记，记的多半就是Primula刚才说的内容吧。

    「这样啊……知道了，总之，我们去一趟Primula说的一年级生那边问问看吧。」

    「唔～～！我们要马上找出灯饰，全部解决！」

    ＊

    我们从二年级楼层移动到一年级楼层后，一路前往薄荷所在的三班。

    然后偷偷朝教室里一看……

    「唉～～亏我还那么期待第一次参加灯花典礼……」

    「真的很过分呢……听说现在学生会长Cosmos学姊在收买校方，让责任不会落到学生会……应该说不会落到她头上……大家都知道，她不是已经确定推荐上医学院了吗？这个时候闹出问题，对她就会很不利。」

    「哇！别说当学生会长当得怎样，光做人就烂透了吧！真不敢相信……」

    看样子，Primula所说的流言不只在二年级生之间流传，还渗透到了一年级生之间，而且传得更加恶化。

    流言这种东西真的是离得愈远，就会加油添醋得愈离谱啊。

    不过，虽说有这样的流言，我真没想到在学校相当受欢迎的Cosmos会只因为灯饰的事情就被说成这样……实在让人很能体会到缭乱祭是多么重要的节目啊。

    然后，薄荷人在哪……啊，找到了。他好像被班上的女生亏个不停耶。

    「薄荷～～你穿穿看这衣服啦！一定会很好看！」

    「这是女生穿的护士服对吧？」

    「嗯！是啊！可是，薄荷穿起来一定好看，所以希望你穿穿看！」

    「我……我才不要！我也是个不折不扣的男生啊！」

    没错，薄荷是个不折不扣的男生，还有女朋友。所以他很安全，我完全不需要畏惧……

    「啊！花洒学长&#9825;你怎么来啦～～？」

    不知道是不是错觉，学长两字后面似乎隐约有个多余的符号，但应该是我的错觉吧。

    铁定是错觉。就算是事实，也是错觉。

    「嗨……薄荷。」

    薄荷嗲声嗲气地跑过来，他那一六○公分的身高，以男生而言还是一样显得娇小。

    又圆又大的眼睛很惹人怜爱，柔软的身体让人想抱……才怪！我绝对不会再有这样的想法！因为我对这方面一点兴趣都没有！

    「其实，我来是有事情想问你。」

    「有事情想问我吗？花洒学长&#9825;想问我？呵呵！我好高兴！」

    看吧？所以，你先远离我半径十公尺外再说。

    但我压抑住想这么说的心情。

    「我说啊，我是有事要来问这个班上一位叫赤井抚子的同学，可以请你帮忙介绍吗？」

    「抚子是吗？是可以啦……」

    嗯？薄荷这家伙是怎么了？他用有点尴尬的眼神看我……不，是看著葵花和翌桧耶。

    「如果只有花洒学长&#9825;我想是可以介绍。只是，那个……」

    「咦咦～～！为什么我们就不行，薄荷！」

    「就是啊！我们也想一起听！」

    为什么？换作是平常的情形，应该是我被讨厌，其他人受到欢迎……

    「你看，那个人……不是如月学长吗？」

    「哇！真的耶！是如月学长耶！」

    「他怎么会来我们班？啊，可是，另外两个人是……网球队的日向学姊和校刊社的羽立学姊吧？就是听说跟那个Cosmos会长很要好的……」

    「如月学长来是很好，可是另外两个人就……」

    喔，这来得唐突的桃花期是怎样？

    还有葵花跟翌桧，你们干了什么好事？

    「这是空前绝后的大事件啊！花洒竟然受欢迎！」

    「真……真不敢相信……花洒，你几时对所有一年级生都施了催眠术？」

    喂，你们两个是有没有这么不相信我？

    话先说在前面，你们可别小看我喔。我到了紧要关头也会很闪耀，而且我也自负外表不是那么差啊，喂。

    「那个，就是说……学长知道Cosmos会长的流言吗？」

    「我是听说了，可是葵花和翌桧又没……」

    「然后就有人说，在做图书室业务的这些人可能都拿了Cosmos会长的好处……」

    也就是从对Cosmos的误会发展成恶评，导致所有图书室成员的信用也都变得不怎么样吗？

    搞不好这就是造成小昂托〈凰说的情形，也就是她们被人用奇怪的视线──「像是轻蔑的眼神」看待的原因？

    嗯～～想通归想通，但小桑和山茶花似乎是被不同种类的目光看待吧？他们这边的原因不一样吗？

    「那么，为什么我会……」

    「这是因为……」

    「GG，虽然跟如月学长是光说话都觉得恶心，但只要忍著跟他套好交情，就可以请他帮忙介绍大贺学长或棒球队的人认识吧？」

    「嗯！虽然光看著他就会让人非常想呕吐，但毕竟他是棒球队大贺学长的好朋友嘛！值得跟他套好交情！」

    「等于用虾……不对，是用产业废弃物就可以钓到鲷鱼！」

    ……是这么回事啊。

    尽管图书室的名声因为Cosmos的流言而变差，在甲子园活跃的小桑被除外看待，然后因为想亲近小桑等棒球队队员，身为好朋友的我也就跟著抢手。

    Goodbye，我的桃花期。x那间就结束了啊……好哀伤。

    「那个……就是这么回事，所以如果只有花洒学长&#9825;我想大家都会愿意听你说话……对不起。」

    「不会！我们没事的，薄荷！谢谢你告诉我们！」

    「那么，这里就交给产……咳，交给花洒吧！好了，请你去打听吧！」

    你们两个说话口气也太高兴了吧。

    告诉你们，像这样因为别人的不幸而开心，很快就会报应到自己身上！

    「那么，薄荷，就麻烦你帮我介绍这个叫作赤井抚子的学妹。」

    「我明白了。那……不好意思，请学长直接跟我过去。」

    嗯，我会跟去，所以不用握我的手。赶快给我放开。

    我为什么就非得跟男生手牵著手，走在一年级的教室里……

    「抚子～～！可以来一下吗？花洒学长&#9825;说有事情想问你！」

    一名在窗边和其他女生说话的少女在薄荷的呼唤下，转过来朝向我。

    哦……她就是赤井抚子啊？还挺……应该说，是个相当漂亮的女生啊。

    「咦？找我……是如月学长找我？天啊！这非常令人开心！」

    （插图012）

    她有著一头丝绢般柔顺的长发，以及白皙透亮得怎么看都不像是垒球队队员的肌肤。身材苗条，身高和薄荷差不多，所以应该是一六○公分左右吧。

    不只是口气，她的举止和外表都显得格外有气质。

    「幸会，如月学长！我叫赤井抚子！」

    「喔……喔，是吗？我是如月，你好啊，赤──」

    「叫我抚子……就可以了。呵呵呵。」

    「知……知道了。请多指教啦……抚……抚子。」

    这是为什么呢？这女生看起来那么有气质又温和，但跟她相处，就让我强烈地产生不好的预感。

    啊啊，也许是因为我很不会应付千金小姐口气的女生。

    之前是没问题，但最近，大家也知道，我会想起某个啦啦队队长……

    虽然抚子似乎和那个珍禽异兽不一样，像个很乖巧的女生。

    「呃，我还得和日向学姊还有羽立学姊说话才行吗……我知道这么说很失礼，但听到有关她们的事情，实在都不太好听……」

    「放心吧，你跟我说话就好。」

    「既然这样就没有关系！谢谢学长！」

    她说话口气显得有气质又温和，但和其他一年级女生一样，不想接触葵花和翌桧啊。

    「那个，就是呢，如月学长，如果你对我的印象还不错，有个人，想请学长务必为我介绍……」

    啊，说得也是，我终究只是虾子，更正，是产业废弃物嘛。

    她首先就想达成自己的目的，这点实在是很精明。

    「你是要我介绍小桑给你认识？」

    「不，怎么会呢！也有流言说『大贺学长最近一到晚上就会和外校女学生幽会』，凭我实在是差得太远太远……」

    喂，又跑出奇怪的流言了耶。

    继Cosmos之后，这次是小桑？而且，还说是跟外校学生每天晚上约会？

    我说真的，我们学校现在是什么情形？

    ──只是，这也解开了一个无可救药的谜。

    小桑之所以被女生用「悲伤的眼神」看待，原因就是这流言。

    毕竟最近小桑抢手得不得了……

    「这样啊。既然如此，那你是说谁？……新队长穴江吗？」

    据说他也在甲子园活跃，所以开始有人气……这样的情形我没怎么听说耶。

    「不是不是！穴江学长似乎和三年级的靠谘Сび兄密切的关系，我不能去打扰他们两位的关系！」

    所以穴江才没有人气吗……真是可怜……

    可是这样的话，剩下的就只有前队长屈木学长，以及另一个……

    「我想请学长介绍的……是二年级的芝达生学长！」

    那个恋妹情结男吗～～……不过，我有办法介绍吗？介绍是有办法，但他满脑子只有妹妹，这对象相当难搞，而且他那个妹妹多半跟你有点撞形象……

    呃，我也没见过芝的妹妹就是了。

    「总之，可以请你听听我要说什么吗？芝的事……我会努力看看。」

    「真的吗！谢谢学长！」

    眼前多了一件事要和小桑商量啊。

    「那么，我就简短地问了。上周五，你放学后留在运动场上做事到很晚对吧？我听Primula这么说……」

    「是从早乙女学姊那里听来的吗？…………是啊，就是这样！我一直留到最终离校时间，把垒球队摆摊要用的摊位店头装潢搬到社办。」

    刚刚怎么有个奇怪的停顿？

    「那个时候，你有看到灯饰吗？」

    「有的，记得是在十九点三十分左右吧。到这个时间，灯饰都还在运动场上。」

    「十九点三十分？灯饰会这样一直摆到最终离校时间快要结束？」

    「灯饰是在彩排结束后由使用运动场的运动社团轮流收拾。所以，收拾的时间会随当天负责的社团而不同。」

    也就是说，周五负责收拾灯饰的社团最可疑啊。

    到底是哪个社团？

    「呃～～顺便问一下，你可曾看到那天是哪个社团，又或者是哪个人在收拾灯饰？」

    「当然看见了！那天收拾灯饰的是……」

    喔喔！这可不是打听到了意料之外的超有力情报吗！

    既然这样，接下来只要找对方问话，就可以知道灯饰……

    「是棒球队的经理……蒲公英同学！」

    好，找到犯人了。马上准备捕获用的汉堡排吧。

    之后我对回答了问题的抚子道谢，然后一度先离开三班的教室。

    一想到得这样四处找人问都是那个呆子害的，就不可思议地涌起一股恨意。

    那个臭丫头，下次让我遇到，你就认命吧……

    「花洒，怎么样？有问到什么有力的情报吗？」

    「听起来，上周五是蒲公英收拾灯饰。」

    「是蒲公英？可是可是，那样的话，小桑可能会知道些什么耶！」

    「是啊。可是，小桑没给我任何联络，就去找蒲公英看看吧。」

    「就是啊！我也赞成！」

    所以呢，接下来我们要去的地方就是棒球队吧。

    记得小桑说过，他们会在社办讨论缭乱祭，所以就去社办……嗯？怎么有个人以拇指和食指用力捏著我的制服拉扯……

    「不好意思，花洒学长&#9825;可以打扰一下吗？」

    「薄荷，怎么啦？如果有事找我，喊我一声就好，从下次起请你务必这么做。」

    「啊，我明白了……那么，虽然这和灯饰没有关系，我有点事情想找学长商量……是关于山茶花学姊的事。」

    这不对劲啊，我总觉得你对山茶花就没加「&#9825;」。

    「山茶花，怎么了吗？」

    或许是因为山茶花是薄荷的女友──艾莉丝最好的朋友，薄荷自己也露出担心的表情。

    「其实，山茶花学姊也有奇怪的流言……」

    喂喂，这样是第几个奇怪的流言啦？

    而且全都是和我有关的图书室成员，又莫名地只有我没事。

    「我姑且听听内容吧。」

    「我说呢，那个，实在不太好意思说，可是……有流言说『只要拚命拜托山茶花学姊，她就愿意穿超A的兔兔装，帮你各种兔兔』。」

    「你说……穿超A的兔兔装……帮人……兔兔……？」

    这什么情形！暑假我就看过大家美妙到了极点的兔女郎装扮，但既然是超A的版本，显然肯定更凌驾在那之上！而且还兔兔！

    到底会变成什么样的情形啦！

    「这只是流言啦！我不知道为什么会有这样的流言……」

    「不用担心，薄荷！这就只是流言而已！山茶花不会做这种事的！」

    「搞不好就是因为这样，山茶花才会一大早就被男学生『用色色的眼光看』……虽然终究只是空穴来风的流言啦！」

    真的是这样吗！最好还是好好查明真假……

    「就是说啊，花洒！」

    「……啊！说得对兔兔！我也非常赞成葵花和翌桧的意见兔兔！」

    「花洒……你语尾都变得怪怪的了……」

    「这是错觉！」

    冷……冷静啊我！这种东西终究只是流言！

    说起来，有胆子就真当一回事去挑战然后失败看看，保证会被宰了。

    而且现在最优先的是找灯饰，奇怪的兔兔流言之后再说！

    「好！那我们就跑一趟棒球队看看吧！葵花，翌桧，可以请你们两个先过去吗？我先处理点杂事再过去。」

    「嗯！知道了！那我和翌桧就──」

    「为什么我们两个就非得先过去不可呢？」

    ……翌桧这家伙，没事给我注意到这种无谓的细节……

    「花洒，你该不会打算先叫我们去棒球队的社办，然后趁这空档去对山茶花提出猥亵的请求吧？」

    「哈！我怎么可能去拜托她！」

    「这很难说吧？刚才花洒就满……」

    呵！翌桧啊，说来理所当然，但我可不打算做这种事情喔。

    然后，谢谢你帮我做球。感谢。

    「就说我不会做了。而且，你想想山茶花是什么个性，要是我做出这种事，真的不是开玩笑，会受到惨痛教训好不好？」

    「葵花，花洒在说谎吗？」

    「没有！花洒没说谎！」

    葵花这个侦测功能真的是有够棘手啦！

    只是话说回来，现在可就除外了！哼哼哼……现在她在场反而对我有利！

    毕竟只要不说谎，就可以让她们相信我啊！

    「是吗……那个，对不起，我怀疑你。」

    「别放在心上啦。」

    翌桧鞠躬道歉，我露出老神在在的笑容。

    没错，因为你根本不必道歉啊。

    「那么，我和葵花就先过去棒球队了！」

    「Let's Dash！翌桧！」

    葵花与翌桧踩著飞快的脚步前往棒球队社办。

    我──花洒也就是如月雨露，独自被留在走廊上。

    那么……好耶～～～～！最期待的偶数集！说穿了就是这么回事！

    超级A的兔兔……我根本不知道这到底是什么样的情形！

    但我要直接去拜托山茶花吗？答案是……NO！我不会做出这种愚蠢的行为！

    明明就有更酷更聪明更甜美的方法啊！

    答案是…………YES！想也知道，除了请那位出场以外，没有别的可能！

    凭那位的神通！凭那位的神通，想必可以为我解决！

    那么，暌违已久的幻想显现神召唤时间到啦！呀喝～～～～！

    我们亲爱的世界支配者（插画师）……天神（ブリキ）啊！请赐给我力量──

    「哎呀？站在那儿的不是如月学长吗！学长该不会是满心想见我，实在按捺不住，才在一年级楼层堵我？学长真是的～～！真拿你没办法～～！唔哼！」

    啊，不行！这个套路跟暑假时……！

    等等，天神（ブリキ）！这里混进了一只怪怪的呆子──

    （插图013）

    啊啊啊啊啊啊！难得的超A兔兔！难得的超A兔兔啊啊啊！

    总觉得除了山茶花之外，还混进了一只呆子～～！而且整个卡了主位！

    明明很开心，却一点也不开心！

    「唔哼！唔哼哼！学长一定很想念天使吧？学长这种心意，我非～～常了解！……你这么悲惨又可怜，我就破例实现你的愿望吧！来！现在正是时候，使出你浑身解数，好好疼爱我吧！来！请吧！」

    「……蒲公英。」

    「啊！贡品当然就是汉堡排，还有灌注了满满真心的美乃滋海底鸡……咦？如月学长的脸怎么凶猛得像是般若……」

    「我不是找你啦～～～～～～！」

    「咦唷～～～～！学长到底在说什么啦～～！」

    之后，我莫名失去了十秒钟左右的记忆，不知不觉间，看见蒲公英在我面前大哭。

    「咿！咿！我什么都没做！明明什么都没做，却被吼了！被吼了！好过分！好过分～～！咻呜～～～～！」

    虽然知道是我不好，但「咻呜～～～～！」这种哭声硬是让我纳闷得不得了。

    还有，你哭的脸非常丑。

    「不好意思啦，蒲公英，我忍不住火大……」

    「咿！那……请问我是不是非常可爱！」

    「可爱，当然可爱了。你掌握全日本……不，掌握全世界的日子应该近了。」

    「吸鼻涕……那我就原谅学长！因为可爱的我，有著宽广的心胸！」

    很好很好，没想到她这么乾脆就不生气了。还是一样好打发。

    ……等等，对了，我本来就是要找蒲公英。

    那我为什么任由怒气驱使，对她大吼大叫呢？本来我明明应该要高兴的。

    ……不行，记忆很模糊，想不起来。

    那么事不宜迟，马上进入正……不对，如果犯人就是她，她多半会拔腿就跑，还是慢慢问问看吧？

    「不过蒲公英你会待在校舍，就表示是在帮忙自己班上的工作？我还以为你在棒球队和小桑他们一起呢？」

    「是！今天是要帮忙棒球队！棒球队在缭乱祭要摆棉花糖摊，但必须借器材，所以我就是为了向学生会提出器材申请书才回到校舍来！」

    「提交给学生会？那你怎么会在一年级楼层……」

    「唔哼哼哼！我可爱又拥有美妙的能力，办事实在太俐落，所以穴江学长带著迫切的表情对我说：『我想把提交申请书给学生会这项超绝重要的任务，交付给太可靠的蒲公英！如果可以，希望你经过校舍内每一个角落，慢～～慢散播你的爱之后，再去提交！真的，拜托你了！』唔哼！」

    原来如此。也就是太派不上用场，所以被穴江用恳求的方式赶出来了。

    这代表之前她都待在棒球队？既然这样……

    「小桑有跟你说些什么吗？」

    「说些什么？没有，他没说什么特别的事情啊……而且今天我跟大贺学长一句话都没说！有流言说大贺学长晚上跟外校学生幽会，而且还被怀疑他去见的外校学生可能是芝学长的妹妹，所以就被变成恶鬼的芝学长抓去问话了！」

    所以小桑才什么都没联络吗……

    加油吧，我的好朋友。关于这件事，我无能为力。

    那么，就慢慢接近正题……

    「我说蒲公英啊，上周五，你大概在学校留到几点？」

    「周五吗？那天我留到二十点，准备棉花糖摊要用的东西！还请学长期待我做的超棒招牌喔！」

    「是吗？顺便问一下，当时你在运动场上有看到灯饰吗？」

    「有的！记得是在十九点三十分左右！当时灯饰一直放在那边，都没有人去收，所以我这个天使就好心收进袋子里──」

    「你最后有没有什么遗言要交代？」

    「交代？没什么要交代的啊。我实在太Pretty，今后想必会继续走在美妙的人生路上，遗言这种东西……咦唷～～～～！我的手不知道为什么被绑起来了！」

    够了，不要挣扎个不停！犯人果然就是你吧！

    「学长没头没脑在做什么啦！难道是我太惹人怜爱，想把我监禁起来！不可以！不可以啊，如月学长！这点请你用力忍下来！对……对了！我破例给学长票！这是可以在棉花糖摊得到非常优惠折扣的票！」

    「这种东西就算拿了我也不会用！我就只是因为你弄丢灯饰的嫌疑超重才先逮住你！」

    这家伙这么呆，就算搞出我作梦也想不到的怪事而弄丢灯饰也没什么奇怪的！

    「咦唷！我才没做这种事！就只是收进袋子里而已！」

    「既然这样，你就说说看之后怎么样了！」

    「我本来打算收进器材室，可是还没拿过去就被芝学长叫去了！然后，等棒球队的事情办完，回到运动场上一看，就已经不见了！是真的！请学长相信我！」

    「什么～～？那么，灯饰就是在你离开的空档消失的？」

    「是的！多半是我的粉丝看到我拚命收拾的模样，整个太心动，忍不住想偷偷帮我收拾！除此之外没有别的可能！」

    我很想大声说，只有你说的情形才最不可能发生。

    「我……我是说真的！请学长看我的眼睛！圆滚滚的很可爱吧？」

    唔……先不说是不是圆滚滚的很可爱，这个呆子虽然经常说谎，但在棒球队相关的事情上都很正经。也就是说，她说的话是真相的可能性很高。

    只是，既然无法确定她是无辜的，总觉得放了她也不太对。

    「拜托学长啦～～……到了缭乱祭那天，我会用我做的棉花糖，在棉毛粉里面第一个给学长棉棉～～」

    棉来棉去的，有完没完。

    是说，暑假似乎也有过类似的情形啊。就是在吃流水面线的时候……嗯？

    「……好啦。」

    「哇～～！被放开了！唔哼哼！果然可爱到我这种地步，像如月学长这种角色，摆弄起来不费吹灰之力！」

    这是因为只要我想逮这呆子，随时都逮得住，才会放了她。这件事我就不说出口了。

    「那么，我要去学生会申请器材，先失陪了！如月学长也请流下汗水，好好努力当我的仆人！唔哼哼～～！」

    呆子就这么离开了，然而……不妙……非常不妙喔。

    刚刚和蒲公英的对话中回想起的记忆；汹涌涌现的不祥预感。

    然后，我脑中浮现了弄丢灯饰的犯人。

    如果可以，真希望是弄错，但可惜我不祥的预感命中率几乎是100％。

    截至目前为止，不曾落空过。

    乾脆就这样当作什么都没发现──这样实在行不通啊……

    「总之，就先联络葵花和翌桧吧……」

    ＊

    「花洒，怎么找我们来这种地方？」

    「我和葵花本来还在棒球队打听到一半呢……」

    我把葵花和翌桧叫到了校舍后面的垃圾场。

    大概是因为准备缭乱祭，高高堆起的垃圾比平常多。

    「嗯，就是这件事……首先，请你们看看这个……」

    「啊！」

    「什！这……这是……！」

    先来到垃圾场的我翻找堆积如山的垃圾，最后找出的东西，就是现在西木茑高中学生找得红了眼的……

    「灯花典礼上要用的灯饰……就在这里。」

    「可……可是，这状态……！」

    「对，翌桧说得没错。这玩意儿已经不能用了……」

    我找出的灯饰状态实在凄惨。

    被丢掉的当初大概还是好的，但多半是接连被更多垃圾压迫，只见电线扯断，几乎所有LED灯都破损了，状态糟到极点。

    「你怎么会知道东西在这里？」

    「是蒲公英。」

    「蒲公英？」

    「后来我在走廊上遇到蒲公英，跟她问了情形。她说周五那天最终离校时间快到时，放在运动场上的灯饰都没有人收拾，所以她就收进袋子里。只是，她把袋子搬走之前就被芝叫走，留下装在袋子里的灯饰就离开了。」

    「这就表示，是后来跑来的人丢掉了灯饰吗？」

    「对……我只是猜测，但大概是因为装在袋子里，那个人就误以为是垃圾吧。」

    我得出这个答案，是根据今年暑假发生的一起小小的事件。

    大家在吃流水面线时，有个少女本来要留到最后吃的装在便利商店提袋里的奶油面包，不翼而飞了。

    我误以为装著奶油面包的袋子是垃圾，就丢掉了。

    说穿了，这次的事件跟当时一模一样。

    有个人错把收进袋子里的灯饰当成垃圾丢了。

    而这个人物，就是这次事件的犯人。

    ──这就是我的预设。同时也是，我不祥的预感。

    「啊，啊啊啊……」

    颤抖的声音回荡在校舍后的垃圾场，不知如何是好的视线左右仿徨。

    「……原来……是这样啊……」

    这彷佛对一切死心的说话声显示我的预感猜中了。

    我的不祥预感真的是很准。

    就是说啊……当初这个人就说过……

    『呃，我在十九点左右，在运动场看到了！之后等到网球队的布景制作完毕，收拾各个地方的时候，就没看到了！』

    就是这样。也就是说，是在收拾各个地方的时候，误以为是垃圾就丢掉了吧？

    「花洒，怎么办……」

    她以含泪的眼睛看向我，发出求救似的声音。

    我胸口窜过一阵钝痛。

    「弄坏灯饰的……就是我啊……」

    我知道，葵花……

    ──噢，为免误会，我就先透露一点点这次故事的结尾。

    很遗憾，这次的事件，不会有所有人都能得到幸福的大团圆结局到来。

    之后我将必须做出选择。选择要救谁，对谁见死不救。

    而根据我选择的结果……我将失去一份重要的关系……

    这个时候的我不知道事情会变成这样，满脑子只顾著想如何才能让葵花得救。

第十卷 第三章 我追查真相，因而绝望

    之后，我们找出了破损的灯饰，立刻前往学生会报告。

    我和翌桧都提议先由我们几个讨论看看能不能处理这个状况，然后再去报告比较好，但葵花坚拒。

    「灯饰是我弄坏的，如果不说出来，Cosmos学姊会很伤脑筋！所以，所以……我要好好说出来！」

    我和翌桧被葵花那充满坚定意志的声音震慑住，只好心不甘情不愿地答应她的提议。

    然后我们前往学生会报告，就看到里头已经挤了很多学生。

    他们并不是在等葵花。许多学生来这里，都是为了找学生会长Cosmos，问她缭乱祭是否能够举办。

    就是这样的状况。有那么一瞬间，葵花迟疑般全身颤抖，但也只有一瞬间。

    葵花用力咬紧牙关，拨开大群学生，踩著强而有力的步伐前进，告诉Cosmos真相。

    告诉她：「是我误把灯饰当成垃圾丢掉，结果弄坏了。」

    Cosmos和其他学生听得哑口无言。

    而到最后……她面向我和翌桧，流著眼泪说了声：「再见。」

    如果自己待在身边，就会给我和其他图书室成员添麻烦，所以要保持距离。

    这句「再见」里强烈蕴含了这样的心意，令人难过……

    ──翌日早晨。

    我感受著背上莫名的寂寥，独自上学，刚从鞋柜拿出室内鞋……我所害怕的事态已经发生。

    「G，你听说了吗？灯饰虽然找到了，但全都坏掉，根本不能用了。所以，今年的缭乱祭可能会停办……」

    「我知道啊……不就是二年级的日向学姊当成垃圾丢掉才弄坏的？」

    「一般人多少会看一下袋子里装了什么吧……她是打算怎么负责啊？」

    「她似乎是说自己会赔，明明不是高中生付得起的金额。」

    「对了，她是不是以为别人会帮她啊？」

    传进耳里的，是一群疑似一年级生在对我的儿时玩伴──葵花，说出辛辣的评语。

    事情闹得那么大，当然几乎所有学生都已经知道葵花就是弄坏灯饰的犯人。

    葵花是网球队的王牌选手，本来也是校内的明星……却只因为一次事件，一个失误，就失去了这一切的信赖……

    「那……那个……各位……请不要把日向学姊说得那么难听。任谁都难免会犯错，重要的是犯错以后要怎么挽回信任……」

    咦？刚刚说话的嗓音是……

    「怎么啦怎么啦，抚子？你要袒护日向学姊？」

    「咦！呃，那个……」

    果然是啊。

    是我不太会应付的那个千金小姐口气的一年级生……垒球队的赤井抚子。

    她昨天连和葵花接触都显得抗拒，今天却说话护著她？

    虽然不知道这中间有著什么样的心路历程……但我很欣慰。

    既然这样，我也……

    「你啊，该不会是被日向学姊收买了吧？」

    「哪……哪有！我才没有被收买！」

    「好好好，说得也是啦，日向学姊很受二年级男生欢迎，如果她说会透过别的男生介绍你崇拜的芝学长给你认识，你会想投靠过去也是──」

    「嗨，抚子，我们昨天见过啊。」

    「……啊！如月学长！早……早安！」

    「唔！记得这个人是棒球队大贺学长的好朋友……总、总之，抚子！不管你说什么，我都不会改变我的意见！」

    呼……这就是沾光的感觉吗？好友的力量实在太伟大啦。

    我顺利赶走逼问抚子的一年级女生喽。

    「那个……谢谢学长救我。」

    「哪里，我才要谢谢你，这样护著葵花……」

    「哪儿的话……我只是，说出自己的想法。」

    她手按著脸颊，笑得很有气质的模样，透出一种不像她这年纪的女生会有的妩媚……但是为什么？

    当我和抚子相处，还是会莫名地不寒而栗。

    「请问，如月学长……你知道缭乱祭会不会办吗？」

    「不好意思，我也不知道啊……只要能办灯花典礼，问题就可以解决了。」

    「是吗……」

    反过来说，就是因为办不了灯花典礼，问题才没有办法解决啊……

    灯花典礼要用的灯饰已经坏了。

    无论如何盼望奇迹，这都是无可撼动的事实。

    「不……不过你也别这么沮丧！等我今天见到Cosmos会长，我会问问她要怎么办！还不知道会不会办，就表示也许不会停办啊！」

    ──我这几句话像是说给抚子听，其实是说给自己听啊。

    「……好的，谢谢学长。」

    抚子垂头丧气，渐渐走远。

    我对她的背影产生莫名的罪恶感，一边走向自己的教室。

    ＊

    ──午休时间。

    我们这几个成员和昨天一样，聚集在图书室……但人数很少。

    来的只有我、Pansy、翌桧、小椿和小罢馕甯鋈恕

    其他成员一个也没来。

    葵花是为了避免因为她来而给我们添麻烦。

    Cosmos今天也在学生会开会，拟定缭乱祭的对策。

    山茶花和红人群的各位一起在外奔走，想设法收拾其他班级对葵花的恶评；小桑则是被棒球队叫去。

    「大家都不在就好寂寞喔～～……好担心葵花喔～～……」

    小奥淠地垂头丧气吃著烤鸡串。

    因为她怕生又怕寂寞，相对地就很重视朋友啊。

    「我也和小巴感呢……照这样下去，葵花会很危险呢。」

    小椿说得没错，葵花离最坏的情形只差一步。

    虽然她本人并未受到明确的迫害，但总之难听的说法在整间学校蔓延。

    而且还不断被加油添醋，更加恶化。

    这次的事情最棘手的就是一旦有人帮葵花说话，就会被判断为「藉口」。

    对于说葵花坏话的家伙而言，葵花是「恶」这点已经定案，不管跟他们说什么，他们对此都深信不疑。

    这种时候，如果能找在学校对学生很有影响力的Cosmos商量就好了，然而……很遗憾，这是不可能的。Cosmos自己也是恶评缠身，又为了缭乱祭的事情忙得焦头烂额，实在没有余力来帮忙这边。

    ……唯一的救赎，就是我和葵花的同班同学了吧。

    只有他们，因为有至今的来往与同班的交情，不会对葵花说难听的话，反而很担心她。

    只是，葵花自己却不和任何人交流，就只是独自静静地过著日子，变成大家都不敢去提这件事。

    当然了，这个状况下，我们并不是什么都没做，然而……

    「葵花完全不肯跟我说话。一直到昨天，我们还那么要好……」

    翌桧眼眶含泪地吐露心声。

    没错。同班的我、小桑、小椿、翌桧、山茶花、红人群的各位都找葵花说话，想鼓励她，但每个人都失败了。

    一试著找葵花说话，她就会跑掉。

    结果直到现在，没有一个人成功地和葵花说话。

    照这样下去，缭乱祭结束后，她应该也不会回到图书室吧。

    再加上，还有另一个问题……

    「我说Pansy，你有没有想到什么能圆满解决这种状况，让大家可以开心举办缭乱祭的方法？」

    「怎么可能有这么万能的方法？」

    就是Pansy这种态度。

    关于这次事件，她都只说些格外消极的意见，这点到今天也绝赞持续中。

    Cosmos与葵花──这两个对她而言是上了高中后第一次交到的重要朋友，都陷入了这样的状况，她的言行却令人忍不住认为她完全不想帮助她们。

    「昨天我也说过，这次的事情真的很难处理。这属于那种非得有人牺牲的问题。」

    「……所以你是说，要牺牲的就是葵花？」

    翌桧发出了平静却强而有力的声音。

    「照现在这样下去，就会变成那样吧。」

    「我怎么可能容许这种事发生！葵花她……葵花对我来说，是非常重要的朋友……不，是我的好朋友！」

    ……的确是啊。在图书室成员当中，葵花和翌桧感情特别好。

    不只是在图书室，她们在教室也几乎都在一起。

    如果可以，我也想救葵花。

    我想回到上周那种大家都很期待缭乱祭的图书室。

    然而，我到现在还没想到方法，就只是被事态牵著走。

    ＊

    虽然灯饰破损，但缭乱祭要开办还是停办尚未确定，所以准备期间仍在持续。

    然而，我们班的气氛已经差到极点。

    「喂、喂……怎么办？是不是最好有人去找她说话？」

    「可是啊，她本人看起来并不希望有人找她说话……」

    「今天，别班的人跟我抱怨『你们班在搞什么鬼』。」

    「…………」

    班上同学说话声静静回荡的教室里，葵花独自一人，将她娇小的身躯缩在角落，默默做事。就连我这个儿时玩伴也是第一次看到那么安静的葵花。

    看著她这样，我心中涌现的情绪是「后悔」。

    为什么葵花拜托我去帮忙网球队的工作时，我会拒绝呢？

    为什么要请小椿把我的班往后延，而不是好好请假呢？

    如果我和葵花一起，就不会弄坏灯饰，现在大家也就能继续开心地准备缭乱祭了……该死！

    「…………嘿咻。」

    看样子葵花的工作告一段落，只见她捧著许多贴了黑色图画纸的纸箱站起。大概是打算一起搬到堆置纸箱的地方吧。

    如果是现在，搞不好……

    「葵花，我来拿一半吧。」

    「……！不、不用啦……」

    好，勉强成功啦。虽然她一瞬间想跑掉，但似乎判断抱著纸箱实在不方便跑，于是回应了谈话。

    「我说葵花，我们都是负责布景，一起做事吧。」

    「……不行，因为这样会给花洒添麻烦……」

    看来这样终究太贪心啊。

    不过我也不会这样就死心。

    「别担心什么给我添麻烦啦。而且就连灯饰那件事，也不是你一个人不好吧？起初是蒲公英──」

    「不、不对！是我不好！」

    「喔、喔……？」

    怎么了？葵花突然有够大声的……

    她也许不希望有人提起这个话题，但再怎么说也未免太──

    「是……是我一个人做的！全都是我做的！」

    「……这！喂，葵花……你……」

    这是怎么回事？刚刚葵花的眼球往右动了一秒，往左动了两秒。

    「所以，花洒不可以放在心上！也不可以跟我一起！」

    「我说葵花……」

    「什……什么事？」

    我知道……我从小就认识她，所以知道……刚刚那种举动……

    「你在隐瞒什么？」

    是葵花说谎时的习惯。

    「…………！我……我什么都没隐瞒啊！」

    她的眼睛又往右一秒，往左两秒。

    果然是这样……葵花有事瞒著我。

    「我……我要走了！这边做完了，所以接下来我要去网球队！」

    「啊，等一下啦！葵……可恶！」

    然而，我能得到的情报就只到这一步。

    葵花加快脚步，放下纸箱后就动如脱兔地跑掉了。

    ……这是怎么回事？

    葵花错把灯饰当成垃圾丢掉，结果其他垃圾压上去，导致灯饰破损。这应该是千真万确的事实。

    然而，葵花的「全都是我一个人做的」这句话明确显示出是谎言。

    这就表示……

    「花洒，可以来一下吗？」

    「喔哇！怎么啦，翌桧？」

    吓我一跳！不要突然从我背后跟我说话啦。

    「其实，是我得到了一些令人在意的情报。」

    「令人在意的情报？」

    「对！昨天，我们调查灯饰的事情时，不是听到了关于其他图书室成员的各种莫名流言吗？」

    翌桧拿出笔记本，把相关的一页翻给我看。

    说来真有这么回事啊。记得是关于Cosmos、小桑和山茶花的奇怪流言。

    「关于那些流言，似乎全都是在灯饰不见前没多久……从周五开始传的。」

    「啥？」

    「……你不觉得很奇怪吗？」

    「呃～～哪里奇怪？」

    「我的意思就是说！搞不好，那些流言和灯饰的事情有某种关连！」

    那些流言？毕竟那些流言全都是异想天开，毫无根据的流言耶。

    你用这种闪耀的眼神看我，坦白说我也很难表示赞同。

    「呃，这未免太唐突了吧？说起来，那些流言就没有葵花的份，而且每一则流言的内容都不像和灯饰有关吧……」

    「可是，这些全都是损害我们图书室这些人名声的流言。然后，到了最后，葵花成了弄坏灯饰的犯人……这样你还不觉得怪吗？」

    是没错，流言的目标全都是图书室成员，这我的确觉得很怪，可是……要和灯饰连结在一起，总觉得太牵强。

    应该说，翌桧想表达的是……

    「你是说，搞不好『真正的犯人另有其人』？」

    「真有你的，花洒！我怀疑就是这个真凶放出会损害图书室成员名声的流言，弄坏灯饰，然后设计圈套陷害葵花！」

    她这几句话很可能是毫无脉络，胡乱猜测。

    想来说这些话的翌桧自己也很清楚。

    但她还是找我商量，想必──

    「翌桧你不觉得是葵花弄坏灯饰的吗？」

    是因为她想设法拯救葵花。

    「因为我的好朋友不会只因为疏忽，就把灯饰丢了！」

    好厉害……几乎整间学校的人都断定犯人就是葵花，甚至她本人都承认了，翌桧却能坦然说出这样的话……

    然而现在的状况，让我想起当时的事情……

    我国小时发生的贴纸窃案。

    那起窃案中，我明明知道足以拯救她的方法，却没救她。

    可是，葵花明明不知道足以拯救她的方法，却救了她。

    尽管受到许多女生责难，连她自己都气馁地承认「是我偷的」，葵花仍然说：「她绝对没有偷！」直到最后都相信她。

    当时葵花的模样，我到现在还记得很清楚，也希望变成她那样。

    所以这次──

    「也对，翌桧说得没错。」

    轮到我来拯救葵花了。

    而且，我已经知道了。知道葵花是为了隐瞒某些事而说谎。

    既然如此，就让我来揭开她的谎言吧！

    「对吧！所以……」

    「既然不知道要从哪里查起，就硬找些地方查查看吧！」

    「好的！我们一起拯救葵花吧！」

    这时的翌桧笑容虽然质朴，却惹人怜爱，让我尽管处于现在这种状况，仍然不由自主地怦然心动。

    今天我们也又去找缭乱祭执行委员有不和同学与部江田同学说明情形，得到调查许可。

    他们两人都爽快答应，说只要能拯救葵花就好。

    班上同学和葵花之间的情谊尚未断绝。

    得趁这种情谊断绝前查出真相才行。

    「那么，就先来整理我们图书室这些人的奇怪流言吧！现在已经确定的有三个！一是Cosmos会长，二是小桑，最后是山茶花的！」

    翌桧甩动马尾，贴在我身旁走在走廊上，发出颇有活力的声音。

    如果加上流言的详细内容──

    「秋野樱用金钱收买教师，得到学生会长的宝座与推荐入学的权利。」

    「大贺太阳一到晚上，就和外校学生密会，进行可疑的密谈。」

    「真山亚茶花是只要拚命拜托，她就愿意穿上超级A的兔兔服装，帮你各种兔兔。」

    ──就是以上三种。

    内容最狠的是Cosmos，最异想天开的是山茶花，可信度最高的是小桑吧。毕竟他最近似乎红得可以和土方岁三比。

    话说回来，这一则则流言似乎都和灯饰完全无关啊……

    「先不说真犯人云云，一般不会有这样的流言吧……」

    「所以才可疑！因此，我们就好好查清楚一则则流言的真相，再来判断吧！采访最重要的就是毅力啊，毅力！」

    「好啦……那么，首先──」

    三则流言当中格外过分的是……

    「我们就先查查Cosmos会长的流言吧。」

    ＊

    就这样，我们从二年级楼层前往学生会室。

    昨天有许多学生为了灯饰的事情跑来，但今天似乎没有任何人来。

    话虽如此，终究只是门外没人，里面有没有人就不知道了。

    上周来的时候，还想著这可能就是最后一次听到Cosmos应门的声音……真是作梦也没想到竟然会以这样的方式，又有机会来到这里……

    我内心五味杂陈地敲了两次门。

    「请……进。」

    怪了？怎么从学生会室里传来的说话声不是往常平静的声音，而是格外阴沉，语尾明显停顿的声音？这嗓音……

    「失、失礼了。」

    「是花洒……啊。还有，校刊……社的……怎么……了？」

    果然没错。待在学生会室里的，就只有学生会干部山葵学长。

    哪儿都看不见Cosmos的身影。

    「山葵学长，请问，Cosmos会长呢？」

    「秋野和其他干部去参加教职员会……议。为的是针对缭乱祭，和教师讨……论。」

    「咦！难道说，缭乱祭会停办？」

    「还不知……道。这会议就是要决定这件……事。」

    看样子，状况比我想像中还要不妙。

    一旦缭乱祭停办，即使能够洗刷葵花的罪名，学生们的愤怒可能也不会平息……

    「Cosmos会长还好吗？如果有什么我帮得上忙的地方……」

    「秋野自己就不希望这样……吧。因为这次的事，秋野希望能由身为学生会长的她自己解……决。然而，这次的事，也许正因为是秋野，才会陷入苦……战。」

    「正因为是Cosmos会长？请问这话怎么说？」

    「秋野重视规……则。因此她循规蹈矩，想设法修理或重新买过灯饰，但哪儿都挤不出这样的经……费。也就是说，照这样下去的话，既没办法让教师认同，也没办法促成缭乱祭开……办。」

    这表示只要有经费，就有办法重新准备好灯饰？

    「所以，你们有什么……事？」

    嗯～～……坦白说，我来只是想问问Cosmos关于流言的事啊。

    只是，如果坦白说出这点……

    「对不起，我只是有事来找Cosmos会长，所以没关系！」

    「翌桧！你这样……」

    「咦？怎么了吗？我又没说什么不该说的──」

    「你～～说～～蛇～～磨～～……唔！」

    你就是说了不该说的话啊。因为只要一牵扯到Cosmos，这个人就会紧咬不放。

    你看他一脸凶样地逼近过来了啦……

    「那问我不就好了……吗！没有什么事是秋野做得到，而我做不到……的！」

    出现了，山葵学长的招牌台词。

    「我都忘了……山葵学长就是这样的人啊。对不起……」

    「没关系，就当是意外。」

    翌桧一副厌烦的样子吐露心声。

    这一说我才想到，翌桧和山葵学长本来就认识啊。

    「来，问……吧！我会毫不隐瞒，有的事情和没有的事情都回答你……们！」

    请你只回答真的有的事情。

    伤脑筋……坦白说，我已经想回去了，但他多半不肯放我们回去……

    「Cosmos会长的流言，山葵学长知道吗？」

    就乖乖问问看吧。

    「搞什么，是要问这种事……啊？」

    看样子，我们的问题不太符合山葵学长的期望。

    他的表情变得像是觉得非常无趣。

    「我当然知……道。不就是说秋野都用钱怎样怎样的流言……吗？哼哼哼，这就是看平常做人……了。像我就一次也不曾在这间学校变成话题……啊。」

    你知道吗？背地里，大家都叫你「西木茑的路易○」耶。

    因为绰号是长长的绿色蔬菜，又每次都考全学年第二名，才会被叫成那个高高的，一身绿色的，永远排在第二的水管工喔。

    因为规约问题，在这里不能明白写出全名就是了。

    「其实，我是想问关于这个流言的事。请问学长知不知道这流言是怎么传开的……」

    「问我知不知道……吗？这个的话，我知……道。」

    「是真的吗！」

    没想到路易○还挺靠得住！

    「唔……嗯。别看秋野那样，她在学妹之间树敌很……多。所以，就算有人为了损害秋野的名声，编造流言散播，也不奇怪……吧。」

    咦？是这样？Cosmos在学妹之间名声不好……

    「呃，她都被票选为花舞展的表演者，我想不分男女应该都很喜欢她……」

    「不是……吧。她重视规律，判断正确的事情就是正确，然后行……动。因此，她和多少偏离规律的学生之间，交情很难说友……好。」

    「这是那些违规的学生自作自受，我看是想太多──」

    「花洒，刚刚学长说的那些是真的……我不太想说这种话，但之前在校内做针对学生会的意见调查时，对于Cosmos会长，就有很多意见说她『对每一件小事都很唆』……主要是一二年级的女生写的。」

    原来如此。说穿了就是太正经吧。

    「所以，流言来自对秋野怀抱明确恶意或敌意的人，这样的可能性很……高。」

    恶意或敌意是吧……如果是这样，我就会想到一个人。

    虽然是别班，但最近有机会交流，对Cosmos怀抱明确敌意的人物。

    这个人前不久才因为超出预算的器材追加申请遭到Cosmos驳回而抱怨……说得好听是个性豪爽……说得难听，就是不守规矩。

    「花洒，如果是这样，接下来……」

    翌桧联想到的人似乎跟我一样，她用力拉扯我的袖子，要我离开。

    也是。我们下一个该见的人是和Pansy同班，参加垒球队…………就去找Primula问问看吧。

    「……山葵学长，谢谢你告诉我们这么多事情。」

    「别放在心……上。这点小事，不足挂……齿。我在这里制作澈底得体无完肤的各社团器材表，如果遇到什么困难，就别找秋野，跟我联……络。」

    我们最后跟山葵学长说了几句话，离开了学生会室。

    ＊

    之后，我和翌桧为了见Primula，来到了Pansy跟小暗陌嗌希但没能找到她……然而Primula的同学说「她去垒球队了」。我们成功取得这个消息，于是这次前往运动场。

    昨天也好，今天也罢，总觉得被搞得到处奔波，不过就别计较了。重要的是Primula。呃～～那家伙在哪……没看到啊……

    「也不在这里啊。会不会是刚好错过了？」

    「谁知道呢？也可能只是刚好离开这里一下……啊。」

    喔，正好。对耶，我都忘了她也是垒球队的。

    那就先找她问问看吧。

    「喂～～抚子！可以跟你说几句话吗？」

    「哎呀，如月学长？请问怎么了吗？」

    明明穿著学校指定的体育服装，却让人觉得身上的衣服比别人高级一阶，大概是因为抚子有气质的举止吧。

    虽然光是看著她的举止……我就莫名觉得全身不寒而栗……

    「其实我们在找Primula。听说她在垒球队……你知道她跑哪儿去了吗？」

    「如果要找早乙女学姊，她去教职员办公室了。她说『我很挂心缭乱祭会不会办，所以去偷听教职员会议』……」

    她准备工作不做，搞什么……不过我也不太有资格说别人啊。

    「花洒，要怎么办？我们也去教职员办公室吗？还是说，在这里等Primula？」

    『在这里等Primula』、『去教职员办公室找Primula』……呃，这是美少女游戏吗！

    老是要我移动，该死！

    ……咳，总之，这次的选项就选『在这里等Primula』吧。

    去教职员办公室也行，然而如果又刚好错过就很棘手。

    我想尽快跟她说话，但还是尊重「欲速则不达」这句格言。

    「这个嘛，这样的话──」

    「怪了？这不是如月学长吗！学长该不会是好想好想我，再也忍耐不住，才来运动场堵我？学长你真是的～～！真拿学长没办法呢～～！唔哼！」

    好，就去办公室吧。什么「欲速则不达」走开啦。

    这家伙说著和昨天几乎完全一样的台词出现，是有没有这么神出鬼没啦……

    「……啊！不可以像昨天那样，因为我突然靠近就太害羞而吼我喔！如月学长是个天生的傲娇，实在太喜欢我，这我很清楚！唔哼哼哼！」

    可惜。如果把「如月」换成另一个姓氏，我就能够全面赞成你这说法了。

    但很遗憾，现在我没空陪你耗。

    「不好意思，蒲公英，我们现在非常忙……」

    「竟然！两位很忙吗！……既然这样，羽立学姊！我也来帮忙！我人可爱，又有著优秀的能力，做事实在太俐落，弄得芝学长都一脸恶鬼般的表情对我说：『蒲公英你实在太靠得住，麻烦你走远一点，去帮助遇到困难的人！真的，我求求你！』唔哼！」

    原来如此。也就是说她实在太派不上用场，所以被芝用拜托的方式赶出来了。

    但把她塞给我，我也很伤脑筋，如果可以，实在很想把她撵走……

    「然后然后，我该做什么才好？请赶快给我工作！我会努力的！唔哼哼哼！」

    她不知道在充满干劲什么意思的，很难拒绝耶。

    「又给芝学长添麻烦……可恼……」

    嗯？怎么好像听到有个低沉有力的声音在说话……是我听错了吗？

    「……咦？这不是抚子同学吗！」

    「……啧！竟然给我发现了……呢。」

    我说，你刚刚咂嘴了吧？绝对有吧？

    「……呵呵，你好，午安，蒲公英同学。」

    看来这两个人同样是运动性社团的一年级生，彼此认识。

    话说……

    「今天你也好有气质又惹人怜爱呢，抚子同学！」

    「谢谢夸奖。蒲公英同学如果在地狱的堆肥里，惹人怜爱的程度倒也勉强可以站上顶点呢。喔呵呵呵……」

    抚子绝对讨厌蒲公英吧？

    「唔哼哼！对吧，对吧！毕竟我实在太可爱，去到哪里都可以站上顶点嘛！抚子同学也可以多参考参考我！」

    这呆子技能也呆过头啦！为什么这么直截了当的讽刺你都没办法听懂？

    「这个垃圾杂碎耍蠢便便阿呆女……咳，失礼了。我好没规矩呢，喔呵呵呵呵。」

    你可是真的很没规矩喔。

    「花洒，她们两个……」

    「……嗯，大概就是这么回事吧。」

    翌桧用她们两人听不见的音量对我说话，所以我也小声回答。

    虽然完全不知道理由，眼前可以确定的是抚子讨厌蒲公英，而且相当讨厌。

    ……但很遗憾，对方是个呆神。

    完全没发现自己被抚子讨厌，被她用难听的话乱骂一通。

    「那么很抱歉，可以请蒲公英同学离开吗？因为你继续待在我的视野里，会让我的眼球发霉的。」

    「你喔～～！我也知道我可爱得会让人眼球融化，但不必这么害羞～～！唔哼哼哼！」

    我可以当作她们之间的对话是成立的吗？

    「你还是老样子，脑袋里都是花圃……呢。啊啊，好想一把拧烂……呢。」

    你就算语尾加上「呢」，整个人的形象也已经变了啦。

    「那个～～蒲公英，抚子好像觉得有点困扰，所以还是请你离开……」

    「怎么可能有这种事呢～～！唔哼哼哼！」

    当然可能有这种事啦～～！啊哈哈哈！

    「抚子同学不可能当我是麻烦！我们分别参加棒球队和垒球队，同样是一年级生，常有机会交流，但我一直都在帮她！反而说她对我感激不尽也不过分吧！」

    蒲公英，你随时都只会说得太过火耶。

    「每次就爱多管闲事，增加我要做的工作……呢。就因为这丫头在，真不知道让我有多辛苦……呢。」

    眼前我弄懂了一件事，就是蒲公英几乎每天都无自觉地给抚子添麻烦。

    「像上次，进行缭乱祭的准备工作时，我也去帮了垒球队！可爱的我看到有人遇到困难，就是没办法当作没看见！唔哼！」

    「……！我、我才没有请你帮忙任何事情！」

    嗯？怎么抚子发抖的模样有点怪？

    刚刚的对话中根本没什么奇怪的……不对，等等喔……

    「喂，蒲公英。」

    「唔？什么事呢，如月学长？」

    「你刚刚说『进行缭乱祭的准备工作时，去帮了垒球队』，没错吧？这是几时的事，你去帮了什么忙？」

    「如……如月学长！请等一下，你问这个──」

    「是周五！其实本来是由垒球队负责收拾灯饰，但抚子粗心大意，忘了这回事！所以我就替她收拾了！」

    「是喔～～……是这样啊……你知道这件事吗，抚子？」

    「……！那个，我差不多要回去忙社团的工作……啊！请放开我，羽立学姊！」

    漂亮，翌桧！

    「只要你把刚刚的事详细说给我们听，我就会放开你！呵呵呵……」

    翌桧澈底压制住了抚子。

    抚子挣扎著想挣脱，但翌桧力气相当大吧。

    她的企图毫无会成功的徵兆。

    「哎呀？羽立学姊，你怎么了？不抱我，却突然去抱抚子同学。」

    「蒲公英，别放在心上。这可是你难得大活跃的结果。」

    「是真的吗！那就请好好宠我！唔哼哼哼哼！」

    「虽然我极其不想这么做，但就当作答谢你，答应你吧。」

    「我懂的。学长总是很感谢我，所以要道谢实在非学长所愿吧……」

    我已经懒得辩解，就当是这样吧。

    「唔哼～～唔哼哼哼……」

    我一摸她的头，她就开心地撒娇磨蹭，实在有点烦人，不过现在就先别计较了。

    更重要的问题是抚子。没想到追查流言，结果却从意想不到的地方得到了收获。

    「抚子，昨天我问你：『你可曾看到那天是哪个社团，又或者是哪个人在收拾灯饰？』结果你只回答我『棒球队的蒲公英』，却没说是哪个社团负责收拾吧？」

    「这、这个……」

    「还有，今天的事也一样，仔细想想就觉得不对劲啊。你们一年级女生几乎都不想和帮忙图书室业务的葵花和翌桧她们来往吧？那为什么你今天早上却在鞋柜那边袒护葵花，现在也和翌桧正常说话？」

    我昨天去找她问话时，她就很怕和葵花还有翌桧接触。

    短短一天，态度就判若两人，怎么想都不对劲。

    「唔！学长一脸没有秩序的五官，却不知道在犀利什么……呢。」

    这个人从刚刚说话语气就很没气质耶。

    不好意思喔，我五官就长得没秩序。可恶。

    「抚子……该不会，其实是你弄坏了灯饰？」

    「不……不是我！我才没有弄坏灯饰！只是……」

    「只是？」

    「……！我……我明白了！我说！我说就是了！所以，羽立学姊……」

    「不行。等你好好把一切都告诉我们，我就放开你。比起葵花所处的境遇，这种事没什么大不了的吧？」

    翌桧好可怕……

    「…………是。」

    看样子抚子认命了，愿意乖乖把情形告诉我们。

    可是，从抚子的口气听来，她自己并不是弄坏灯饰的犯人吧？

    然而，她知道一些事情。这到底……

    「那个，是我藏起了灯饰……藏在游泳池附近的花圃。」

    「啥？藏起来？为什么要做这种事……」

    现在是缭乱祭的准备期间，连游泳队都没在用游泳池，所以我想的确是个最适合用来藏东西的地方，但我完全不懂为什么要这么做。

    「这是因为……！是、是为了给蒲公英同学难堪！」

    「唷哇？给……给我……难堪？」

    「如月学长、羽立学姊、垃圾杂碎耍蠢便便阿呆女，三位多半都没发现，可是……其实，我对蒲公英没什么好观感。」

    不，我早就发现了。大概从你们碰在一起五秒钟就发现了。

    「唔哼～～好奇怪耶……这里除了抚子同学，就只有三个人，却没叫到我的名字……难道说，这也是给我难堪的一环？」

    不，她有叫到你，而且是用有够夸张的绰号叫你。

    「可……可是可是，抚子同学对我没什么好观感，这是怎么回事？我这么可爱，个性又完美，竟然会被讨厌──」

    「…………！就是这种地方啦！老娘就是觉得你这臭丫头让人不愉快！」

    「咦唷！」

    「咦！」

    「啥！」

    「可爱又个性完美？哪有可能！你这臭丫头不管什么时候都那么傲慢，是个动不动就得寸进尺，给旁人添麻烦的狗屎杂碎女！可是，你却和棒球队的人……尤其是和芝学长要好，让我好生气，气得不得了！真的是Fuck you！」

    抚子，你冷静点。你这嘴脸不是女生可以表现出来的。

    你的脸和形象都已经化为不法地带了。

    「那天也是这样！我才想说你怎么悠哉悠哉跑来运动场上，一脸呆样地收拾灯饰，结果又被芝学长叫去……而且后来，你也不听芝学长说话，硬要教他跳一些奇怪的舞……」

    棉棉舞是吧，我懂。

    「这……这是误会！那是因为芝学长千拜托万拜托，要我教他……」

    这是误会吧。芝绝对不会讲这种话吧。

    「哪有可能！……所以，老娘为了让你这臭丫头知道你平常给人添了多少麻烦，才藏起了灯饰！因为老娘想到，等你被别人添麻烦，就连你那螺丝喷掉的脑袋也会懂得自己过去给别人添了多少麻烦！」

    说穿了，不只是单纯要给蒲公英难堪，也有私刑的一面是吧？因为直接用讲的她也不懂，就让她亲身体会……

    「可是……」

    「可是？」

    「这呆茄子说什么：『唔哼！是我的粉丝发现收拾到一半，帮我收拾好了吧！唉～～！可爱果然是罪呢……』找也不找就给我回家去啦～～！」

    要在脑内重播这景象实在太轻而易举，让我很伤脑筋。

    「原来是这样，抚子同学……」

    难得蒲公英不哭著嚷嚷，垂头丧气啊……

    看来知道自己被同年级的女生讨厌，连她也会──

    「这也是偶像的宿命吧……因为受到太多人喜爱，有时候也会变成忌妒的对象……不用担心！……我对这种事也都做好了心理准备！唔哼！」

    你惹事的技能真不是盖的……

    「你～～～～～～！你这超级狗屎耍蠢女啊～～～～！」

    「抚……抚子，你冷静点！你的脸变得像达斯&#8226;魔了！」

    「唷哇哇哇哇……请、请你冷静点，抚子同学！要是你受伤，就没办法继承你最珍惜的老家开的蔬果行了！要忍耐啊，忍耐！唔哼～～！」

    抚子的老家开蔬果行吗？没有啦，这没什么不好喔！是没什么不好啦！

    「不要说出我老家的事～～～～！要不要我拿樱岛萝卜敲得你脑袋开花！」

    「咿呀啊啊啊！如月学长，请救救我！萝卜女！萝卜女盯上了我可爱～～的头部！唔哼～～！唔哼～～！」

    嗯，我已经充分理解了……为什么我一和抚子接触，就会不寒而栗。

    因为她这形象是演出来的。而且，她的本性非常离谱……真亏我的本能看了出来啊。

    不管是蒲公英、薄荷，还是抚子……为什么一年级就没有个像样的家伙？

    对我来说，简直是魔兽的巢穴。

    「好可怕喔～～……我不是樱岛萝卜派，是圣护院萝卜派的～～」

    用圣护院萝卜打得你脑袋开花就没关系吗？还有，你没事对萝卜这么清楚做什么？

    「呼～～！呼～～！……咳。喔呵呵呵……我真是太没规矩了。」

    你没规矩到应该要对没规矩这几个字下跪磕头。

    「呃～～……那么抚子，你为了给她难堪，把灯饰藏到附近的花圃，但结果是白费工夫对吧？那后来怎么了？」

    「我也没办法，就走向游泳池附近的花圃想自己收拾。结果，哪儿都找不到灯饰……然后到了周一，就发生了那种事……」

    原来如此啊。这下就比较说得通了。

    葵花并不是把放在运动场上原来位置的灯饰拿去丢了。

    所以是抚子把东西藏在游泳池附近的花圃，观察蒲公英的动静时，葵花来到现场，才会判断是垃圾而丢掉了？……可是，还有几个问题还没问。

    「可是啊，抚子，说起来……为什么是蒲公英在收拾灯饰？本来是垒球队负责的吧？」

    「是的！秋野学姊严格吩咐，说灯饰要在十九点以前收好！所以那天虽然不是棒球队负责收拾的日子，我还是急忙去收拾！」

    「我们不知道！我们根本不知道我们垒球队负责在周五收拾灯饰……」

    照常理来说，有可能不知道这么重要的事情吗？

    可是看抚子的表情，似乎没有在说谎。

    「所以知道这件事的时候，我好怕被怀疑……说起来，导致日向学姊丢掉灯饰的原因，就是我制造出来的……」

    「所以你才会从今天早上开始袒护葵花吗？」

    「……是。我想说算是一种赎罪……真的很对不起……」

    抚子对我们深深一鞠躬。

    虽说她制造出的不是直接的原因，而是间接的原因，但仍然对害到葵花这件事显得深切反省。

    然而……

    「这是在赎什么罪……」

    她这种模样反而加重了翌桧的怒气。

    「开啥玩笑！你系咧鬼扯啥哩！想道歉，就自己去把自己做的事告诉全校的人不就好咧！可是你就没说呗？你最想保护的不就是自己哩！你做的事情不是啥『赎罪』！是先让别人都不会怪罪你，然后才小小帮葵花讲几句话而已哩！」

    「咿！」

    ……翌桧啊，我知道你很生气，但麻烦用比较能懂的津轻腔来讲。

    「葵花她……葵花她……如果站在相反的立场，就不会做这种素！虽然她做素都没在想，但她真的，真的是个善良的好孩子哩！这样的好孩子在受苦，泥却……！」

    「翌桧你的心情我懂，但是你冷静点！」

    因为如果不让她冷静下来，我很怕真的会听不懂她在讲什么。

    「可是啊，花洒！」

    「你已经充分表达你的心情了喔！你看……」

    「对、对不起……真的，很对不起……」

    抚子全身发抖，流著大滴的泪水道歉。

    她明明也可以隐瞒到底，却坦白说出来，从这点看来，她本性大概也不是那么坏吧。虽然真的很没气质……

    「哎，你似乎也有在好好反省，如果真的想赎罪，就想想自己能做什么，然后去试试看吧。任谁都难免会犯错，重要的是犯错以后要怎么挽回信任……对吧？」

    「这……这句话……！」

    你发现啦？没错，这是照抄你今天早上说过的话。

    「谢……谢谢学长！」

    「……花洒人太好了。」

    翌桧似乎对我的处理方式有所不满，鼓起脸颊，但我认为这就是对的做法。我并不是不对抚子生气。

    只是啊，我觉得现在与其痛骂她一顿来让她反省，还不如让她好好去做真正的赎罪比较划算……我所做的处理，就是为了这个目的。

    「我……我也会尽我所能，真的好好为了日向学姊做些什么！这次真的给各位添了麻烦……非常对不起！」

    我们最后和抚子说了几句话，就离开了运动场。

    ＊

    结果我们没能见到Primula，但仍然有了重大收获。

    葵花并不是丢掉放在运动场上的灯饰，而是错把装进袋子，放在游泳池附近花圃的灯饰当成垃圾丢掉。

    这个事实很重大。是很重大……没错，结果却产生了新的疑问。

    「为什么葵花会连游泳池附近的花圃都特地去巡？应该离网球队管辖的范围挺远……」

    就是这么回事。

    也就是说，葵花会过去那边肯定是有什么理由。

    「我也赞成翌桧的意见。只是，照现在葵花的样子，就算直接去问她……」

    「我想也是。她大概会什么都不回答就跑掉吧……所以，这个时候我们还是回到原订计画，去查下一则流言吧！来，动作快，花洒！」

    翌桧马尾弹跳，拉著我的手。

    想必是因为多少解开了事件的谜，让她十分开心吧。

    「翌桧，谢谢你提议要调查流言。多亏这个提议，我们才能从意想不到的地方得到重要的情报。」

    「你在说什么啊！我只是为了我自己而行动！只是，如果花洒还是感谢我……」

    嗯？怎么啦？翌桧看我的眼神显得静不下来耶。

    「如果对我……也可以像你刚才对蒲公英那样摸摸头，我会很开心……」

    翌桧以期待又有些客气的举止，把自己的手放到我的手上。

    光是这样的动作就已经够惹人怜爱了……

    「不行……吗？」

    再加上这种窥探我神色的眼神，根本犯规了吧。

    「不，不会不行啦……好啦，这样可以吗？」

    「呵呵！谢谢你！这样一来，我就还能继续努力很久！」

    连小小握拳的动作都很惹人怜爱，让我忍不住把目光从翌桧身上撇开。她本人大概没发现，但这种朴实的举止相当有魅力。

    所以呢，我们的下一个选择是「前往二年级楼层」。

    顺便说一下，蒲公英不在场。我跟她说：「芝应该差不多要开始缺乏蒲公英成分喽。」她就一脸呆样地说：「听学长这么一说，真的是这样！得快点才行！」然后就离开了。

    果然宠物还是要弄回饲主身边才对。

    ──至于我们为什么会在二年级楼层……是为了找山茶花。

    刚才，和我们分头调查的小椿和小按来了情报，说是「山茶花的流言似乎是从二年……一班开始传开的呢」。

    看样子是翌桧委托小椿她们去查流言。

    顺便说一下，二年一班不是我们班。

    我们是二班。一班是Pansy、小昂椭ァ…以及「那家伙」的班级。

    这样看来，显得可疑的就是──

    「不过，山茶花的流言竟然是一班传开的……果然现阶段最可疑的就是『她』呢。」

    翌桧似乎也跟我有著一样的想法。

    「……Primula，是吧？」

    「是。抚子不知道周五收拾灯饰的工作是由垒球队负责，这件事就很奇怪，而且她也对Cosmos会长怀抱明确的敌意……」

    「说来就是这样啊……只是，就算我们因此跑去质问她本人……」

    「她也有可能四两拨千斤地躲过我们的追问吧。别看Primula那样，她其实个性是一点亏都不肯吃的。」

    「就是说啊～～这表示我们的准备还不够吧。」

    如果真正的犯人就是Primula，而我们没有任何证据，那么就算去问她灯饰的事，她也可能坚称不知情，让我们拿她没辙。

    所以，这样说很难听，但……最好还是先好好备齐逼问她所需的材料再去找她吧。玩RPG也是一样，如果不做好准备就去挑战最终头目，会打输是可想而知。

    升级与收集装备是不可或缺的。

    ……又是美少女游戏，又是RPG……我是这么投入到游戏的世界里吗？

    「那么，我们就去找山茶花，听她说种种情形吧！该问的内容，就是流言和Primula的事吧！」

    顺便补充一下，山茶花的流言是：「只要拚命拜托真山亚茶花，她就愿意穿超A的兔兔装，帮你各种兔兔。」

    至于Primula，就是问到周五放学后的情形，Primula对我们说：「十八点以后，我在教室里跟山茶花学裁缝，学得差不多了，就跟朋友闲聊。」所以我们要找她查证这件事。

    ──那么山茶花人呢……有了有了。

    她跟红人群的各位一起，在和别班同学说话啊。

    「G，可不可以不要把葵花说得那么难听？她那样做也不是有恶意。」

    「这是无所谓啦……可是山茶花，你自己也……」

    「我？我怎么了吗？」

    「没……没有！什么都没有！总之，葵花这件事包在我身上！我会去拜托朋友一样的事情！」

    「真的吗！谢谢你！下次我会请你吃圣代来答谢你！」

    山茶花和女生说话时，那种天真的笑容真的好可爱，就彷佛是纯白的天使。

    只是，那个跟她说话的女生的反应……多半是知道那则流言啊。

    然而山茶花似乎不知道自己有这样的流言。

    那么，看来她们也聊完了，就去找她说话吧。

    「嗨，山茶花，我有几句话要跟你──」

    「啥！你突然跑来做什么啦！难……难道说，刚刚的你都看到了？忘……忘掉！你不忘掉，我就把你打到变成樱桃派，让你记忆……」

    好奇怪喔，到刚刚都还有个纯白的天使在，现在站在我眼前的却是红莲的魔王。

    「先……先别说这个了。其实，我是有事想问你。」

    「有……有事想问我？什……什么事！你尽管问，我都会好好回……啊！……怎么？找我有什么事？我也是挺忙的喔。」

    在她心里，那声惊觉不对的「啊！」之前的事情似乎是视为没发生过。

    只是尽管她装得一副酷样，目光却浮躁地动个不停。

    ──那么，该从哪件事问起呢？

    『带著爽朗的笑容问流言的事』、『以豁达又酷的态度问Primula的事』。

    怎么想都觉得前者太危险了。那么，这时还是从比较安全的Primula的事问起──

    「山茶花，你知道现在外面在传一些有关你的奇怪流言吗？」

    翌桧啊，你为什么先选择这个选项？

    「奇怪的流言？你在说什么？」

    「其实呢……就是这样这样那样那样。」

    「…………！啥、啥啊啊啊啊啊！这是怎样？你讲这些是什么意思！」

    「不、不是我啊！我什么都没说耶！」

    「那你为什么要提这种事……难、难道说！你真的想让我穿成那样……！变态！你这变态！告诉你，说什么我都不会穿成那样！除非你坚持拜托我，不然我绝对不穿！」

    好，我就准备下跪磕头恳求……呃，不对不对。

    「不是的……关于这件事，似乎是在周五放学后，从一班传开的。」

    「啥！为什么会从那种地方……………………啊！该不会……」

    山茶花说到这里，似乎想起了什么，突然开始脸红。

    还顺便频频瞥向我，这是怎么啦？

    「山茶花，我知道你很难为情，但还请你老实告诉我们，说不定这会是非常重要的情报……为了救葵花所需要的情报。」

    「救葵花？……既然这样……！我……我知道了。」

    大概是感受到翌桧的正经，山茶花也转为略显正经的表情。

    然后，她不断著发烫的脸，看著翌桧说：

    「那天，我在Primula班上教他们裁缝时，跟一起做事的女生聊天……聊到要怎样才能让花……让某个很恶的男生开心……」

    原来如此，某个男生是吧？真令人羡慕耶，是谁啊？

    「该不会是讲到这某个恶心的男生很喜欢兔兔？」

    也不必特地强调「恶心」吧？虽然我不知道这个人是谁，但也许他会受伤啊。

    「是……是啊！所以，大家就聊得很起劲，说什么如果穿很夸张的兔兔装，他可能会很开心，然后就被在附近听到的Primula取笑……真的是糟透了！」

    也就是说，原来这个最破天荒的流言是事实吗！

    我还以为有什么内幕，没想到竟然是正中直球又原汁原味……

    人生在世，真的是不知道会发生什么事情啊。

    「顺便问一下，Primula就只是取笑你吗？有没有提到什么别的事情？」

    「我当时在教他们班裁缝，差不多就只有那个时候跟Primula说到话。她好像一直很在意运动场那边，频频往窗外看，而且我教到一半她就不见了。」

    教到一半就不见了？这会是Primula昨天说的「跟朋友聊天」吗？

    这表示，假设Primula做了什么，就不是在山茶花教他们裁缝的时候，而是更晚……

    「这样啊……为防万一，我还是先问清楚，Primula有没有跟葵花说话？例如说，叫她去游泳池附近的花圃之类……」

    翌桧啊……你想赶快揭露真相，这种心情我懂，但这样会不会问得太直接了？总觉得多少可以委婉点……

    「咦？为什么你会知道这件事？」

    啥！真的假的！

    「有吗！请告诉我！尽可能说得详细点！」

    「你……你冷静点啦！……那个……是有提到葵花。可是，提到她的并不是Primula，是跟我一起做裁缝工作的女生。她事情做到一半……呃，要尽可能详细对吧？……记、记得她是说……『游泳池附近的花圃也还有垃圾还没收，我去跟葵花说一声，请她在网球队收拾善后的时候，如果有余力就去处理一下』。」

    喂喂，这可不是冒出了相当重要的情报吗？

    ……所以葵花才会跑去游泳池附近的花圃啊？

    然后，她之所以坚称是自己一个人做的，就是为了袒护来传话的人。

    也就是说，这样讲很难听，但如果葵花是正犯，就另外有个让葵花采取这种行动的教唆犯……只是，这个教唆犯并不是Primula。

    对不起，我不该怀疑你的，Primula。

    「是……是谁？你说的这个跟你一起做事的人是谁？」

    真没想到竟然有这么一个陷害葵花的真凶……

    既然如此，只要揪出这个人，好好对全校师生说明情形，就能洗刷葵花的罪……这是未必，但至少可以减轻她的罪责。

    相对地，就换这个人要受到指责，但我才不管，这是自作自受。

    ……呃，慢著，山茶花说这个人和她一起留下来裁缝……和她聊起「某个男生」？这不是我们班的人，是Primula他们班的人吧？

    而且，葵花会想一个人扛起罪责，就表示对她来说，这个人应该也是相当重要的朋友。

    「你、你冷静点，翌桧。这是你也很熟的人……而且，你今天大概也见过她吧？」

    「我很熟……今天也见过？」

    难道说，陷害葵花的教唆犯是……

    「对啊。因为跟我一起留下来裁缝，拜托葵花收拾的人……」

    别说了，山茶花……别再说下去了……

    我本来只是因为没地方查，就来查流言而已。

    所以，我要再次从头查起。

    这样──

    「就是Pansy啊。」

    听到山茶花这句话的同时，我想起的是她在午休时间说的话。

    『昨天我也说过，这次的事情真的很难处理。这属于那种非得有人牺牲的问题。』

    真的……这可不是搞成不得了的事态了吗……

第十卷 第四章 我一努力就会恶化

    这是完全出乎我意料，而且最坏的情形……

    我和翌桧听完山茶花的说法后前往的地方……是二年级楼层的某一班。

    过去的距离非常短，正常走路不到一分钟，但我们花了五分钟才抵达。

    一路上，我和翌桧没有说话。

    我没有话要对她说，而她也只是默默走在我身旁。

    然后，朝我们要去的教室里头看去……

    「Pansy，小椿好过分喔～～……竟然把我丢在一群不认识的人里面，自己走掉了～～她好坏心喔～～！」

    「这可苦了你呢……所以，小椿在做什么呢？」

    「她去店里了！小椿是很厉害的店长，所以要以工作为优先！」

    「这样啊。谢谢你告诉我，小啊Ｄ蔷透我一起做事吧。」

    「嗯！Pansy果然好贴心好贴心～～！」

    Pansy和小昂屠秩谌诘匾黄鸱熘埔路。

    多半是在准备这个班级预计要办的角色扮演咖啡馆吧。

    光是看著这幅光景，就让我胸口微微刺痛。

    门开著，要找的人也找到了。

    ……可是，我却陷入一种眼前有著一堵厚实墙壁的错觉，没办法往前踏上一步。

    「咦？小桑？」

    无意间看了手机，发现小桑传讯息过来。

    看来小桑也为了这次的事情，展开了各种行动。

    只是我……实在没办法展开行动……

    「嗨，你们两位好啊。」

    糟了……当我注意力被手机吸引过去时，翌桧已经先过去了。

    「啊！是翌桧！翌桧也一起来工作！这样就会好开心好开心～～！」

    「对不起，小埃我不是来玩的。」

    「啊呜……好遗憾喔……」

    小盎队翌桧，但邀请被拒绝了。

    也就是以本来的目的为最优先是吧？说来也是当然啦。

    「Pansy，可以耽误你一点时间吗？」

    「…………好的，没有问题。我本来就觉得你们差不多该来了。」

    Pansy的沉默有些长，其间她并不是看著翌桧，而是确定我在场之后，也不问是什么事就答应了。

    也就是说，她已经知道我们是为什么而来吧……

    「对不起，小啊Ｎ液芟敫你一起裁缝，但现在没办法了。」

    「咦咦咦咦！我不要这样！我要跟Pansy一起！」

    「小埃对不起，请你放弃吧。Pansy有非常重要的事情要和我跟花洒谈。」

    「不要！那我也要去！Pansy跟我一起～～！」

    小按著天真的笑容抱住Pansy。

    她真是让人为难啊……

    「可是……」

    翌桧略显不知所措，看向仍未走进教室的我。

    所以我只是静静点头。

    「……好吧。那么，请小耙惨黄鹄础！

    「太棒啦！谢谢你！翌桧也好贴心好贴心耶～～！」

    「可是，请你千万不可以干扰我们谈事情喔。因为这是非常重要的事。」

    「嗯！不用担心！我只要能在一起就大大大满足了！」

    翌桧带著一脸天真笑容的小坝氡砬槠降的Pansy回来了。

    「那么，我们走吧。」

    「不在这里谈吗？」

    「是啊，既然我们要谈的事情非常重要，在这种地方谈就太没神经了。我看……只有现在不会有人去的……『那个地方』适合吧？」

    「……也对……我明白了。」

    也是啦。我也完全赞同……

    ＊

    我们四个人前去谈重要事情的地方……就是我们平常每天都会去，今天也去过的……图书室，那里的阅览区。

    我这才想起午休时间除了我们四个人以外，只有小椿来。

    ──而小椿要顾店，所以已经回去了……也就是又少了一个人啊……

    「难得来了，要不要我去泡个红茶？」

    「不，不用了。因为如果事情谈不妥，说不定就会让你烫伤。」

    「……是吗？我明白了。」

    翌桧那尖锐如长矛的声音刺穿了Pansy。

    光是这么一句话就不难想像翌桧现在怀抱著什么样的感情。

    也不难想像两人之间的情谊已经濒临瓦解……

    「咦～～！我想喝Pansy泡的红茶！她泡的红茶好好喝好好喝，翌桧喝了也一定会打起精神来的！」

    「小埃我刚才说过吧？要你千万不可以打扰我们谈事情。」

    「啊呜……你是说过……」

    小氨灰铊淼钠势震慑住，默默地垂头丧气。

    至于我们坐的位子，是我身旁坐著翌桧，对面坐著Pansy与小啊

    「Pansy，我就单刀直入地问了。」

    翌桧拿出平常用的小小笔记本与爱用的红笔。

    终于要开始了吗……

    「你在周五放学后，是不是去拜托葵花『请你去收拾游泳池附近花圃里的垃圾』？」

    「有，我说了。」

    Pansy很乾脆，若无其事地承认。

    大概就是这种态度激怒了翌桧，她握笔的力道变强了。

    「那……那么……你知道这造成了什么结果吗？」

    「葵花错把灯饰当成垃圾丢掉了，而这成了灯饰弄坏的原因。所以，缭乱祭也许会无法举办。」

    你也太老实了吧……为什么不多少否认一下……

    照这样下去……照这样下去，你真的会变成坏人啊。

    「为什么……这是为什么，Pansy！」

    翌桧似乎再也忍不住，大声喊了出来。

    「呀！咦？咦？」

    小跋帕艘惶，发出有点状况外的声音，畏畏缩缩地看著四周。

    「为什么你之前都不说？你从一开始……从灯饰不见的时候就发现了吧！所以你的态度才会一直都很奇怪！才会对找灯饰这件事，比谁都消极！」

    「算是吧。我从昨天……从你们开始行动前就全都知道了。因为，比谁都更早确定灯饰已经毁损的人…………就是我。」

    这样啊……所以她才不去找灯饰。

    因为已经演变成无可挽回的事态；因为事态已经让人无能为力。

    「这种事不重要！我是问你，为什么都不说！」

    「午休时间我也说了吧？『昨天我也说过，这次的事情真的很难处理。这属于那种非得有人牺牲的问题』。」

    是啊，你是说过……状况也真的就如你所说。

    照这样下去，除非葵花和Pansy其中一个当坏人，不然就收拾不了事态……

    「那么，你是想牺牲葵花，只让自己得救吗？」

    「你可以这样想。」

    「我怎么可能容许这种事情发生！不管是站在校刊社的立场，还是站在葵花好朋友的立场，我都不能接受你企图隐瞒真相的行为！这次的事情，我会确实告诉大家！不然要我写成报导也──」

    「请你不要这样。」

    喂、喂……Pansy，我说真的，你在说什么鬼话啊？

    「你……你到底在说什么……」

    「我求求你，翌桧，请你不要把你知道的真相告诉其他人。」

    这！我、我真不敢相信……

    Pansy，那个Pansy……竟然对翌桧深深低头恳求。

    求她不要把真相告诉任何人。

    「喂！Pansy，别这样！你为什么要做到这种地步……！」

    「不行，花洒同学。我还没办法决定……」

    我赶紧朝桌上探出上半身，伸手让Pansy抬起头。结果映入眼帘的，是拚命忍住泪水的Pansy……她是认真的。她认真想隐瞒真相。

    （插图016）

    ──可是，这是为什么？Pansy的态度当然也很不对劲，但她的行动更不对劲。

    为什么Pansy会那样吩咐葵花？她不说的理由也一样，想得单纯点，是可以解释为这是为了保护自己，但……不会，这不可能。

    虽然我对她还有很多地方不了解，但还是有些地方我很了解。

    Pansy绝对不会为了保护自己，做出隐瞒真相的行为。

    因为她这个人虽然对别人严格，对自己更严格。

    「我还没……我还没能做出觉悟。不想被任何人知道。所以……求求你，不要把这件事告诉任何人……」

    「你说你还没能做出觉悟……！毕竟葵花为了保护你，牺牲了自己耶！现在她也孤伶伶一个人，被学校里的大家指指点点，却什么都不反驳，用她小小的身体尽可能拚命补偿自己的失败……」

    「我知道。可是……我求求你……不要跟任何人说……」

    「如果不希望我跟别人说，就请你做出该有的行动！只凭你现在的行动，我哪有可能闭上嘴什么都不说！」

    「我什么也做不到……我已经，尽力了……」

    「请你不要闹了！就连把灯饰搬到游泳池附近的花圃，导致葵花丢掉灯饰的那个一年级生，当我们仔细问她，她也说出了真相！说她一定会赎罪，这次一定会想办法帮助葵花！可是，你却……！」

    ……我要思考。为什么Pansy要做到这个地步？

    如果只是她一个人……不，如果只是她和葵花两个人搞砸了事情，她应该会坦白承认。然后，如果她真的很为难，应该会找我商量。

    可是，这次的Pansy却没这么做。

    ……不对，如果不是没这么做，而是没办法这么做呢？

    「翌桧！我也求求你！请你答应Pansy的请求！我也会好努力好努力！所以……」

    「小埃请你闭嘴！」

    「呀！呜……呜呜呜呜呜！翌桧好可怕喔～～……呜呜……呜呜～～……」

    小氨灰铊淼钠橇φ鹕遄。流下眼泪。

    Pansy在她身旁，一昧地对翌桧低头。

    直到前不久，我根本无从想像这种最坏……不对，不是这样……

    现在还不是最坏。真正最坏的事态八成还等在后头。

    Pansy就是为了不让我们走到最坏的那一步，才会这样低头拜托翌桧。

    也就是说，她考虑的是「比现状更坏的情形」……难道……！

    ──「是这么回事吗」？

    「我错看你了，Pansy。我还以为你是个更乾脆的人。」

    翌桧似乎因为想说的话都说完了，找回了冷静，静静起身。

    她的态度像是在说，留在这里也没事做了。

    但Pansy还是始终对翌桧低著头。

    「花洒，我们走吧。再跟Pansy说下去也没有意义。」

    「啊、嗯……知道了。」

    没错。Pansy绝对不会说出真相。

    既然如此，该怎么办？想也知道……该做的就只有重新调查。

    「Pansy，抬起头来！低著头会没有精神的！所以……呜呜呜呜呜！我讨厌吵架～～！好可怕喔～～！呜哇啊～～～～！」

    小胺派大哭，显得很靠不住，但实际上并非如此。

    现在真正被逼得走投无路的是Pansy。

    而只有小盎崤阍谡庋的Pansy身边。

    「小埃请你不要哭。」

    「呜呜……我希望大家好好相处～～我讨厌朋友跟朋友吵架～～！」

    小氨ёPansy，哭个不停。

    小暗恼庵中卸，让人清楚感受到其中有著绝不离开她身边的意志。

    我没办法待在Pansy身边，因为我还有事情没做完。

    所以，Pansy就暂时交给你啦……小啊

    「我说啊，Pansy。」

    「…………」

    叫了也没反应？

    我就知道会这样。那么，我就自己把我想说的话说完吧。

    毕竟你平常对我做这件事做到我都烦了。谁也别说谁啊。

    「我现在相当『有空』。」

    「……！」

    我和Pansy之间约好的暗语。

    我只说了这句话就和翌桧一起离开了图书室。

    眼前得先从安抚那样大发脾气的翌桧做起。

    但愿可以顺利……然而这次的翌桧实在有够恐怖啊～～

    ＊

    「受不了！心情糟透了！」

    离开图书室走了一小段距离，翌桧气呼呼地吐出怒气。

    坦白说相当可怕，但我也不能因为这样就放著不管。

    这种时候还是得做好觉悟──

    「花洒！既然这样，我们就再重新查过这件事！总之要查个澈底，揭穿Pansy隐瞒的真相！」

    「……什么？」

    等一下，总觉得冒出了太出我意料的话耶。

    难不成……

    「Pansy，就算你想演坏人，我可没这么好骗！」

    果然是这样。错不了……

    「翌桧，你早就发现Pansy有所隐瞒了？」

    「那还用说！所以我才想激她说出来，可是她根本不肯说！害我还吼了小埃要道歉的事情变多，真的是搞不下去！所以，我现在心情糟透了！」

    喂喂，真的假的……

    「所以，你从一开始就是故意生气？为了激Pansy说出真相？」

    「不，我是真心在生气，气她那种对我们隐瞒真相的态度。所以，虽然我很不想这样，还是用半威胁的方式说话…………可是她好倔！」

    啊～～所以翌桧才会那么狠地对她施压啊？

    「我姑且问问……你是怎么看出来的？」

    「唔！这……」

    听到我这么问，翌桧露骨地皱起眉头。

    为什么？我自认并没有问这么尴尬的问题。

    「那……那个……是多亏前不久搞砸的事情……吧。」

    她的声调温和而平静，却又像是……带著些后悔。

    「前不久搞砸的事？」

    「……你不记得了吗？就是你装成山茶花和Cherry学姊的男友时，我和葵花对Cosmos会长做出像是迁怒的事情……」

    说来的确有过这么回事。

    当时Cosmos为了准备好球网与印表机，分别提供给西木茑高中的网球队与校刊社，拚命帮忙唐菖蒲高中学生会的工作。

    但既然无法确定，也就不能让他们怀抱无谓的期待，所以她对翌桧她们都瞒著不说。

    结果就搞得她们三个吵了一架。

    「刚才Pansy的表情和当时的Cosmos会长非常像……所以我才会发现。发现Pansy大概是想透过不说出真相以及求饶，来把我的怒气集中到她身上。」

    你已经对Pansy这么了解了吗……

    甚至让我觉得……我已经可以不用待在Pansy身边了。

    「可是，这样好吗？再这样下去，葵花会……」

    「是啊。对我来说，葵花是好朋友，我一定要救她。」

    「既然这样……」

    「可是Pansy……不，图书室的每个人都是我重要的朋友。毕竟我很贪心嘛！我不是只想和一个人，是想和大家一起走上最好的一条路！」

    「也对……我也赞成。」

    「而且，就算将计就计让Pansy当坏人来救葵花，葵花一定又会失控！会说出『全都是我做的！』之类的话！」

    「哈哈！一定会！被她这样一搞，接著又会换Pansy说『不对，是我拜托葵花，所以全都是我的错』吧？」

    「我想也是啊！所以为了避免这种情形，我们得想想办法！」

    葵花和Pansy都给我极力隐瞒真相。

    真的是给我搞出了很棘手的事情啊……可是，她们大概是情非得已吧。

    坦白说，接下来我和翌桧要面临的，是连Pansy都找不出解决方法的超级难题。也就是说，我们接下来将会撞上截至目前为止最大的难关。

    ──我试著说得煞有介事，可是……其实我已经知道结果了。

    我脑中闪过最坏的答案。如果这个答案是真的，那么一切就说得通了。

    所以，接下来我们要进行的不是调查，而是对答案。

    确定我的答案是不是正确答案……也只能对完答案再来想了……

    Pansy，这个题目的确很难啊……

    「那么花洒，接下来我们该怎么办呢？我是想先把到目前为止的事情都去跟Cosmos会长报告，跟她商量看看要怎么办……」

    「不，有个地方要先去。」

    「咦？花洒你有什么打算吗？」

    「算有吧……坦白说，我已经猜到真正的犯人是谁了。」

    「真的吗！也就是说，就是这个人物让Pansy都无能为力，引发了这次的事态？」

    「是啊……然后，如果真的是如我所料的那个人，那将会是最可怕的对手。」

    没错，如果我对真正犯人的身分预测正确，多半谁也赢不了对方。

    毕竟我在过去的人生中和对方对决过几次，但一次都不曾赢过……这个对手就是这么不得了。

    可是，这次我们非赢不可，不然…………我们就完了。

    「最可怕的对手？你竟然会说得这么夸张，到底是什么样的……」

    「我想想……是个就算是没头没脑的谎言都能化为真相的怪物一般的对手。」

    「这……这个人有这种能耐？那个……我是怀疑『她』与这次的事情有很大的关连，有可能是真正的犯人……」

    「喔，那很好，大概跟我的预测挺接近的吧。」

    「真的吗！那么接下来……」

    「对，就如你所想，这次……」

    跟她的对决，必须要有万全的准备……以及，许多人的协助。

    正因为这样，翌桧所说的「她」……

    「我们这就去见Primula。」

    ＊

    「我说啊，结果缭乱祭会怎么样？要办还是不办？」

    「不知道啊……可是，刚才Cosmos学姊走出会议室的时候，表情很消沉耶……」

    「事情明明是葵花做的，却因为灯饰的事情而被怀疑，现在又为了让缭乱祭开办，和老师们谈判……好辛苦喔。」

    「可是，搞不好她会帮大家想办法解决吧？你也知道，Cosmos会长家不是很有钱吗？不知道她能不能用这点想想办法？」

    来到教职员办公室前一看，关于缭乱祭的会议似乎已经结束，几个学生在闲聊。

    谈话的内容还是一样，听了让人有点火大，但也只能忍耐。

    比起这些人……有了。总算让我找到了。

    「G，Primula，我们应该继续准备缭乱祭吗？要是准备到最后决定停办，全都会变成做白工。」

    「嗯～～！很难决定耶～～！不过没关系！现在也还没正式决定，我看还是继续准备比较好吧～～？你想想，只要我们拚命准备，说不定就会促成缭乱祭开办吧？」

    这个像在装傻却莫名充满力道的说话声……是Primula。

    「对……对喔！就是说啊！……嗯！谢啦！」

    「别客气～～！那我们也好好加油吧！」

    「Primula，连这种时候也可以跟平常一样，真的好厉害耶……啊！对了！你明年要不要当当看学生会长？你也知道，你很会领导人，一定可以做得比Cosmos学姊更好！」

    「哇哈哈哈！这主意真妙！……呃，哎呀呀？」

    Primula似乎发现我们在场，视线转了过来。

    还好你在这里。我们奔波太久，我已经有点累了。

    「啊～～不好意思，你可以先回去吗？我还有点别的事要办。」

    「咦？嗯……嗯！知道了！」

    Primula似乎知道我们有事找她，便要本来一起的女学生先回去。

    她的脸我见过，多半是同年级的吧。虽然不重要。

    那么，对方似乎也欢迎我们，就过去吧。

    「嗨，Primula。」

    「嗨，花洒，翌桧！昨天今天都碰到，我们好像很有缘啊！」

    「不是有缘，只是我们自己跑来找你啦。」

    「唔呀！你说话可真热情！那……在这里说话也不太方便，就换个地方吧！」

    我就想到会这样，不过……该死，又要走路啦。

    当然在办公室前面讲话也实在不太方便，可是我已经挺累了耶……

    之后，我们离开办公室，来到的是垒球队的社办。

    起初也有人在这里做事，但全都在Primula一句话之下离开。

    看来Primula担任新队长有著相当大的权力。

    「好啦！这样就做好万全的准备了！这是密室喔！我们来做形形色色的事情吧！」

    Primula坐到社办里的折叠椅上，说得十分悠哉。

    她摊开双手，一副要人扑到她怀里的态度。

    「啊～～对了对了！抚子的事情对不起喔！我都听她说了！真没想到她竟然和灯饰弄坏的原因有那么点关系耶～～」

    她已经知道这件事了？

    搞不好就是因为这样，她才会乖乖答应和我们谈。

    「所以，垒球队的立场是会全面协助缭乱祭开办！如果有什么我办得到的事，就尽管跟我说吧～～！」

    「知道了！那事不宜迟，我马上说喔！」

    「唔呀！翌桧还是一样急性子耶！」

    「哪里！我今天忍不住很卖力，搞得很累，所以接下来是打算交给花洒处理！」

    「O～～K！放马过来吧！」

    Primula傻笑著将视线朝向我。

    毕竟走到这一步，翌桧真的很努力啊。接下来轮到我了。

    「眼前我有很多事情想问你……希望你老实回答我。」

    「你说话好过分喔～～我可曾骗过你？」

    「我没叫你别说谎，我是说希望你老实回答我。」

    因为我才跟一个虽然不说谎，却不会老实回答的家伙说过话。

    就算Primula做出同样的事情也一点都不奇怪。

    当然，我多少也做了准备，不让她得逞。

    「竟然想知道女生的秘密，花洒真是不够体贴呢～～」

    「有什么关系呢？就是因为不够体贴，我才说得出这种话啊。」

    「喔！你打算说什么呢？」

    你态度老神在在，但听了我说的话以后，你还能维持到几时呢？

    「Primula，就是你放出奇怪的流言，制造出弄坏灯饰的原因吧？」

    「这可说得真难听耶……」

    Primula先前的笑意停了下来，冷淡的视线锁定我。

    「顺便问一下，你当然愿意告诉我，你为什么会这么想吧？」

    「可以。」

    话先说在前面，我可不是一个人行动。

    即使不在同一个地方，我却有一群伙伴跟我抱著同样的目的行动。

    其中最可靠的……我的好朋友，就告诉我很多事情。

    「首先是灯饰，的确就是因为抚子讨厌蒲公英，把灯饰藏到游泳池附近的花圃，葵花才会错把灯饰当成垃圾拿去丢……可是，问题是在这之前。」

    没错，这次灯饰坏掉的来龙去脉非常错综复杂。

    抚子藏起来，Pansy去吩咐葵花收拾，由葵花拿去丢掉。

    然而……在更前面，还有一个阶段。

    「原本应该由垒球队收拾的灯饰没有人收拾。而当天负责收拾的抚子和其他队员，都不知道自己要负责收拾。」

    「是喔～～是这样啊！真没想到有这样的真相──」

    「就是你故意不告诉她们的吧……Primula？」

    她果然不打算老实回答我，真是个胡闹的家伙。

    「等一下等一下，为什么你会觉得是我故意不说？我也不知道──」

    「棒球队的新队长穴江就对你这个垒球队的新队长说过『今天负责收拾灯饰的是垒球队』吧？」

    「哎呀？是这样吗？呃，这种事──」

    「我还听穴江说，周五你回校舍前，他跟你确认过：『要收拾灯饰的事，你确实交代过队员了吗？』你还回答：『当然。』」

    「……哎哟，真遗憾。」

    知道这件事是我和翌桧一起去到Pansy班上的时候。

    我进教室前犹豫了一会儿，小桑就传了讯息告诉我这件事。

    「我也听山茶花说了喔，说你周五在教室里看起来一直很在意运动场那边的情形。这不就是因为想知道灯饰有没有被收拾吗？」

    「花洒真的很不体贴耶～～」

    「Primula，我一开始就说了吧？希望你老实回答我。」

    「啧……好啦。」

    Primila闹脾气似的将视线撇向一旁，小声回答。

    「就是你说的那样喽～～！我是故意不告诉她们要收拾灯饰！……理由，由我说比较好吗？还是由你来说？」

    「不就是因为你讨厌Cosmos会长，想给她难堪吗？而且，山茶花的流言也……」

    这也是我从小桑那边听来的情报，听说垒球队经常和Cosmos起冲突。说是垒球队经常过了最终离校时间也仍然继续练习，每次都被Cosmos警告。

    以前Primula说「棒球队完全不会被警告，但垒球队就经常被警告」，理由就是这样。说穿了，就是因为她们不守规定。

    然而，这世上有很多事情不是因为规定了，大家就会信服。

    所以Primula为了泄愤──

    「完全答对了！……是不至于，不过大致上答对了！」

    「这话怎么说？」

    「花洒，你站在自己的立场想想看，你会只因为讨厌一个人就故意给他难堪吗？要给一个人难堪，其实需要一些条件，你知道是什么条件吗？」

    要给人难堪需要条件？这种东西……

    「会是……大义名分……吗？」

    「喔！翌桧答对了～～！那就当奖赏你答对，我照顺序解释给你们听！」

    啥？这是怎么回事？要让一个人难堪，为什么需要大义名分？

    「首先，我讨厌学生会长，这说对了。她就是让人很火大啊。名字跟我一样，个性却正好相反。她正经八百，每次都说『这是规定，所以你们要遵守时间』。真希望她可以通融一下……顺便告诉你们，跟我有同样想法的人还挺多的。」

    「嗯，我知道。」

    毕竟山葵学长就说过「秋野树敌很多，尤其在学妹之间」。

    除此之外，在我不知道的背后应该也有学生对Cosmos怀有敌意吧。

    「所以你才会放出流言吧？为了让Cosmos会长难堪，凭空捏造流言……」

    「……就跟你说，不是这样了……」

    Primula以格外平静的声调否定我说的话。

    她的声调……像是在害怕。

    「……花洒，我问你，你知道流言是怎样才会传开吗？」

    她说话的声音很复杂，和我们先前听过的装傻或冷淡的声音完全不同，交织著恐惧与后悔，静静回荡在垒球队的社办。

    「这……这个嘛……我不知道。」

    「大家都想当正义使者啊，尤其是当那种打倒强大反派的正义使者。」

    啥啊？这和流言有什么关连？

    「本来只是发发牢骚而已……缭乱祭的准备期间，每次我们没遵守离校时间继续做事，学生会长就会来警告我们。一起被警告的学生就说『她自己明明也留下来』，或是『她家里有钱就嚣张』。」

    如果只是这样，倒也没什么不自然啦……

    「人在抱怨一个人的时候，都会先把自己正当化……然后也会为了正当化去找出对方不好的地方，如果没有，就硬编造出来。当对象是那个正经八百的学生会长，捏造出来的理由就是『她家里有钱』。这可不是因为自己家很平凡才嫉妒她喔……不，搞不好是嫉妒吧？啊哈哈……连我自己都搞不清楚啦……」

    我觉得家里有钱并不是坏事，不过……如果硬加上一些臆测，想说成坏事应该也的确办得到吧。

    「正想著这样的理由，碰巧就开始在传跟我的想法一样的流言。就是我告诉过花洒的那些。当时我暗自窃喜，心想学生会长也有缺点，我果然没有错。」

    「啥？放出流言的不就是你……吗……」

    「我知道这点的时候也吓了一跳啊……」

    喂喂，难道说……

    「我完全没发现，原来『流言的起源就是我』……可是，我跟朋友发的牢骚被别人听见，然后传开来，渐渐变了样，最后变成那样的流言。我没发现这情形，还以为我们说的是真的，高兴得冲昏头。山茶花的流言也一样，我就只是在和朋友聊天……」

    「可是啊，这种没凭没据的事情……」

    「要得到信任需要100％，但要有嫌疑只需要1％就够了。」

    这……也许真的就如她所说。

    ──以前，我国小时发生的那起窃案。

    当时她也是从小小的嫌疑，转眼间就被诬指为犯人。

    仅仅1％的猜疑，被硬说成100％……

    「就这样，最终我相信了流言而展开行动。以『给做坏事的学生会长一个教训』这样的大义名分，故意不吩咐队员去收拾灯饰……之后就跟你猜到的一样了。」

    是这么回事啊……

    「明知道是坏事还要去做，除非是待在绝对可靠的安全圈里，再不然就是相信自己是对的，否则实在办不到啊……虽然也多少有些人不是这样啦。」

    说起来，抚子也是一样……她找蒲公英麻烦时，也是先有「为了让蒲公英知道她给别人添了多少麻烦」这样的大义名分。

    Primula对Cosmos有敌意，但没有恶意。

    站在Primula的立场，始终是为了制裁Cosmos而找她麻烦。成了导火线的流言，是她跟朋友聊天的内容偶然被别人听到，被加油添醋，在校内蔓延开来。

    然后，Primula没发现流言就是从自己这边流出去的，相信流言，采取了行动。

    除了他们以外，还有其他人对Cosmos有积怨。

    为了成为这些人的英雄……成为打倒强大反派的正义使者。

    于是将仅仅1％的猜疑，在自己心中转换为100％……

    「我说啊，你是怎么知道自己就是放出消息的元凶？」

    我这边……其实也是小桑给我的消息，他告诉我Cosmos会长的流言就是Primula放出去的，我才会来找她。

    然而，她之前却没发现流言就是自己放出去的。那么，她是怎么……

    「我没交代下去，结果就闹出那么大……闹出灯饰不见的大事，所以，那个……我开始感到害怕，就去查学生会长的那些流言是谁放出来的。结果发现，让流言传出来的元凶身分就是……」

    就是自己，是吧……

    「我作梦也没想到会弄成这样！我发的牢骚，本来打算就自己说说而已！没……没想到……不知不觉间，却传得到处都是……整间学校都在传……」

    Primula平常一副满不在乎的模样，现在却抱住自己的身体发抖。

    （插图017）

    多半是恶意在整间学校蔓延的情形，让她觉得比什么都可怕吧。

    「他……他们都不肯相信我耶。就算我对相信了流言的人说：『那只是我随便发发牢骚。』却被说：『你被Cosmos会长收买了吗？』我好多次好多次真的跟很多人说过，可是谁也不相信我……然后我终于发现，自己已经无能为力了……」

    正因为这样，「流言」才可怕。一旦传开，就再也没有人能够阻止。

    哪怕是当事人也不例外。

    「……花洒，你告诉我。为什么谎言都能让人相信，真相却没有人肯相信？」

    「……比起对自己不利的真相，对自己有利的谎言更让人容易接受啊。」

    「这样啊……就是说啊……毕竟我起初也是站在那一边的啊……」

    Primula以抓住救命稻草似的视线朝我看过来。

    我觉得她的眼神有著「救救我」的意思。

    「谢谢你们。我一直没办法跟别人说这件事，现在说出来，轻松多了。」

    「我不是为了拯救你而行动……而且不管有什么样的苦衷，你做的事都是天理不容。」

    「哈哈哈……花洒果然很不体贴……可是，你说得对啊……」

    即使得不到我的原谅，Primula大概还是多少能够卸下心中的大石吧。

    跟先前比起来，她的表情清爽了那么一点。

    「……对不起喔，一切都是我不好，但我希望觉得自己是对的，硬编造出反派，当自己是正义使者。就因为这样，做出了更坏的事情，结果就把事情搞成这样了。真的，很对不起……对学生会长，还有山茶花，我都打算好好去道歉……」

    搞不好就是因为这样，Primula才会待在教职员办公室前？

    不单纯是想看看Cosmos的情形，也是为了谢罪……

    「这次的事情，我真的有了切身的教训……人真的好可怕。」

    Primula应该也学乖了吧。她看起来还勉强维持住了一如往常的态度，但感觉随时都会支撑不住。

    「也……也就是说，Primula终究只是原因的一部分吧……所以，花洒你……」

    「嗯，就跟翌桧你想的一样。」

    没错，Primula不是真正的犯人。

    她是制造出原因的人之一，但终究只是没收拾灯饰。

    让这次的事态恶化到这个地步的导火线，另有别人制造出来。

    而犯人的真面目就是……

    「真正的犯人是……『流言』。说穿了，就是『西木茑高中』啊。」

    「……怎么这样？真正的犯人竟然是整间学校……我们到底该怎么办……」

    所以我才说这是最可怕的对手。

    我过去被这种情形搞得多惨已经不需要多说。

    「我说，花洒，『流言』也许就是引发这次事件的真正犯人……可是，这样的话，Pansy的行动又会怎么样？说出来是很失礼，但我怎么想都不觉得Pansy会为了袒护Primula而行动……」

    她说的也没错。Pansy和Primula之间不存在友好关系。

    不，即使有友好关系，Pansy这个人也不容许有人做出不该做的事。

    哪怕是我或翌桧……不，哪怕是图书室成员里的任何一个人，一旦做出和Primula一样的事，她应该都不会袒护这个人。

    所以，到此为止的部分都只是事前准备。

    「是啊。正因为这样……」

    「正因为这样？」

    「我想知道的答案还在前面等著我。」

    好了，开始吧。开始真正的……最可怕的对答案。

    「我说啊，Primula。」

    「……做什么？」

    找麻烦这种事，就是要确定最终的结果才算大功告成。

    所以抚子藏起灯饰后也想看到蒲公英为难的模样，于是躲起来偷看。

    也就是说，Primula也……

    「你故意不吩咐学妹去收拾灯饰，之后应该有跑去看Cosmos会长那边的情形吧？」

    「是啊。我在教室做事到一半就溜出去，躲起来想看看她和其他人一起为难的样子……结果就在这段时间里，事情就闹成那样了……」

    果然啊。

    「那么，我再问一个问题。Cosmos会长为了缭乱祭弄得很忙，所以我想她遇到无法自己行动的情形，就会请人传话。例如说，请人转达『麻烦去收拾一些奇怪的地方留下的垃圾』这样的内容。你去看情形的时候，Cosmos会长是不是在跟别人说话？」

    「毕竟她很受欢迎，和很多学生说话，不过……听你这么一说，在学生会长巡视各班的时候，确实有唯一一个学生刚好在走廊上遇到，被她拜托去做事情……是怎么说来著？噢，对了，她先说了一句：『我想把这件事交给我最信任的你……』然后才说出来…………说出要转达给葵花的话。」

    「Cosmos是拜托谁传话？」

    「花……花洒……难道说……」

    看样子，翌桧也得出了跟我一样的答案。

    没错。这里就是最后的终点──其实我早就知道了。

    知道Pansy所说的「非得有人牺牲」、「还无法做出觉悟」这几句话的意思。

    因为她无法决定，无法决定要说出多少真相。

    最重要的是，她不想把我们……尤其是不想把某个人物牵连进这个太大的问题。

    然而，一旦Pansy的事被这个人发现，这个人一定会查出真相。

    正因为这样，Pansy才会对我们也隐瞒真相，一直袒护这个人。

    「当然就是她啦。就是我们班的人，只跟你们几个很要好的……三色院子啊。」

    Pansy将指示转达给葵花……然而在她之前，还有另一个人。

    有个人吩咐Pansy，要她去吩咐葵花收拾。

    如果可以，真希望不是这样，真希望是我弄错。

    可是，我得出的答案就是猜中了……

    「原、原来是这样啊……所以才会连Pansy都束手无策。她没办法对我们说出真相，因为，制造出让灯饰破损原因的……」

    翌桧动著颤抖的嘴唇，勉强交织出话语。

    她对于该不该说有了一瞬间的迟疑，但接著咬紧下唇，然后──

    「就是Cosmos会长吧……」

    她小声说出了这个名字。

第十卷 第五章 我被赋予的选择

    首先就针对我们得出的答案，照顺序说明吧。

    毕竟牵扯到的人有点多，很多事情都错综复杂，不过……还是请各位忍耐著听完。

    牵扯到这次事件的人物非常多。

    毕竟……从某个角度来看，所有就读西木茑高中的学生都牵扯在内啊……

    事情的开端，是一名少女的牢骚。

    早乙女樱从以前就经常因为违反社团活动时间等轻度违规行为，遭到学生会长秋野樱警告。如果从谁对谁错的观点来看，相信几乎所有人都会说Cosmos对……但理解和服气是两码子事。

    Primula不服气，对Cosmos抱持敌意，和朋友凭空捏造出Cosmos的缺点，大发牢骚。

    结果，这些牢骚被其他学生听见，加油添醋传开的结果，让「Cosmos用家里的钱做出卑鄙的行为」这样的流言在校内蔓延。

    Primula并未察觉流言是由她自己所发，受到了流言影响，为了发泄过去的郁闷……也为了消解其他对Cosmos怀恨在心的学生的不满，他们以接近私刑的方式特意不交代学妹，蓄意让原本应该由垒球队收拾的灯饰弄得无人收拾。

    接著，蒲田公英发现灯饰没有人收拾，于是打算自己收拾而装进袋中。但她收拾到一半，被棒球队的芝叫去，于是一度离开现场。

    而赤井抚子从以前就对在棒球队里自由奔放的蒲公英十分恼怒。她认为如果蒲公英被人添了麻烦，就会反省自己过去的行动。于是她趁著蒲公英暂时离开现场，将装著灯饰的袋子藏到游泳池附近的花圃。

    后来，Cosmos在巡视校内时，发现了藏在游泳池附近花圃的这个装灯饰的袋子，误以为是垃圾。

    但Cosmos为了缭乱祭而十分忙碌，实在没有空亲自处理。

    于是Cosmos找上在巡视校内过程中凑巧遇见的三色院子传话，对她说：『可以请你去跟日向葵说一声吗？说如果网球队活动的空档有人有空，请去收拾一下垃圾。』

    Pansy照著她的委托，将这句话转达给葵花。

    最后，葵花前往游泳池附近的花圃，并未察觉装在袋子里的是灯饰就拿去扔掉，导致灯饰破损。

    灯饰破损，导致过去每年必定举办的传统节目灯花典礼难以开办，演变成甚至连缭乱祭都难保不会停办的事态。

    ──以上就是这次闹出的事情背后的真相。

    ……一切都是巧合。每个人的企图都往意料之外的方向进行……结果制造出了没有任何人期望发生的最坏情形，这么说应该没有问题。

    这次的事情最棘手的点，就在于不存在明确的「恶」。

    当然，也有些人做出了有问题的行动。

    然而若要问是否所有责任都在这个人身上，又并非如此。

    最难办的是至今仍在校内蔓延的「流言」。

    就是这仅仅1％的猜疑在校内传开，引发了这样的大事。

    而且更因为「流言」的影响力，哪怕实情并非如此，仍成了假「反派」的，就是我的儿时玩伴葵花。

    当然，葵花为了保护Pansy与Cosmos，坚称是「自己所为」也是重大要因之一，但让状况恶化到这个地步的仍是「流言」。

    流言陆续被加油添醋，让现在的葵花处在最坏的情形。

    ──言归正传，这起事件也差不多要渐入佳境。

    我知道所有真相后所采取的行动。

    以及这所有行动的结果……就是我失去了和某个人之间的情谊。

    这个人是谁……看下去就会知道，所以还请各位再陪我一阵子。

    ＊

    「请……进……」

    我一敲门，就听见一个温和平静……却又虚弱的声音。

    我很想听……却又很不想听……

    「「打扰了。」」

    我们怀著这种五味杂陈的心情，打开学生会的门一看──

    「嗨……嗨……这不是花洒同学和翌桧同学吗？」

    看见里面有学生会长Cosmos，以及包括山葵学长在内的几名学生会干部。

    「怎么了吗？」

    她脸颊瘦削，有著黑眼圈，笑容精疲力尽。亏她长得一张漂亮的脸蛋，全都糟蹋了。

    想来也是……我们在查各种事情的时候，Cosmos比我们更辛苦。

    灯饰破损；缭乱祭不知道能否举办；还得应付学生和老师。

    就算是超级学生会长，总是有其极限。

    「请问，你还好吗？你看起来很累……」

    「哈哈……还好啦……毕竟还有很多很多事情要做，我可不能这样就喊累。」

    为什么我在Cosmos这么辛苦的时候没能陪著她……

    「所以，你们两个怎么了吗？」

    「呃，那个啊……！花……花洒……！」

    站在身旁的翌桧没办法回答Cosmos的提问，用求救般的眼神看著我。

    过去无论对上任何人都会单刀直入问个明白的翌桧都变成这样了。

    可是，她的心情……我很能体会。

    毕竟……

    「Cosmos会长，缭乱祭是否举办，情势怎么样了？」

    我也是一样的心情。

    所以我只能先避开正题，用这种半吊子的方式问。

    「这个嘛，既然灯饰破损，照现况是无法举办。所以，教职员方面的意见是想停办，但我尽量去交涉……现在谈出了延期这个妥协点。」

    「延期，是吗？」

    「嗯，过去在有大雨预报的时候也采取过同样的因应措施，这次我们将不照原订日期举办，而是延后一段期间。虽然起初他们对此都没有什么好脸色，但由于有前例可循，以及预想到会有这种情形而事先设有预备日，所以算是得救了。」

    预备日？……竟然连这种措施都准备好了，真的是……有一套啊。

    「……只是，如果到了预备日还是没能准备好灯饰，到时候缭乱祭就真的会停办……不过我是打算在那之前就要想办法筹措出来！」

    这是什么话啊……

    之前你已经是一路辛苦过来，为什么又要一个人背起这些辛苦的责任呢？

    「我说Cosmos会长，这件事，我们也来帮忙……」

    「不用的，因为这是我身为学生会长该做的事。」

    身为学生会长，是吗？这是Cosmos常说的台词之一。

    「由秋野来筹措……吗？的确，凭你也许真的办得到……啊。」

    山葵学长坐在离Cosmos稍远的位置，露出淡淡的笑容这么说。

    「嗯，我当然会想办法…………虽然是有点困难。」

    她回答山葵学长时，忍不住吐露了真心话。

    我说啊，Cosmos，你其实已经累了吧？希望有人帮你吧？

    为什么就是不肯老实说出来……傻瓜。

    「请问一下，Cosmos会长，这次的事情，让你觉得最辛苦的是什么呢？」

    似乎是为了回答我的提问，Cosmos以无力的动作翻开爱用的粉红色笔记本。

    「我想想。最大的难关，应该还是如何挤出预算吧。只要有预算，就可以重买新的灯饰。只是，无论如何削减预算，都达不到需要的金额。」

    「……那个，校方有可能追加预算吗？」

    「没办法…………校方也试著挤出费用来，但说是考虑到还得兼顾其他活动，说什么也挤不出来……现在他们似乎也还在评估……但多半很难吧。」

    毕竟学校活动不是只有缭乱祭……

    也就是说，不会有追加预算，只能我们自己想办法了吧？

    「要照这原订日期举办的方法，说有也是有……」

    「有方法？到底要怎么做……」

    「只要把各班级和社团要摆的摊位停掉一半左右，就办得到。也就是把透过这种削减省下的租借费与器材相关预算，全都挪去买灯饰。」

    「这……这实在……！」

    「我知道，这种事情当然不可能去做。大家都那么期待缭乱祭，却要让一半的学生不能做想做的事，这实在太离谱了……所以，会有点困难。」

    她说完的同时，将笔记本合上。

    大概是因为学生会里太安静了……这声音好响亮……

    「不过，我会想办法的！因为一旦缭乱祭停办，葵花同学就会很难过！我不能就这样放任她一个人当坏人！」

    她强而有力的声音确切说出了我们最害怕的一句话。

    「「…………」」

    不出我所料……Cosmos不知道……她没发现啊……

    没发现自己拜托Pansy传话的这件事成了弄坏灯饰的起因。

    就是说啊。Cosmos知道的消息，就只有「葵花误把灯饰当成垃圾丢掉」。

    她没有得到更精确的「装在游泳池附近花圃的袋子里」这个消息。

    知道这个事实的就只有我、翌桧、Pansy……以及葵花。

    那家伙想自己背起这一切来保护Pansy与Cosmos。

    而Pansy也正因为懂得葵花的这种心意，自己又很重视Cosmos，才不知道该如何是好……才会束手无策。

    「对了，你们两个来就只是为了这件事吗？……不好意思，接下来我们学生会要讨论明天早上的临时全校集会。那个，没有太多时间跟你们说话……」

    「全校集会，是吗？」

    「总不能就这么在不知道缭乱祭会不会举办的情形下，继续要大家准备吧？所以我们决定设这么一个场合，把缭乱祭延期的方针告诉学生们。决定召开临时集会的交涉倒是相对简单地完成，让我们省了不少事。」

    不妙……这下事情可棘手了。

    「花洒，如果是这样，我们剩下的时间……」

    「嗯，我知道……」

    明天的全校集会……这就是一切的最后时限。

    现在疲惫已极的Cosmos，哪怕延期也无法在短短的时间内找到能挤出预算的方法……实质等于停办。

    也就是说，一旦全校集会就这么召开…………葵花就再也不会得救。

    「时间？花洒你们是想做什么呢？」

    糟糕，我本来以为她没听见，没想到听见了？

    「没、没有！不是什么大不了的事！所以，请不要在意！」

    「就是啊！花洒说得没错！」

    「呵呵。听你这么一说，反而就更在意了啊。你们是想做──」

    「秋野，你有空继续闲聊……吗？」

    「啊，我都忘了……」

    好险……多亏山葵学长插嘴。

    「那么，花洒同学，翌桧同学，对不起，没什么好消息给你们。下次，等各种事情都稳定下来，我们图书室见……当然了，到时候葵花同学也要一起。」

    「好的……说得，也是……」

    Cosmos尽管筋疲力尽，说话声调中仍蕴含著坚定的决心。

    我和翌桧听著她说这几句话，离开了学生会室……

    「怎么办……真没想到事情竟然会弄成这样……」

    走廊上，走在我身旁的翌桧说出了丧气话。

    追查这次事件的过程中，她一直很强势，但这状况想必让她也难以承受吧。

    「我是校刊社的，正因为这样，我一直认为自己有义务把真相告诉全校师生。可是，即使说出这个真相……」

    也没有任何人会因此幸福，就只会平白增加大家的气恼。

    「花洒……那个，不好意思，用这种像是把责任推给你的方式问，你是怎么想的？」

    「这个嘛……」

    我们现在被赋予的选择有三个。

    不把真相告诉任何人，迎来明天的全校集会，牺牲葵花的方法。

    说出不上不下的真相，迎来明天的全校集会，牺牲Pansy的方法。

    说出所有真相，迎来明天的全校集会，牺牲Cosmos的方法。

    讲来理所当然，这些全都「因此，驳回」。理由根本用不著解释。

    可是，这终究只是理想论。

    如果我非得从这里面选择一种……

    「也许还是坦白说出一切比较好啊……」

    我知道这是只顾自己的正义感，可是，真相不就应该说出来吗？

    这样一想……

    「花洒！这样……！Co……Cosmos会长会……」

    「我知道。所以事情如果发展成那样，我绝对不会离开Cosmos会长身边。无论她如何想跟我们拉开距离，我都绝对不离开。这样希望多少可以──」

    「你们在说什么……事？」

    嗯？这个说话声是……

    「山葵学长，你怎么会在这里？你们不是要讨论全校集会……」

    「我跟他们分头行……动。因为我想先把器材的事情重新调查清……楚。」

    山葵学长拿著一个塞得格外厚实的资料夹，露出扭曲的笑容。

    「那么，你怎么会在这里？」

    「呵……因为有些事情想告诉你……们。」

    那是一种充满自信与确信的剽悍的笑容。

    学校都陷入了这么糟糕的状况，却只有他看起来始终老神在在。

    「有事要告诉我们？」

    「因为你们似乎很挂念秋……野。我就想到，把秋野没说出来的关于她的现状，先跟你们说清……楚。」

    「Cosmos会长的现状？」

    这是指什么情形啦？刚才听到的还不是全部吗？

    「如果先说结果，状况就是她只差一步就会完……蛋。如果，状况继续恶化……秋野推荐上医学院的事就会取……消。」

    「啥……啥啊！为什么会变成这样！」

    缭乱祭和Cosmos的推荐明明是两码子事吧！

    毕竟前不久Cosmos才开开心心地提起这件事耶，说自己应该可以推荐上医学院，还说所以以后也能继续待在图书室！

    「一个学生会长解决不了校内的重大问……题。这当然会让大学方面的印象不……好。立志朝医师这种拯救人命的立场迈进的人，连东西都管理不好，根本免谈……吧？」

    「就算这样……」

    Cosmos高中三年来的这些努力。

    只因为一次事件，她就要失去这三年来努力争取到的权利吗？

    「为什么只拿这次的事情来判断？她可是Cosmos会长耶！过去一直维持全学年第一名的成绩，个性也有够好，有够体贴……」

    「大学方面并不像你这么了解秋……樱。终究只有看文件，还有短短的面……试。只透过这些就要了解一切，才是强人所难……吧？」

    「这……！话也许是这么说没错……」

    「当然，她自己应该也不想弄成那样，所以现在拚命行……动──说是这么说，但那也只是顺便，她的真心应该就只是想帮助朋友……吧。」

    我知道，Cosmos就是这样的家伙。

    比起自己，更优先照顾别人……现在她也拚命想救葵花……我就非得把真相全都说出来，牺牲这样的家伙吗？

    而且一旦在这个节骨眼公开Cosmos的真相，那么不只缭乱祭，连推荐入学也会……

    「那么，我差不多要走……了。因为不只是各社团，各班我也得去确认清楚……啊。你们也一样，如果有什么事，不要找秋野，跟我联……络。」

    「啊，好的，我知道了……」

    山葵学长最后跟我们交代了几句，就宝贝地捧著厚实的资料夹，一步步走远了。

    「花洒，Cosmos会长的推荐会被取消……这实在……」

    翌桧发出像是随时都会哭出来的声音。

    我不经意地拿出手机看看时间，现在是十八点。

    本来再过三十分钟就到最终离校时间，但所幸现在是缭乱祭准备期间。

    多亏Cosmos把最终离校时间延长到二十点，我们还能够行动。

    既然这样，就看我如何把能做的事情做到最后一刻为止。

    这一天真是很漫长啊……

    ＊

    我们离开学生会之后，途中去了一些地方，然后回到自己班上。

    往教室一看……太好了，还好你在……葵花。

    「……嘿咻……」

    光是看著她默默待在教室角落做事的模样，就觉得胸口很痛。

    直到现在，葵花真的都很努力啊……

    「……葵、葵花，可以跟你讲几句话吗？」

    我还沉浸在感慨当中，翌桧已经有了行动。

    她紧紧握住爱用的红笔，以颤抖的嗓音叫她的名字。

    想必她的表情举止当中灌注了「请你不要跑掉」的期盼。

    「……！什……什么事？我有事情要忙……」

    「已经不用了。不用再自己一个人做了。」

    「不……不可以！我不能给大家──」

    「是Pansy和Cosmos会长……没错吧？」

    「……！翌……翌桧……」

    这句话证明我们已经查到了真相。

    当翌桧说出这句话的同时，葵花瞪大了眼睛。

    她的表情很复杂，既像是摆脱了先前一个人藏在心里的事物而放心，却又有著被人得知的绝望。

    「不……不是的！全都是我不好！只要我好好检查过……」

    「这句话对其他每个人都说得通。所以，请你不要再自己一个人扛起来了。」

    翌桧说得没错。这次的事情，只要有任何一个人仔细检查过就好了。

    所以，这绝对不是葵花一个人的疏忽。

    那么……我也想和葵花说话，但在这之前……

    「我说啊，有不和同学，部江田同学。」

    得先问过我们班的缭乱祭执行委员。

    「怎么啦，花洒？已经调查完毕了吗？」

    不像平常那样模仿川平主播也充分表现出有不和同学的心境。

    想必是很担心葵花吧。

    「还好，有一定的进展……然后啊，接下来的事情不方便传出去，所以希望你们尽可能保密──」

    接下来，我对他们两人说明了情形。说明再这样下去，缭乱祭将会走向以延期为名的停办。

    要防止这种情形，就得想办法挤出足以弄到灯饰的预算。

    只是，Cosmos会长找不出方法，陷入苦战。

    以及除了关于灯饰破损的真相，所有有关缭乱祭的事情。

    「原来事情弄成这样了吗……」

    「对。然后，虽然我不是要拿告诉你们这个情报当交换条件，但我可以带葵花离开工作岗位一会儿吗？因为她似乎一直挂念著灯饰的事情。」

    「那当然！毕竟凭我们没办法让葵花打起精神啊！这种时候，就让我们依靠儿时玩伴的力量吧！」

    ……谢啦，有不和同学。谢谢你一直容许我的任性。

    「花洒、花洒，倒是刚才的事情，不能跟我们社团……跟足球队的队员说吗？因为他们也很努力在准备……」

    「啊～～……跟他们说是无所谓，但就像我刚才说的，也要请他们……」

    「那当然，我会叫他们保密，你放心吧！」

    听到这句话，我松了一口气。

    「那就没问题。」

    「谢啦！多亏你了！」

    「哪里，我才多亏了你让我们可以自由行动。那我要走啦。」

    好了，这下就得到可以跟葵花说话的时间了。

    那么，我也去找葵花吧。

    上一次说话是今天的午休时间刚结束。可是，我却觉得好像已经很久没跟她说话了。

    因为平常都是从一大早就在一起啊……

    「……花洒～～……」

    葵花眼眶含泪，再也忍不住似的呼唤我的名字。

    我有很多话想说，也有事情想告诉她……但是，第一句话该怎么说呢？

    正常开口总觉得不够花心思。

    啊，对了，既然这样……

    「『早啊，葵花』。」

    我说完，「在葵花背上轻轻一拍」。

    「……！花洒……花洒～～……」

    大滴的眼泪一滴滴从葵花的双眼溢出。

    你真是个了不起的家伙啊。

    「真是的，我可辛苦了。因为你什么都不肯说啊。」

    「为什么……你为什么知道了？为什么相信我？」

    「以前……我们国小时那次贴纸窃案，你还记得吗？」

    「唔？贴纸窃案？」

    「那次她不就被怀疑是犯人，被大家说了很多难听的话吗？那个时候，我就什么事都做不到……可是，你不一样。即使她累了，说『是我偷的』，你还是一直相信她，最后事情就解决了，不是吗？」

    「啊……嗯，嗯……」

    所以，我一直很崇拜你，一直想帮助你。

    我也一样，哪怕连葵花自己都说事情是自己做的，我也想相信她到最后。

    「就和那个时候的葵花一样。因为我的儿时玩伴虽然有点傻气，但不会没有理由就做出奇怪的事情，这点我这个儿时玩伴比谁都清楚。」

    「呜……呜呜呜呜……！花洒，谢谢你……」

    葵花不像平常那样粗鲁地扑向我，而是有点客气却又强而有力地用拇指与食指捏住我的制服下o。

    这种感觉和平常不一样，但莫名地比平常开心多了。

    「眼前就先别做这些工作了……我们说说话吧。」

    「啊，可是，我还有网球队那边……」

    「那边不用担心。我刚刚才跟网球队的队长讲过几句话，结果对方说今天葵花可以不用去帮忙网球队的工作。」

    因为我也把跟有不和同学他们说过的事对网球队队长说了啊。

    「咦，可是，我……」

    「细节我晚点再跟你解释啦……那么，翌桧，葵花可以交给你吗？我还要去把另一个人也找来。」

    「好的！包在我身上！那么葵花，我们一起收拾吧！来，快点快点！」

    翌桧发出雀跃的声音，但显然是强颜欢笑。

    毕竟我们所处的状况还无法说是能够解决这件事。

    反而仍然处在绝望的状况……只是即使如此，总算能和葵花一起相处。这是令人开心的事实，相信只有这个事实是不会变的。

    正因为这样，翌桧才笑了……真的很谢谢你今天陪了我一整天。

    虽然还很辛苦，不过接下来也要多仰仗你了。

    ＊

    「……啊，是花洒……啊。」

    「嗨，小埃还有……Pansy。」

    我们离开自己班上之后，去的地方当然是Pansy的班级。

    在这里，我们把先前对有不和同学与部江田同学说过的话，也告诉了这个班的缭乱祭执行委员……以及很在意这件事的Primula，同样得到了和Pansy说话的时间。

    只是，若要说有什么小小的问题……

    「不……不可以过来这边！不准你们欺负Pansy！」

    就是小暗恼庵痔度。

    看来她自己是想尽力保护Pansy，虽然胆怯，语气仍然进入了「就算是逞强也非努力不可」模式。

    这让我窝心之余……也有些为难。

    「我不是来欺负Pansy的，你放心吧。我就只是有几句话要跟她说。」

    「既……既然这样，就先把汝要说的事情告诉吾！吾先斟酌个一年左右，然后跟小椿商量完再决定！」

    不但期间很长，还丢给小椿处理喔？

    「我想跟她谈，是为了让大家能好好相处。所以小埃可以让我和Pansy谈谈吗？」

    「大……大家好好相处？是……是真的吗？大家真的可以好好相处吗？」

    啊，她口气变回来了。不过，似乎还在犹豫。

    只见她仍然维持害怕的模样，视线频频来回瞥向我和Pansy。

    「……知道了……如果大家可以好好相处……那样比较好……」

    「谢啦。小肮然很靠得住。」

    「我靠不住……Pansy还是那么难过……」

    小埃没有这回事。你已经提供很足够的依靠了。

    因为光是你愿意陪在身边，Pansy绝对很高兴。

    ……那么，既然小耙沧剂耍这次就跟Pansy说话吧。

    「…………你们已经，知道内情了吧……」

    我们对看一眼，Pansy就发出平淡中又带著失望的声音。

    她的声音像是有所犹豫，不知道对于我查出真相这件事应该开心，还是叹息。

    「算是吧。而且在走出图书室的时候，我就隐约猜到了。」

    「我想也是……翌桧的演技也还得再学学。」

    「……你早就看出来啦？看出翌桧是故意生气──」

    「真正情绪爆发的时候，说话口气就会变，这才是翌桧吧？」

    原来如此。翌桧没讲津轻腔，所以你就看出她是在演戏……

    不管多么为难，你还是一样敏锐啊。

    「那我就单刀直入说了，我要你马上跟我一起，再去图书室一趟……因为葵花和翌桧在那里等你。」

    「咿！翌……翌桧也在？」

    嗯？本以为是Pansy会有反应，结果是小叭身一震。

    到底是为什么……

    「我不要Pansy又被骂！今天的翌桧好可怕好可怕，不可以去！」

    啊啊，原来啊。翌桧是假装生气这件事，Pansy固然察觉了，但小懊徊炀酢…

    「啊～～小埃如果可以，我希望你也一起来……」

    毕竟Pansy和翌桧的争执中，最大的受害者其实是受到牵连的小啊

    翌桧就说想好好跟她道歉啊。

    「我……我有要和Pansy在这里度过余生这件重要的事情要做！」

    你的余生会在离校时间到的同时结束，这样好吗？

    「小埃我要去图书室，因为花洒同学邀了我。」

    得到Pansy答应了。好，这样事前准备就完成啦……

    再来就看接下来大家的商议是否能够顺利……但这是赌注。

    「呜！呜呜呜……知道了……那我也一起去！我不能放Pansy一个人！」

    小熬」芎ε拢但想由自己保护Pansy的心情大概并未动摇。

    之前她在摆摊彩排的时候立刻拔腿就跑，这次竟然都不逃避。

    小罢庵种卮蟮某そ让我格外欣慰。

    「如……如果有什么万一，我会卯足全力保护Pansy，所以请你放心！我有好好准备妙计！」

    真的，跟前不久比起来，实在好棒──

    「所以，首先我要召唤小椿！这样一来，有什么事情就可以请她帮忙处理！我好害怕，所以负责确保安全的逃走路线和加油群埃　

    虽然也是有著许多看不到长进的部分啦……

    这女的不管是在紧要关头，或者不是紧要关头，总是想靠小椿帮忙。这种差劲的心态有没有办法改一改啊……

    ＊

    时间是十八点三十分。

    我带著Pansy和小扒巴图书室，就看到葵花与翌桧坐在阅览区，盯著我们看。

    可是，这是怎么了？总觉得她们两个都用很担心的表情看著我……嗯？

    那是──

    「嗨，我等你们很久了，花洒同学、Pansy同学、小巴学。」

    「Cosmos……会长……」

    我喊出这个在场人物的名字，同时用力吞了口水。

    她脸颊瘦削，有著黑眼圈……到这里都和在学生会室见到的时候一样，但接下来的部分不一样。

    她的眼中燃烧著强烈的怒气，以强而有力的眼神看著我们……

    「我作梦也没想到，刚才的『我们图书室见，葵花同学也要一起』这个约定，这么快就能够实现……」

    Cosmos的模样和平常待在图书室时不一样。

    她可怕得让人不由得想拔腿就跑，但总不能真的跑掉。

    「总之，你们三个要不要都坐下？」

    我们被Cosmos不容分说的气魄震慑住，乖乖听话坐下。

    阅览区弥漫著紧绷的气氛。

    彷佛这些气息都是从Cosmos全身溢出的。

    「那么，我们开始谈吧。」

    Cosmos确定我们都坐下后，在桌上摊开爱用的笔记本。

    「请……请问……Cosmos会长，你不是有全校集会的会议要开吗……」

    「就在前不久，翌桧同学也问过我同样的问题……不过也好……这没什么，答案很简单，会议已经结束了。因为本来就只是讨论明天要对学生们公开什么样的情报，以及公开的步骤。这个议题花不了太多时间。」

    「话也许是这么说没错啦，可是，为什么要特地来图书室？Cosmos会长你不是为了缭乱祭很忙吗──」

    「就是在这缭乱祭的事情上发现了重大的事实，所以我很想和你们……尤其想和葵花同学还有Pansy同学谈谈。」

    「…………！」

    果然是这样。为了缭乱祭忙得要命的Cosmos会出现在图书室的理由，就只有一个。

    想来……Cosmos已经知道了……知道了一切的真相。

    「花洒……」

    翌桧以担心的眼神看著我。

    坐在她身边的葵花表情像是随时都会哭出来。

    我极力挤出笑容，对她们两人点了点头……尽管这当然是虚张声势。

    「这……这是为什么呢，Cosmos会长？因为你不是一直很忙吗？应该根本没有时间去查灯饰的事情……」

    「翌桧同学，你和花洒离开学生会之后，是不是和别人见过面？例如说，所处立场跟我很近的其他学生会干部。」

    是山葵学长吗……也是啦，不可能会是别人了。

    「他给了我建议，说花洒同学和翌桧同学有重要的事情瞒著我。所以，我就去查了，调查灯饰这件事的详细情形。真是的……一个人查起来可费事了……可是，我查到了真相……多亏了Primula。」

    「是Primula？」

    「她对我道歉了，说『上周五本来应该由垒球队收拾灯饰，但我特意没交代下去。对不起』。」

    Primula后来好好去对Cosmos道歉了吗？

    这就表示，接下来……

    「花洒同学和翌桧同学有事情隐瞒我，Primula同学道歉……我有种奇怪的预感，所以就跟Primula同学问个清楚。结果啊，她就告诉我很多事情……例如说，一年级的赤井抚子同学有过的行动。」

    「……是这么回事吗？」

    「……是这么回事啊。」

    Cosmos有复诵别人说的话来回答的习惯。然而，她说这句话的声调里没有平常的平静与温和，而是以日本刀似的锋锐斩向我。

    抚子把灯饰藏到游泳池附近的花圃……只要知道这个情报，多半就够了吧。

    毕竟最先发现这件事的不是别人……就是Cosmos自己……

    「…………原来是我啊。造成灯饰破损，逼得缭乱祭只差一步就要停办的人…………真的很对不起，葵花同学，Pansy同学。」

    Cosmos深深低头，说出忏悔的话语。

    本以为自己站在保护别人的立场，其实却是站在受保护的那一边。

    这种情形对当事人而言一定糟透了吧……

    「那个，Cosmos学姊！是我不好！是我应该好好弄清楚里面装了什么！所以，这不是Cosmos学姊的错！」

    「不是的，葵花，是我不好。我不应该只把话转达给你，应该跟你一起去。可是，我没这么做，所以──」

    「你们两个都安静！」

    「「…………！」」

    Cosmos强烈的呼喊，让葵花和Pansy都不说话了。

    朝她爱用的笔记本看去，可以看见几滴水滴。

    这水滴是什么……已经不必多说。

    「是……是我！都是我不好！我因为自己忙，就只吩咐下去，对自己该做的事情马虎了！我始终认为应该重视规则，这种行动的结果，造成有学生不满！……就是这些情形，搞出了这样的结果！」

    才不是……Cosmos，你最严重的问题不是这些。

    是什么都想自己一个人扛起来……

    「我要跟你们谈的正题是这个。因为我下了错误的指示，造成灯饰破损……所以，责任由我来负，你们什么都不用担心。」

    「你说负责任……Cosmos会长，你到底打算怎么……」

    「那还用说？翌桧同学，我要在明天的全校集会把真相全都告诉学生们。」

    「这！不……不可以！一旦做出这种事──」

    「这不像你啊，翌桧同学。校刊社不是为了把真相告诉学生而活动吗？我只是要做一样的事情。」

    「这……是这样没错……是这样没有错，可是你的状况不一样吧！你明白吗！要是问题闹得更大，不只是缭乱祭可能停办……你……你大学推荐入学的事情也会被取消！」

    「事情会变成那样……？」

    这大概是连Pansy也不知道的事实吧。

    我第一次听见Pansy这么绝望的声音……

    「这点不用担心，只要好好念书，在常规入学考及格就好了。所幸学生会在缭乱祭结束之后就要改选，接下来……我就多得是时间了。」

    这番话的意思，在场的每个人都听得懂。

    Cosmos是想采取和葵花一样的手段。

    觉得弄坏灯饰的自己在会造成图书室的名声受损。

    如果这样造成使用者减少，第一学期的问题就会复发。

    所以，她将不再来图书室……

    「……不行。不行啦！Cosmos学姊，不可以说出来！」

    葵花似乎再也忍不住，眼眶含泪地呼喊。然后……

    「是啊，Cosmos会长没有必要说出真相。」

    Pansy立刻接著说。

    然而，接下来才是问题。反对Cosmos说出真相这一点，葵花和Pansy一样。但接下来就不一样。

    「如果明天要开全校集会，那正好。请给我发言时间，让我告诉大家是因为我吩咐葵花去收拾，才会造成灯饰破损。」

    Pansy的目的果然是这样。她就是为了这么做，才会之前什么都不说。

    因为一旦自己说出真相，Cosmos也就会查出真相。

    ……所以她打算隐瞒到最后关头，直到最后那一刻才说出来。

    然而，这个方法……

    「Pansy也不可以这样！说成我的错才是最好的！」

    当然，葵花不可能容许。

    「不可以，葵花。你明年也要在网球队活动吧？就当作是为了让你能继续打你最爱的网球，也不能让现在这种状况维持下去。Cosmos学姊也有推荐上医学院的事……可是，我没什么。就算被其他人讨厌……也只是回到前阵子的情形。」

    「你们两个，可不可以适可而止？我都说责任由我来负了，这样不就好了？从说出一切真相的观点来看，也是我的行动才最正确。」

    不妙啊……这个状况……

    「这再怎么对都还是不对啊！Cosmos学姊死脑筋！」

    「……这！说……说我死脑筋？……要……要这么说的话，葵花同学不也是擅自认定自己错，做出幼稚的行动吗！」

    「才没有！我已经不是小孩子了。」

    「……不管葵花还是Cosmos学姊，都是小孩子。」

    「Pansy同学！」「Pansy！」

    不知不觉间，三人都站了起来，强烈地互瞪。

    不妙……我是想过这三个人在这种状况下到齐就会发生一些事情，但我没料到事态会发展到这地步。

    「以前我就一直觉得Cosmos学姊和葵花都太感情用事。你们是不是应该学著让自己有更冷静看待事物的视野？」

    「Pansy同学，这句话我要原封不动还给你。你才是感情用事，想自己一个人把责任都扛起来吧？」

    「……你说什么？」

    「Cosmos学姊和Pansy都唆！你们讲这些脑筋好的人讲的话，我也听不懂！因为我就是笨……我就是笨！所以说成是我的错就好！」

    再这样下去，不用到缭乱祭，她们三个人的情谊就会瓦解。

    我得想办法阻止才行……！

    「喂，你们几个，先冷静下来。我……我们先好好讨论。我就是为了这个……」

    「花洒同学不要插嘴，你和这个问题无关。」

    「唔！」

    糟糕……虽然我早就知道，但Pansy也相当冲动。

    坦白说，我都牵连到这地步，怎么可能跟我无关？但就算我这么说，她们也肯定听不进去吧。

    怎么办？这个争吵不会有结论。

    因为她们三个都完全没有让步的打算。

    「花、花洒……！」

    翌桧以焦躁的视线看向我。

    ……还是非得决定不可吗？

    不把真相告诉任何人，迎来明天的全校集会，牺牲葵花的方法。

    说出不上不下的真相，迎来明天的全校集会，牺牲Pansy的方法。

    说出所有真相，迎来明天的全校集会，牺牲Cosmos的方法。

    我非得走向从这些方法选择其一的结论不可吗？

    「你、你、你…………」

    这个时候，某个一直维持静观的人开始全身发抖。

    她的动作像是在强忍，也像是在害怕。

    接著……

    「你们适可而止啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小罢酒鹄创蠛啊

    「「「……！」」」

    多半是作梦也没想到小熬谷换嶙龀稣庵质掳伞

    三人都不由得哑口无言，看著小啊

    「呼～～！呼～～！吾和小椿也会吵架，可是都会好好听对方说什么！可是，你们三个都不听别人讲话！不可以开口闭口都是自己，觉得只有自己是对的！有很多都是对的！所以要选哪个对的，得好好讨论才行，可是……为什么你们就是没办法好好讨论！」

    小胺⒊銮慷有力的痛哭。一种像是要把先前的郁闷一扫而空的呼喊。

    小埃你好厉害……我没想到你竟然会说出这么有道理的话。

    只是………………为什么你是背对著我们大喊？

    「受不了！今天真的好糟！大家都只顾著吵架！不可以一直都在吵架！这样一点都不开心！」

    小凹绦说著愤怒的话语…………背对著我们说。

    如果从她面前看去，她脸上的表情大概很糟吧。

    她内心多半怕得要命吧～～

    （插图019）

    「好了！你们三个都坐下！然、然后对吾说，你们已经不生气了！然后，吾也坐下！还……还有，花洒尽快去联络小椿！小椿一定会保护吾！」

    难得你说到一半都还很像样，最后还是走向小椿路线啊。

    「不，现在去叫小椿也……」

    「不用担心！凭小椿的作风，只要知道吾这个她的好朋友有危机，马上……大概三秒左右就会赶来！快点！快点快点！」

    小椿是有粉红色的门和四次元的口袋吗？

    不过小埃我们不必叫小椿来。

    因为她们三个……

    「对不起，小埃让你难过了……」

    「小埃对不起喔……」

    「对不起，小巴学。」

    都已经不生气了。

    「是……是真的吗？你们真的不生气了？」

    「是啊。所以，你也坐下吧。然后，我们一起喝红茶吧。我现在就去准备。」

    「Pansy泡的红茶！好开心！我好喜欢好喜欢Pansy泡的红茶～～！」

    小按蟾攀翘到Pansy温和的说话声而安心了，恢复平常的说话口气，满脸笑容坐到椅子上……虽然什么问题都还没能解决，但先前剑拔弩张的气氛已经消失，这种平静的气氛让我放下心来。

    ……之后，大家各自喝著Pansy泡的红茶，稍事喘息。

    然而，在场的每个人都懂得这是虚假的平静。

    「那个，小埃这和刚刚说的是两回事，不过……前不久我在图书室吼你，真的很对不起。你明明没做错任何事，我却让你不愉快了吧……」

    翌桧在这个稍微稳定下来的时机，有点顾虑地对小八祷啊

    相信她本来想更早道歉，但毕竟现在状况非比寻常。

    「没关系！只要你变回人很好的翌桧，我就好满足好满足了！」

    「谢……谢谢你……小昂美骱喔……」

    「哼哼～～多夸我几句～～」

    「好的！我会卯足全力夸你！」

    小氨灰铊砻著头，开心地微笑。

    最关键的灯饰这件事并未解决，但至少解决了一个问题，让我放心多了。

    那么，剩下的就是……

    「我还是觉得，应该在明天的全校集会上说出一切。」

    Cosmos慢慢喝下红茶后，说出这么一句话。

    「可……可是这样一来，Cosmos学姊会……！」

    「谢谢你，葵花同学……可是，我要说的跟刚才不一样……我想这次的问题，无论是我、Pansy同学，还是葵花同学，都有做不好的地方……所以，要不要我们三个一起在全校集会上道歉？」

    是这么回事吗……

    就这样挑一个人来当坏人，三人都无法认同。

    所以，三个人一起。

    既然无法让大家都走到大团圆结局，就大家一起走上另一条路吗？

    「要做的事情会变多。」

    Pansy以带著点平静的声音这么说。

    「是啊。我的应考、Pansy同学的图书室、葵花同学的网球队。要找回信任多半会很辛苦……可是，我觉得不是办不到。」

    「呜呜～～……可是……」

    「不用担心，葵花！我也会帮忙！你不觉得与其自己一个人努力，大家一起努力比较开心吗？」

    「翌桧……」

    翌桧对唯一显得还不能接受的葵花露出笑容。

    「……知道了。我也……我也赞成Cosmos学姊！大家一起道歉！」

    「谢谢你，葵花同学。」

    Cosmos就像摆脱了缠身的恶灵，笑容变得温和而平静。

    就是这个啊……Cosmos还是最适合这个笑容。

    「呵呵。不过，真没想到我竟然会和你们吵成那样……这也是很宝贵的经验。」

    「是啊，Cosmos学姊。」

    「啊哈哈！就是啊！我也吓了一跳！」

    「大……大家又要吵架？不可以！吵架很可怕！」

    「不用担心啦，小巴学。我们不会再吵了。」

    「那我就放心了～～！」

    小安患偎妓鞯亟邮芰Cosmos的说法，开怀地笑著喝红茶。

    她本人完全没发现，但就这件事而言，MVP肯定是她。

    真的要多谢你啦……小啊

    「好了……那我差不多要回学生会去了。因为缭乱祭这边还有事情必须先做好。」

    Cosmos喝完红茶，紧紧抱住爱用的笔记本站起。

    「那么葵花！我们也回去吧！接下来我们都要在一起！请你不要什么都想自己扛！」

    「嗯！一个人好寂寞，我不想再这样了！我也想和翌桧在一起！」

    接著站起的是翌桧与葵花。两人和乐融融，面带笑容迈出脚步。

    「Pansy！我一个人会怕，不敢回教室！」

    「小埃不用怕，我会陪你一起，所以不用担心。」

    「太棒啦！我好开心好开心～～！」

    小罢娴氖墙艚麴ぶPansy不放啊。

    只是，Pansy对此并没有厌恶的迹象，反而显得有些开心。

    毕竟之前她在班上一直都没有朋友。

    对Pansy而言，小岸喟胍丫变成很重要的朋友了。

    那么，所有人都起身离开了，我也差不多该展开行动了。

    ……明天有全校集会。

    Cosmos、Pansy与葵花要在全校学生面前道歉。

    然而，无论她们如何诚心诚意地道歉，都未必能够得到原谅。

    ……可是，不会有事的。我们过去也是无论遇到多大的麻烦，都一路克服过来了。

    如果没有路能让大家都得救，那就选择大家一起牺牲的路。

    既然你们要这样，我也完全不会有意见，当然会奉陪到底。

    我们不必硬要走到完美的大团圆结局。

    就让我们一起克服吧，Cosmos、葵花、Pansy……

    ──各位以为我真的会讲这种话吗啊啊啊啊啊啊啊！

    哪有可能！三个人一起道歉？大家一起克服？

    我怎么可能容许这种结局发生！

    我追求的目标只有一个！那就是对我最有利的结局！

    所以无论要动用什么样的手段，「唯有」这几个跟我有交流的家伙，我一定要想办法！

    剩下的人我才不管！

    而且啊！怎么想都觉得这次的事情，最不应该的明明就是Primula和抚子吧！

    尤其是Primula！就是因为她把流言当真，才会弄成这样的情形！

    就为了这些后来才冒出来的女生，要Pansy她们三个牺牲？白痴啊！白痴吗！

    当然，我是没打算更进一步责怪她们，但我也不会放过她们！

    我会好～～好要她们跟我合作，负起该负的责任！

    哼哼哼！毕竟现在时间是十九点。

    「差不多到了很棒的时间啦」！

    那么，就让我们开始吧！开始我正在准备的世纪翻盘大作战！

    Cosmos、Pansy、葵花，你们都没发现吧！

    的确，现在的状况令人束手无策……完全是四面八方都堵死了！

    既然这样！只要朝第九方前进就好！

    这条路才能通往对我最有利的大团圆结局！

    只是话说回来，我早知道一旦被你们得知就会被阻止，所以都不说啦！

    毕竟Pansy她们三个……尤其Cosmos，说来说去就是个性正经，责任感又强啊。

    哪怕你们想到了跟我一样的手段，也不会实际去做吧……可是，我就会去做！

    我要在我相信的路上往前冲！

    你们看著吧！接下来，我可要照我的意思做了！

第十卷 第六章 我失去了

    我和翌桧得知真相的隔天早上。

    换作平常，在班会时间开始前，我们都会在教室里闲聊来消磨时间，但今天不一样。

    我带著背上微微发热的痛，前往体育馆。

    ……不对，不是只有我。

    现在西木茑高中几乎所有学生都来到这里──来到体育馆集合。

    「G，真的开了全校集会耶……」

    「这也就表示，缭乱祭果然……」

    「又……又还没决定好不好！得先听他们好好说完……」

    「要不要紧啊？真的不要紧吗……？」

    集合到体育馆的学生们不约而同，聊的当然都是缭乱祭的事。

    接下来，就要在这里进行全校集会。

    缭乱祭能否举办……以及灯饰事件的真相，将由三名少女──Cosmos、Pansy与葵花口中说出。

    本来我这个并不属于学生会成员的一般学生应该要和其他学生一样，照班级排队，但由于这次我牵扯到很多事情，现在位置是在体育馆的后台。

    当然了，待在这里的不是只有我和学生会成员。

    另外还有……

    「关于今天的流程……首先由我一个人告知全校学生缭乱祭要延期的情形。等这件事说完，可以请你们两个也上台吗？之后我们就三个人一起告知灯饰的事，对大家道歉吧。」

    「嗯！知……知道了！只要等Cosmos学姊打信号就可以了对吧？」

    「就是这样啊，葵花同学……还有，关于灯饰的事，我打算主要由我来说明，这样没问题吗？」

    「好的。因为我想，大概就属Cosmos学姊最习惯在人前讲话……」

    「谢谢你，Pansy同学。」

    今天要上台的Pansy和葵花自然也在。

    ……至于在班上对Pansy以外的人都没办法好好说话的超级怕生鬼小霸谧鍪裁础…

    「山茶花，小椿！不可以跟我分开！要是我被丢在这么多人里面，我会死掉的！」

    「啊～～！知道了啦，你不要黏那么紧！不要一直抓住我的手臂！」

    「……就是这样我才受不了小啊…」

    「呼～～！这样就可以放心了～～！」

    她不客气地混到我们班队伍里，手臂牢牢勾住山茶花和小椿的手臂，心满意足地微笑。

    她本来大概觉得这阵形是铜墙铁壁，但被牵扯进去的两人就显得很没辙。

    真搞不清楚她到底是有长进还是没长进……不过现在大概也不必想这个吧。

    我更应该在乎的……是Pansy、葵花和Cosmos。

    我和她们三个一起待在体育馆的后台，简直就像百花祭的花舞展那个时候。但接下来要进行的，可不是花舞展这种光鲜亮丽的事情……

    报告与道歉。

    为什么灯饰会破损？结果缭乱祭会怎么样？

    她们将这些告知学生们之后，非得对大家道歉不可。

    究竟学生会不会接受她们的道歉呢？

    一想到如果无法让大家接受的情形…………我就不寒而栗。

    「「…………」」

    Pansy和葵花大概相当紧张吧。

    两人都不发一语，不时以不安的视线瞥向我。

    只是，即使处在这种气氛下，还是有一个人很冷静。

    「不用担心的。就只是在大家面前说话，什么都不用担心。」

    就是学生会长Cosmos。她丝毫没有平常那种少女心的模样，充满了可靠的学生会长该有的威严。就只有她和平常一样……不，是比平常更冷静。

    「呼……差不多该开始啦。」

    Cosmos以坚毅的态度踏上了一步。

    「……好了，那我去去就来。我说完缭乱祭的事情后，会对你们打信号，可以请葵花同学和Pansy同学就在那个时机也来到台上吗？」

    「……好的，我明白了。」

    「嗯！我等著！」

    看著Cosmos独自慢慢踩著强而有力的脚步走向台上的背影，我又紧张得胸口纠结。

    真的不要紧吗？都会顺利吗？

    「大家早安！今天请各位同学来到体育馆集合，是为了进行重要的报告！非常抱歉，麻烦大家了！」

    全校集会终于开始了。

    Cosmos站在台上，说话声坚定有力，丝毫让人感受不到紧张，集全校学生的瞩目于一身。她本来显得并不紧张，但身体很老实啊。

    仔细一看，她把爱用的Cosmos笔记握得比平常紧。

    之后，她带著看起来特别达观的笑容看向我……为什么Cosmos会在这个时间点看我？不妙……我猛然涌起一股不好的预感。

    Cosmos这家伙，到底想做什么──

    「灯饰之所以会破损……全都是我──秋野樱，一个人的责任！」

    这！Co……Cosmos这家伙搞什么！不是这样吧！

    照本来说好的步骤，明明应该由她先把缭乱祭要延期的事情告诉大家，而灯饰的事则告诉大家是Cosmos、Pansy与葵花三个人的疏忽所造成的吧！

    为什么她却一个人扛起责任……呃，难道说……她昨天是故意……

    「是Cosmos会长弄坏灯饰？」

    「喂，这是怎么回事啦？灯饰不是网球队的……」

    体育馆内一片哗然。所有学生都吞著口水，看著Cosmos。

    「这样不行……我也得过去……葵花。」

    「嗯……嗯！我也过去！」

    葵花与Pansy急急忙忙要赶往台上。

    我惊险地拦住了她们。

    「等一下！你们不要动！先听Cosmos会长说完！」

    冷……冷静啊……并不是一切都已经完了。

    Cosmos的行动的确相当出乎我意料，但不表示我的作战失败了。

    所以……现在只能忍耐！

    「这次的事是我以自己的工作太忙为理由，轻忽了本来必须由自己去做的事情，对其他学生下了含糊的指示！这个指示造成这个学生错把装了灯饰的袋子当成垃圾拿去丢掉！」

    Cosmos……你从一开始就打算这么做吗？

    先说好三个人一起道歉，让葵花与Pansy接受……

    只是，这些全都是骗人，你从一开始就打算由自己扛起所有责任？

    为什么要做出这样的事啦……

    「不行！这样下去，Cosmos学姊会……！花洒，放开我！」

    「我不放！还没有！事情还没结束……」

    葵花又想冲向Cosmos，我按住她的手臂，勉强压制住她的动作。她以相当大的力气在挣扎，但我也得争一口气。

    我万万不能让葵花和Pansy在这个节骨眼过去啊……

    一旦让她们过去，台上绝对会发生纠纷。这样一来，就真的会没戏唱。

    「还没结束？花洒同学，你……」

    Pansy似乎察觉我的话有蹊跷，以犀利的视线朝我看过来。

    所以，我静静地点了点头。

    「…………我明白了。葵花，我们就待在这里吧。」

    「可……可是，Pansy！」

    「既然Cosmos学姊做出了行动，我们也只能相信花洒同学了……可以吧？」

    「可以，由我负全责。」

    我嘴上这么说，但坦白说我也是提心吊胆。

    其实我还想要多点时间，毕竟我这边还没有准备就绪啊……

    「全都是我不好！所以，还请大家不要责怪其他学生！我求求大家！」

    不要，别这样……为什么你要一个人扛起全部？

    就因为你是三年级？因为你是学生会长？

    不是吧……？你……就只是Cosmos吧……

    「大家衷心期待缭乱祭，我却做出这种拖累缭乱祭的事，真的非常抱歉！」

    Cosmos一心一意对全校学生深深一鞠躬，同时说明这次的事情。

    学生们似乎不知道该对她的道歉做出什么反应，显得不知所措。

    还没吗……还没好吗……？…………快点！快点来啊！

    不然，Cosmos会……

    「当然，我充分理解到这件事不是道歉就能解决！所以接下来我一定会想办法满足大家的要求！那个……现阶段没办法照原订日期举办缭乱祭，但透过延期，我会负责将──」

    「不～～对啦～～～～～～！缭乱祭、灯花典礼！都可以按照原订日期举办！」

    这一瞬间，体育馆的门被人用力打开，一名男子说话的声音剧烈回荡。

    他的喊声实在太大，让全校学生的视线都集中到他身上，Cosmos不由得停住不说，哑口无言地看著这个人。

    他的身旁还站著气喘吁吁，手撑在膝盖上的翌桧。但由于他的存在感太强，让翌桧不太会被人注意到。

    ……赶上了！赶上啦！总算来啦！

    「哼哼……哼。好漫长……走到这一步，真的好漫长……啊！」

    他一如往常，维持一句话讲到最后一个字前都要停顿一下的习惯，慢慢走向台上。

    他的黑眼圈平常就很明显，但今天特别严重。

    （插图021）

    甚至让人怀疑这已经不是眼圈，而是用黑笔画出来的了。

    想来他应该是熬夜工作吧……为了这个对他而言千载难逢的良机。

    「呼……呼……花洒！我们赶上了！已经，没问题了！」

    「嗯！是啊！哎，我刚刚真是提心吊胆啊！」

    翌桧踩著摇摇晃晃的脚步朝我走来，于是我和她击掌。

    和一直陪著我抗战到这一步的最佳伙伴击掌。

    「Pansy！葵花！已经没事了！这样一来，问题全都解决了！」

    「花……花洒，这是怎么回事？」

    「葵花，你冷静点。现在我们就先看看花洒说的那个人怎么做吧。」

    葵花还无法完全了解我话里的意思，看起来一片混乱，但Pansy似乎信任我，静静观望情形。

    观望那个才刚发出大得离谱的吼声，出现在体育馆的人。

    「没有什么事是秋野做得到，而我做不到的！秋野！你的江山也只到今天了！在这里给我碰上，就表示你气数已尽！从现在起，我光明的人生就要开始啦～～～～！」

    口气已经完全是个魔王了。

    看来这个人一兴奋起来，语尾停顿的习惯就会不见。

    ──好了，那我也差不多该开始说明啦。

    其实呢，这次的事情，有个人物从一开始到最后都站在我们这一边。

    啊啊，为免误会，我要先说清楚，这个人可不是唐突出现的新人物。

    这个人「从一开始就一直」都有登场，跟我也已是老交情。

    「缭乱祭延期？灯花典礼的灯饰要由秋野想办法筹措？也不想想我们已经确定有灯饰可以用，也做好了能够开办的准备？可笑！这是贻笑大方！压倒性地贻笑大方，反而笑得停不下来啊！哼哈哈哈哈哈！」

    然后，要说这个人是谁……啊，这个人不客气地走上台，让Cosmos终于恢复理智啦。

    那么，相信Cosmos一定会告诉大家这个人物的名字吧。

    「这……这是怎么回事？…………山田！」

    顺便说一下，山田是会计。

    他相当重要，所以我要好好介绍。

    山田一葵，把全名省略中间就会变成「山葵」，是西木茑高中的三年级生。

    成绩永远是全学年第二名，在学生会选举也输给Cosmos，本来应该担任副会长，但他似乎厌恶「副」这个字，于是担任「会计」这个职位，是个怪胎。

    他一而再、再而三挑战Cosmos，每次都输得一塌糊涂，但说来说去他还是很优秀，Cosmos也当他是个可敬的竞争对手……虽然他全败。

    不知道有没有人早就发现了？

    顺便追加一项小小的情报，就是其实他和学生会的学妹，一个跟我同年级的女生在交往……人数再增加下去也很伤脑筋，所以我就不特别介绍了。

    ──没错，就只有山葵，也就是山田学长，一直站在我们这一边。

    如果要问他是不是站在Cosmos那边就比较难说……不过大概是吧。

    我们追查灯饰事件的真相时，我就请山田学长分头行动，摸索能够让缭乱祭举办的方法。而到了今天，终于得以实现。

    本来我不知道会不会顺利，一直处在走钢索般的状况……但事情还是搞定了。

    搞定了要举办缭乱祭所需的…………筹措灯饰问题。

    「要怎么做？缭乱祭要用到的灯饰不是已经破损了吗！要再有新的灯饰，就需要有预算，而且根本就没有时间……」

    「哼哼哼。秋野在问我问题！她在问我问题！这是多么美妙的高潮！我有感觉！有感觉啊～～！喜悦在我的体内跳著俐落的森巴舞啊！」

    冷静点，你这个变态。

    我知道你过去都没什么机会讲上几句像样的台词，但这样还是太冲昏头了。

    「我就从后半的问题回答起！准备时间不用担心！因为确保预算之后，我一直到处在找业者！虽然花了很多时间交涉……但就在刚刚，我让一个业者承诺『办得到』了！」

    我等的就是这个。

    即使能够确保预算，要准备新的灯饰也需要时间。

    所以，山田学长、我和翌桧在放学后会合，拚命寻找能够备妥灯饰的业者。

    也就是这个山田学长喃喃说著：「一旦放弃，我的胜利就会消……失！这千载难逢的机会……我一定会抓……住！」就像被什么东西附身似的努力，找到了说出「也许有办法」的业者，于是从一大早就和翌桧去交涉。

    「那……那预算呢？预算要怎么……」

    预算的事，相信是Cosmos最在意的。

    毕竟就是一直解决不了这个问题，她才会很头痛。

    「哼，这个问题的答案，秋野……你自己昨天不就在学生会说过了吗！」

    「我自己……？」

    没错，答案就是昨天我和翌桧去学生会时，Cosmos说过的话……

    『只要把各班级和社团要摆的摊位停掉一半左右，就办得到。也就是把透过这种削减省下的租借费与器材相关预算，全都挪去买灯饰。』

    答案就在这段话里。

    说穿了……

    「就是精简到一半！把各班和各社团要摆的摊位精简了！……没错吧，大家！」

    山田学长做出朝全校学生喊话的动作，学生们彷佛就等他这么一问，立刻面带笑容，用力点头。

    「这！这样不可以！会有一半的学生想做的事……」

    「不对，没有任何问题！毕竟我们不是把摆摊申请停掉一半，是进行合并，透过这样的方式省下了预算！」

    这就是答案。不是把缭乱祭要摆的摊停掉，而是合并。

    这样一来，即使无法让每个人都把想做的事情做个尽兴，仍然足以让大家玩得开心。

    而且透过合并，说不定意外地可以创造出一些不一样的有趣事物。

    只是Cosmos……啊啊，果然啊。

    她还有著不接受、不满的表情。不出我所料。

    「不……不对，这样会有学生没办法接受……」

    「不用担心～～！我觉得大家通力合作来参加缭乱祭会更好玩，也更痛快啊～～！大家说，是不是这样～～！」

    这个时候，一名少女的喊声回荡在体育馆内。

    而对于这个少女的提问……

    「我也觉得合办没有问题！也完全接受！」

    「嗯！我也赞成！……完全OK的，Cosmos会长！」

    「我们希望这次换我们来加油！所以，没有问题！」

    「啊，大家！一班要和二班合办角色扮演鬼屋喔～～！我完全想不到会变成怎样的鬼屋，听起来就很好玩啊！」

    「网球队要和棒球队合作，办个用网球拍打网球的全垒打挑战！顺带一提，成功的人可以得到奖品，似乎是要给棉花糖！」

    其他学生也接二连三说下去。学生们的声援回荡在体育馆内。

    不对，不只是声援，甚至还掀起掌声，热闹非凡。

    最先大声喊话的是Primula，接话的是抚子吧。

    多亏你们啦。是你们故意大声喊话，营造出让其他学生也比较敢喊话的气氛吧。

    不经意地从后台和她们对看到，她们两个都朝我比出胜利手势。

    所以我也用胜利手势回应……回应帮忙到这一步的帮手们。

    「好……好吧。既然大家都说没有问题……我尊重大家的意见……」

    听大家这么赞同，她大概也不得不点头吧。

    Cosmos表露出心不甘情不愿接受的态度……这就是Cosmos的缺点。

    不知道是出于身为学生会长的责任感，还是太正经八百的个性，总之她就是会想要实现每个人的要求。正因为这样，她才会找不出连我都想得到的「合并」这个答案……不，她根本就不会试著去找这种答案。

    因为从某种角度来看，这会逼学生们迁就。

    瞒著她果然是对的。

    看她那样子，要是被她知道，我看岂止会反对，甚至可能会阻止。

    「呵，看你这态度……昨天听花洒的话，引你到图书室是对的啊！」

    「昨……昨天？听花洒的话，引我过去？难……难道说，图书室那次是……！」

    Cosmos以震惊的表情看向待在后台的我。

    所以，我以得意的笑容回应。

    总算发现啦？没错，昨天……把Cosmos叫去图书室的人是我。

    是我拜托山田学长和Primula，故意把情报泄漏给Cosmos，引她去图书室。

    因为这样的话就可以绊住她。

    如此一来，山田学长去和各班与各社团交涉时，也就不会受到Cosmos的妨碍。

    说来就是我的招牌拿手好戏「拿自己当诱饵，请别人行动」。

    只是，我没料到会在那里爆出那么剧烈的口角，所以当时我可慌了……

    「花洒同学，有件事我想问你，你们是怎么说服全校学生的？如果时间够，也许办得到，但你们查出真相是在昨天……而且当时距离离校时间已经没有多少时间了吧？」

    身旁的Pansy忽然对我问了问题。

    她说得当然没错。本来事情不可能会这么顺利地一步步敲定。

    可是不这么做就解决不了这次的事件。

    正因为这样……

    「我去讨了些帮助…………找真正的犯人讨。」

    由我放出了「流言」。

    话说回来，我可不是讲些空穴来风的流言喔。

    我放出的流言内容是「照这样下去，缭乱祭会停办。Cosmos会长根本解决不了」。

    各位都会觉得这种内容的流言怎么可能传开，对吧？

    当然只有这样是不行的……所以，我补上了一句话。

    补上了一句能把最平凡的内容都变得超级重要的秘密咒语。

    小跋惹熬驼庋，所以我很清楚，这句话就是能让人听了之后反而很想说出去。

    ……那就是「请你尽可能保密」。

    我加上这句话，首先把流言告诉了网球队队长，以及有不和同学与部江田同学。

    然后还找上了Primula、抚子……以及小桑与山茶花帮忙。

    尤其要感谢Primula。毕竟我不但请她帮忙传流言，还请她把Cosmos引到图书室来。

    就这样增加帮手，二年级有山茶花和Primula，一年级有抚子。

    ……然后，三年级就是让棒球队队员去传流言。

    话说回来，我可不是特地去和全校学生谈话喔。

    我们终究只是成了火种。

    「流言」这种东西本来就是自己会继续散播。

    我们先做好了这样的事前准备，再由山田学长去找各班级和各社团，说服他们「希望你们可以合并摆摊」。结果学生们就爽快地答应了。

    毕竟Primula教过我……

    『大家都想当打倒强大反派的正义使者。』

    教过我这件事。

    Cosmos是任谁都予以肯定的西木茑高中超级学生会长。

    如果我们能够解决连这么厉害的人都解决不了的大问题……那不是棒透了吗？

    「Cosmos学姊，每次都为了我们那～～么努力～～！所以，偶尔也依～～靠我们一下啊！我们也不是什么事都不会做啊！」

    「Cosmos学姊，我也多少可以提供帮助的！呼～～……呼～～……」

    「绫小路飒斗也赞成啊！绫小路飒斗不想看到葵花悲伤的眼泪啊！所以，绫小路飒斗要卯足全力努力！」

    「喔呵呵呵！哪怕是学生会长，我也一样会为你加油的！这是当然的吧，Cosmos！」

    「哈哈哈！我们棒球队平常也很受Cosmos照顾嘛！不偶尔报答一下这个恩情，可就伤脑筋啦！也就是说，这是个好机会！」

    「屈木说得没错……而且Cosmos自己一个人太拚了吧？学校的活动就和棒球一样，遇到问题就靠团队合作克服吧。」

    「耶～～！这次是我也能耍帅的大好机会，所以我当然要搭这便车啦！不然每次好处都被小桑捞走！」

    学生们欢声雷动，彷佛将先前在校内蔓延的各种Cosmos不好的流言全都一扫而空。

    虽然比较突出的都是一些我比较熟的人所发出的声音，但我并没有去拜托他们。其他学生也对Cosmos发出大同小异的欢呼。

    其实这说起来是理所当然，可想而知……Cosmos这个人，好的流言远比不好的流言多啊……只是这些好的流言平常不会浮上台面罢了。

    毕竟这世界，坏事似乎就是比好事容易吸引人注意。

    ……可是啊，各位可别搞错喔。坏的流言只是容易醒目，不表示这些占了多数。

    即使不明显，即使看似要被不好的流言压垮……但愿意支持她的人、可以依靠的人远比相反的人多。

    「所以呢，各位！什么都不用担心！就在前不久，我──山田一葵，找出了能够如期准备好灯饰的业者！也就是说！缭乱祭将会如期举办！……山田果然有一套！山田果然厉害！山田万岁！」

    不要自己讲──呃，虽然他的表现的确相当厉害啦……

    毕竟他短短两个小时就说服了各班和各社团的代表，放学后还找到了能够如期备妥灯饰的业者。

    可是，看著他那种态度，就让人不可思议地不想老实称赞他。

    「缭乱祭竟然可以如期举办……我好高兴！山田同学，你真的好厉害啊！……仅次于Cosmos会长！」

    「虽然输给Cosmos学姊，可是我现在知道山田学长也很靠得住了！」

    「只有这次，我要感谢山田同学！谢谢你！」

    「哼哈哈哈哈！没错吧！没错吧！」

    啊，不如Cosmos这点还是没变啊。我们学校的学生还真狠。

    不过就算这样，他本人似乎还是很满足，所以就别计较了吧。

    哎呀呀，当Cosmos先提起灯饰的时候，我可急了，但真的是还好能够提供「缭乱祭会举办」这个特大号话题。

    多亏如此，大家似乎都不在意灯饰的事了。

    ……那么，最后就来个画龙点睛吧。

    「Pansy，葵花，你们可以去帮一下在台上为难的学生会长吗？」

    「好的，当然可以。」

    「嗯！知道了！」

    我说了一声，葵花和Pansy就走向台上。

    然后从山田学长手中接过麦克风──

    「不只是Cosmos学姊！我也一样！弄坏灯饰，我也有责任！对不起！」

    「对不起，我照Cosmos学姊的吩咐去传话，却只传过就算，是我制造出弄坏灯饰的原因。真的非常对不起大家。」

    两人各自对全校学生低头道歉。

    「葵花同学，Pansy同学……！我……我也一样！」

    Cosmos也在她们两人之后，深深低头道歉。

    但没有一个学生责怪她们……这是当然的吧？

    因为正义使者人通常都很好。

    「那么，全校集会就到这里结……束！就请各位同学回到自己班上或社团，努力进行缭乱祭的准备工……作！」

    最后由总算取回几分冷静的山田学长恢复语尾停顿的习惯，做出这样的宣言，全校集会也就顺利宣告结束……

    全校集会结束了，所以几乎所有学生都回教室去了……但很遗憾，我得留下来。

    其他学生会成员和Pansy他们都回去了，真是人情冷暖。

    那么，至于我是被谁逮住才留下来……

    「花洒同学……」

    除了学生会长Cosmos以外，当然不作第二人想。

    她在生气？……应该不是吧。严格说来，她脸上有的是闹别扭的表情。

    毕竟她还像个小孩子似的鼓起脸颊。

    「……你真的很敢耶。」

    「……我真的很敢啊。」

    「！这……这是我的……！」

    Cosmos平常就常复诵对方的前一句台词，我现在就是模仿了她这个习惯。

    大概是被我学得很难为情，Cosmos的脸颊微微泛红。

    「多……多少总可以跟我商量一下吧！这样一来，我也可以帮助你啊！可是你竟然排挤我，跟山田……」

    「这次的事情，一直不和任何人商量，坚持自己一个人搞定的，是谁来著啊？而且到最后，连Pansy和葵花的意思都无视……」

    「……呜！那……那个……对不起……」

    看到她垂头丧气的模样，自然会嘴角上扬，大概是因为现在待在我面前的不是担任学生会长的Cosmos，而是跟我们一起时的图书室里的Cosmos吧。

    ……最后一个图书室成员总算回来啦。

    「比起道歉，我有更想听的话啦……」

    「啊！说……说得也是……咳，谢谢你，花洒同学。全都多亏你，真的……谢谢你。」

    唔！不妙，我太得寸进尺了……Cosmos的笑容比我预料中更可爱……

    「不……不客气……的。」

    「…………自己要我道谢，却又不好意思，这样不行吧？」

    「差……差不多要到上课时间了，我也要回去了！那就这样！」

    「唔……迟到一下又不会怎么样。」

    想也知道不可以吧。学生会长怎么可以有这种发言？

    你为什么这么快就学到临机应变的对应能力啦。

    ＊

    ──两天后。

    时间是十九点。

    已经有些昏暗的天空下，西木茑高中的全校学生都聚集在这里。

    「总算到了这一天啊！」

    「我从昨天就太期待，根本睡不著！」

    「就快开始了啊～～我都准备好了，可得努力送出去才行！」

    周遭传来学生们雀跃的说话声。

    我们当然也是一样的心情。待在我身边的人──翌桧、山茶花、小啊⑿〈弧Pansy、葵花也都雀跃地环顾四周。

    「花洒，要开始了！真的要开始了！」

    「嗯，对啊，葵花。」

    「呵呵，看这样子，花洒同学似乎也做好了准备呢。」

    「那还用说？Pansy，你以为我是为了什么才那么辛苦？」

    葵花发出雀跃的呼喊，Pansy也接著说话。

    Pansy的视线多半是投注在我一只手提著的那个有点大的塑胶袋吧。

    至于这里面装著什么……啊，差不多要开始啦。

    「啊……啊～～……嗯嗯！」

    运动场上摆了指挥台，某个人站在上面，一手拿著麦克风检查音量。

    这个人好像很紧张，视线飘忽不定。

    只是，他似乎知道如果自己不宣布，这场重头戏就不会开始，于是以犀利的眼神看向正前方。

    「那么，缭乱祭前夜祭……灯花典礼，正式开……始！」

    山田学长这么宣告。

    同时点亮的是铺设在运动场上的灯饰。

    灯饰亮出美丽的灯光，照亮了运动场……以及我们。

    「哇啊～～！好棒好棒！好漂亮！」

    「是啊，真的……好梦幻。」

    「总觉得很多事情都让人感慨万千……总算来到这一步了啊……」

    「还……还好啦，挺不坏的嘛。嗯……非常……漂亮呢……」

    「小椿！这好漂亮好漂亮！好棒喔～～！」

    「嗯，我也这么觉得呢。」

    站在我身边的图书室成员各自对终于开始的灯花典礼说出自己的感想。

    本来宣布灯花典礼开始这个工作应该由学生会长Cosmos担任，但山田学长在这次的事情做出了最重要的活跃，于是将这个角色让给他。

    只是，这也不表示她可以离开现场，所以和其他学生会干部一起待在指挥台上。不过现在都宣布完了，也差不多……啊啊，她来啦。

    「嗨！大家久等了！灯花典礼果然好棒啊！真的……能举办真是太好了！谢谢你……翌桧同学。还有……花……花洒同学。」

    「呵呵呵，请不要放在心上，我们也只是希望灯花典礼可以举办！对吧，花洒！」

    「是、是啊……翌桧说得没错。」

    我之所以会有点难为情，应该是因为Cosmos以泛红的脸看著我吧。

    总觉得从上次的全校集会以来，Cosmos的态度就有了些微的转变。

    该说是比以前更懂得去依靠旁人，还是养成了依赖的习惯……

    等等，现在不是在意这种事情的时候了。

    更重要的是，灯花典礼的情形……

    「Primula！……来！这是我们垒球队送你的！以后也要继续加油喔，新队长！我们也会尽力支持你！」

    「唔呀！这可真大手笔啊！哎呀～～！谢啦谢啦！那我也要给大家回礼啦～～！」

    离我们一小段距离外，垒球队的队员们就弄得很热闹。

    自从上次全校集会结束后，Primula与抚子对准备工作特别尽心尽力。

    听说她们因为自己造成了上次灯饰毁坏的原因，所以率先负责管理灯饰，在其他地方也帮了学生会很多忙。

    她的手腕似乎相当出色，甚至让Cosmos都挂保证：「我都希望下一届的学生会长是Primula同学了。」

    对此，Primula则一如往常地轻轻带过。但能得到Cosmos的肯定，想必她也非常开心。她还有点难为情地说：「那也好，我就去报名吧！」

    她们两人有过各种过节，但与其交恶，当然还是交好比较好。

    「唔哼哼哼！抚子同学，这边啊，这边！」

    「请……请不要拉我，蒲公英同学！而且我为什么要跟你这种……」

    「真～～是的！就算能跟实在太天使的我牵手，你这样也太难为情了啦！」

    蒲公英一只手紧握蒲公英花，另一只手握住抚子的手，半强迫拉著她走。顺便说一下，她手上的蒲公英是灯花典礼即将开始的时候，我送给她的。

    说来说去，这次也受她照顾了啊。这算是答谢她。

    我送给她的时候，她就说：「哇啊～～！是蒲公英！是蒲公英花！谢谢如月学长！唔哼哼哼！」让我觉得她只有坦白表露开心的时候很可爱。

    而作为回礼，蒲公英给了我说是凑巧找到的四叶幸运草，可是……这不是花吧？不过要说这很有蒲公英的风格，也是没错啦……

    然后，她们要做什么……

    「为什么难得的灯花典礼，我要跟这种女人……亏我终于拿出勇气要对芝学长──」

    「芝学长～～！久等了～～！」

    「……什么！」

    「蒲公英，你怎么啦？突然把我叫来这种地方。我在灯花典礼要和棒球队的其他人……咦？这女生是谁？」

    「她跟我一样是一年级生，是垒球队的抚子同学！她是跟我非常要好的朋友喔！唔哼哼哼！」

    「芝……芝学长就在眼前！这出乎我意料！这样……我还没做好心理准备……」

    「蒲公英的朋友？呃，你带这位抚子同学来是怎么啦？」

    「呃，这个……！」

    抚子被蒲公英意料之外的支援弄得不知所措，但最后似乎决定拿出勇气。她脸颊泛红，咬紧下唇。

    「芝学长！请你收下这个！」

    她尽力挤出声音，朝芝递出石竹花。（注：石竹花的日文名称为「抚子」）

    「咦？给……给我？不……不是给小桑？」

    「就是送给芝学长！我希望芝学长收下！」

    「知……知道了……谢啦，呃……抚子同学。」

    芝尽管说得吞吞吐吐，仍从抚子手中接下了花。

    他参加棒球队，应该也很受欢迎，却似乎对这种事情还不太习惯。

    「送出去了……我送出去了啊～～～～！」

    抚子大概真的很开心，她露出的不是平常那种有气质的笑容，而是她这年纪该有的天真笑容，这种模样非常惹人怜爱……但我还是不由自主地不寒而栗。

    为什么？我都已经知道她的本性了……

    「唔哼哼哼！太好啦，抚子同学！」

    「是！谢谢你，蒲公英同学！原来我误会你──」

    「这样一来，你在缭乱祭就可以没有后顾之忧，发挥你在老家开的蔬果行培养出来的那种就像在蹲一条直径三十公分的便便时充满力道的喊声，来招呼客人了吧！唔哼哼！」

    「你这女的为什么偏偏就是要在最后关头多嘴啦～～！不要有事没事就提起我老家啊～～！要不要我拿黑皮栗南瓜砸在你脸上？」

    「咦唷喔喔喔喔！抚子同学的脸变得像终极战士：掠夺者一样！请……请你冷静下来！我不是黑皮栗南瓜那一派，是雪化妆南瓜那一派的～～～～！」

    原来如此，这就是为什么我会不寒而栗啊……然后，为什么蒲公英对南瓜这么了解？

    「总觉得这学妹好猛喔……我还是觉得妹妹MI──」

    好了，蒲公英她们的事情说到这里就够了吧。

    虽然再听一下多半就会知道芝的妹妹叫什么名字，但没什么好在意的吧。

    「小椿，这个送你！是山茶花～～！」（注：山茶花的日文名称为「椿」）

    「嗯，谢谢你喔，小啊…那我也送你回礼呢。来，这是笆鞯幕ā…」

    「哇～～！谢谢你！我好开心好开心～～！」

    在我们身旁将彼此带来的花互换的，是小椿与小啊

    说来说去，她们两个似乎很要好，小袄鲜档芈冻雎面笑容，小椿则露出略带难为情的笑容，互相注视彼此。

    顺便说一下，要说现在不在场的图书室成员小桑在做什么……其实我也不知道啊。

    「G，你们知道大贺同学去哪里了吗？我都准备了花来，想送给他……」

    「嗯～～刚才有人说，在成就树那边看到他……」

    「成就树？那边只放著银莲花（注：Anemone），没看到大贺同学啊。」

    「成就树那里放了花？是谁放的啊……呃，重要的是大贺同学！」

    看来其他女生也在找小桑，但并未发现。说真的，我这个好朋友是跑哪里去了？

    到头来，这次的事件中，就只有小桑相关的流言──「大贺太阳最近一到晚上，就和外校学生密会，密谈奇怪的事情」并未得到解决，搞不好就和山茶花一样，流言是真的，他真的和这个外校的人见面。而且他之前也说已经先有人来找他了。

    ──想是这么想，没想到等著我的未来，却是这个小桑见面的「外校学生」拜托我一件不得了的事情……但这又是另一个故事了。

    呃，真的吓了我一跳啊……

    万万没想到小桑竟然一直在和我也很熟的「那家伙」见面……

    那么，也差不多该开始我这边的部分啦……

    「花洒，首先由我开始！……来！这次真的很谢谢你！我好开心！」

    「嗯，谢啦，葵花。」

    最先送花给我的是葵花。

    她带著满面笑容，朝我递出有点小的向日葵。

    「花洒同学！请……请你收下这个！那……那个……以后也请，多多指教喽。」

    「我会好好珍惜的，Cosmos会长。」

    接著送花给我的，是Cosmos。

    她说话口气有点客气，但仍强而有力地将秋樱送给我。

    「呵呵，我当然是送这花了，花洒同学。」

    「谢啦，Pansy。」

    Pansy送给我的，果然是三色。

    颜色是白、黄与紫色。和以前她在花舞展上对我说明的时候是一样的颜色。

    「我……我也是有准备，所以你就给我收下啦！不……不准对任何人说喔！如……如果被人以为我只对你有特别待遇，可会给我添麻烦的！」

    「知道了，我才不会对别人说啦。」

    山茶花送给我的是几乎和她的脸一样红的茶梅。（注：茶梅的日文名称为「山茶花」）

    谢啦。我会好好珍惜的……

    好了，接下来是不是轮到用特别闪亮的眼神看著我的翌桧呢？

    然后，等她送完，就要换我──

    「花洒！我要送花给你，可是，可以不在这里，到别的地方送吗？」

    「咦？」

    「你想想！这次我不是非常努力吗！所以作为报酬，我想在只有我和你两个人的状况下送花给你！」

    翌桧提出这个出乎意料的提议，我是不用说了，其他四个人也显得不知所措。

    只是，这次的确处处都受翌桧照顾。

    既然她本人很期待这种特别报酬……

    「知道了。那我们就换个地方吧。」

    就答应她的要求吧。

    「翌桧，你──」

    「好的！谢谢你！那么各位，我借用花洒一下喔！」

    Pansy想说话，但翌桧不让她说下去。

    大家似乎也无意阻止我和翌桧的行动，露出有点担心的表情目送我们离开。

    「呵呵！我早就决定了！决定要在这里跟花洒说话！」

    「喔……喔喔……没想到要走这么远，可吓了我一跳……」

    我和翌桧离开运动场后，去到的是屋顶。

    从这里可以把运动场尽收眼底，清楚看出灯饰排成西洋木茑（Ivy）的形状，这样倒也是一幅美景。

    「好怀念啊，像这样和花洒两个人一起来屋顶！」

    「我是不太愿意回想起来啦……」

    我和翌桧在屋顶的回忆……就是那个三劈事件。

    当时她突然说什么「为了查证你是不是三劈，我要对你贴身采访」，真的让我有够伤脑筋……

    「那事不宜迟！我想把我准备好的花送给你！」

    「好……好啊。谢啦……」

    翌桧一如往常，但或许是被灯饰的光照亮，她脸上的红润特别醒目，显得格外妩媚。不行啊，我得让自己别太紧张……

    「这就是，我要送给你的…………蕴含了我心意的花！」

    「……咦？」

    看到翌桧说完后递向我的花，我不由得瞪大了眼睛。

    我一直以为翌桧会送翌桧的花给我。

    但我猜错了。翌桧递给我的花，是香豌豆（Sweet Pea）。

    花语是…………「离别」的花。

    「翌……翌桧，这是怎么……回事？我们以后也可以继续──」

    「花洒，我就是『看出来了』。」

    「看……看出来了？呃，你到底在说什么……」

    相信翌桧早就料到我会这么问了吧。

    她脸上有著带点达观的平静笑容。

    然后，她拿出了不同的另一种花……

    「『她』……就是花洒唯一特别喜欢的女生吧？」

    她静静地这么说了。

    「这！啊，不，这……这个……！」

    「呵呵，果然是这样啊。」

    翌桧也不管我的窘迫，带著几分死心的神情微笑。

    为……为什么！我顶多只有把有这么一个人存在的这回事告诉小桑，但根本没说过是谁啊！……可是，为什么翌桧会知道？

    没有错……她没说错……翌桧拿给我看的花……就是正确答案……

    「你……你怎么会知道，翌桧……」

    「这是你自己的行动带来的结果啊，花洒。」

    「我自己的行动带来的结果？」

    「这次的事情……当你知道所有真相后，你说了一句话。那就是一切的答案。」

    听她这么一说，我全身窜过一股寒气。

    难道，是那句话？翌桧就是从那句话推知……

    「花洒，在这次的事情里，你的行动就是不管事情如何演变，都要能维护这唯一一个女生周全吧？虽然结果是一切都圆满解决，但你的行动就是要让事情即使失败，也只有她一定能够平安吧？」

    错不了……就是那句话。是我那个时候说的话……

    连我自己说出来以后也觉得不妙。

    所以，我一直告诉自己要冷静，也自认冷静处理了。

    但翌桧就是发现了啊……

    「花洒，我再问你一次喔。」

    翌桧以平静温和却又强而有力的声音对我问了。

    「……『她』，就是你唯一特别喜欢的女生，对吧？」

    我想否认。其实我不想承认，因为承认了就会迎来一个结束。

    然而，我仍然……

    「嗯……你说得对。」

    我承认了翌桧的话。

    「果然，是这样啊……呜……呜呜……！」

    眼泪从翌桧的双眼潸潸流出。

    翌桧娇小的身体颤抖，用力握紧拳头，眼泪流个不停。

    我很想立刻让她不再颤抖，立刻紧紧抱住她。

    ……可是，我不能这么做。我能做的，就只有告诉她真相。

    尽管明知会让翌桧受伤，还是要告诉她真相……

    「也就是说……不是我吧？」

    「……对。」

    「花洒……最喜欢的是她吧？」

    「…………没错。」

    「呜，呜，呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    翌桧的哭声回荡在屋顶上。

    除了我们，还有其他学生来到这里，他们都不由得全身一震。

    然而，无论我还是翌桧，都根本没有心思顾及旁人。

    「哇马！哇马好喜欢花洒！哇更喜欢花洒！可是，可是！花洒最喜欢的却是她哩！」

    「…………！没错，就算翌桧最喜欢我，就算翌桧更喜欢我，我还是…………还是最喜欢她。」

    我脑袋很烫，几乎像是要沸腾、蒸发。

    整个人动弹不得，令我怀疑是不是全身都被树根缠住。

    一名少女在眼前流著大滴的眼泪……我却没有办法帮助她。

    「呼！呜呜！我还想要更多跟花洒的回忆！想跟你约会、一起吃便当、去旅行，亲嘴……有好多好多事情想做！可是，可是……就是不行哩？」

    「不行。我没有办法和你创造这种回忆……」

    其实我很想否认。哪怕是谎言，我也好想告诉她不是这样。

    然而，现在需要的不是这种逢场作戏的体贴。

    而是直率地面对翌桧的心意，做个了结。

    所以…………哪怕会把翌桧伤得多深，哪怕会让翌桧流下多少眼泪。

    「我想和她创造这样的回忆。」

    决定要做，就要做到底。这就是我的座右铭。

    「～～～～～～！」

    听到我这么说，翌桧只是一直流眼泪。

    一边发出不成话语的声音。

    我就只是一直站在这样的翌桧身前……

    （插图022）

    不知道翌桧哭了多久，但她似乎渐渐镇定下来，用力揉了揉双眼，硬让自己的眼泪停下来。

    「呼……终于知道一直想知道的事，让我觉得非常清爽！」

    别骗人了……你的脸才不是清爽的表情吧……

    哭肿的眼睛，微微空洞而死心的表情。

    翌桧这与话语相反的表情早已述说出一切。

    「翌……翌桧，我准备的花……」

    「呵呵，我就不用了！因为我不能收！」

    我想也是啊。我就知道……

    「可是，这次的事情，花洒非常努力！刚刚也是明知会伤害我，仍然诚恳地面对我！所以，我要给你奖赏！」

    「奖赏？不，我已经收了你的花……嗯这！」

    这一瞬间，一股柔软的触感从我脸颊上窜过。

    不知不觉间，翌桧的身影已经不在我正前方，而是来到身旁。

    她做了什么，已经不用多说。

    「呵呵，就算花洒说不能跟我创造那样的回忆，但只有这个回忆，我是打定了主意说什么也要创造出来！……可是，这样一来，我这边就结束了！以后我就是花洒的朋友！」

    「嗯，嗯……」

    「那我就失陪了。『直到今天，我们彼此都辛苦了』，花洒！」

    相信这句话绝不是指直到今天的灯饰事件。

    是从我认识翌桧至今交织出来的故事。

    翌桧那样说……是作为这个故事的结尾……

    ＊

    「你回来啦，花洒同学……哎呀？翌桧怎么了吗？」

    我从屋顶上回到运动场，Pansy、Cosmos、葵花和山茶花都欢迎我回去。

    只是，她们脸上的表情不是喜悦，而是疑问。

    似乎是对翌桧不在场的情形觉得不可思议。

    「……翌桧她不会来……『她再也不会来了』……」

    「「「「…………！」」」」

    相信她们四个都听懂了我这么说的意思。

    她们睁大眼睛盯著我看。

    我和四个人当中的一名少女四目相对。

    巧的是，这个人就是我唯一特别喜欢的女生。

    「这……这不是你的错吧！……没……没办法！这种事情没办法吧！所以，你要好好振作！要抬头挺胸，对自己有自信！」

    山茶花口气粗鲁，对我说的话却很体贴。

    ……没错，我非得抬头挺胸不可。

    「花洒！呃……这是多亏了花洒！多亏花洒，大家才能够像这样在一起！所以我觉得……我觉得花洒还是要过得好好的才行！」

    「是啊……花洒同学，就是因为有你在，我们才能像这样紧紧相连。所以，请你万万不要后悔。要不是……要不是有你，我们本来就没办法变成这样。所以……」

    「我也这么觉得！我就是因为有花洒同学才能够改变！我比以前更能够喜欢自己和大家！这份心意没有虚假，而且无论事情怎么演变，我都不打算让这种心意变成假的！」

    接著葵花、Pansy、Cosmos也都对我说出充满力量却又体贴的话语。

    她们都愿意对我说出这样的话了。既然这样……

    「我说啊，我准备了花给大家……你们愿意收下吗？」

    想到要做的事情，可得做到底才行啊。

    我勉强摆出笑脸，拿出自己准备的花。

    只对一个人表态……这样的事情，我现在还不做。

    我为她们四个人准备的花已经蕴含了我最大限度的心意。

    这种花的花语，是「诚实」。

    和某种花很像，也好像听说过学术上属于同类，但我选这种花并没有别的意思，就只是因为这种花正巧最适合用来表达我的心意。

    「我要送大家的花，是这个。怎么说……到了第二学期结束时，我一定会说出我的心意……不管发生什么样的事情，一定……」

    「谢谢你，花洒同学。你的心意，我都收到了……」

    「嗯！我虽然很害怕……但是我等著！……不用担心！只要，只要你决定就好！」

    「我的心意也跟葵花一样。」

    「就……就是啊！我也一样……我也是一样的心意！可是，我可没打算要输给任何人喔！Pansy、葵花、Cosmos学姊！」

    少女们露出的笑容比灯花典礼的灯饰还要漂亮。

    相信她们其实还有其他想说的话，另有其他的感受。

    但她们仍然……仍然选择当下这一刻，一起待在这梦幻的空间里。

    「花洒，谢啦！这朵花，我会非常非常珍惜的！」

    「我也是！这是花洒送我的花！花洒送了花给我……」

    「……我非常开心。这……是我最喜欢的花。」

    「谢……谢谢……那个，我非常开心……」

    既然能够看到她们这种笑容，我的努力就是有意义的吧……

    只是，少了一个人。少了一个离开的女生。

    袋子里剩下了一朵花。本来……这朵花是为了送给这名少女而准备的。

    这次的缭乱祭事件。

    透过再度准备好灯饰，让我得以保住跟大家的感情。

    ……然而，这番行动的结果却让我失去了……

    失去了跟一个随时都活力充沛，诚恳的笑容很惹人怜爱的少女之间的关系。

    失去了和羽立桧菜……和这个外号「翌桧」，扎起马尾很好看的女生之间的关系。

    但后悔也无济于事。

    哪怕这是自我陶醉，哪怕说了这些也不会让翌桧觉得不枉，我还是由衷把这句话送给翌桧吧。

    过去这些日子……谢谢你……

第十卷 后记

    要出动画了。

    大家好，我是骆驼，容我小小说明一下原文中的津轻腔。「なぁ」是「你」，「わんつか」是「有点」，「たんげ」是「很多」。

    而《喜欢本大爷的竟然就你一个》集数也来到二位数了。

    然后，最重要的是──要出动画版了！如果要坦白表达我内心有多兴奋，这篇后记就会全部被「！」填满，所以我还是先忍下来，记载关于这次要出动画的一些令我感慨万千的回忆。

    推出动画版，要经过几个步骤才会正式发表（话说回来，这次是我的情况，所以也可能会有不太一样的步骤）。

    首先，是编辑联络：「有动画版企画啦！」然后会询问身为作者的我：「请问是OK？还是NO？」

    并不是说这个时候回答：「OK！」就会变成「好的，那就确定要出动画版。」

    终究还在企画阶段，所以也可能会变成「抱歉！企画胎死腹中了！」

    因此，当作者在这个阶段回答OK，之后就是祈祷企画会通过。

    然后如果企画顺利通过，接下来就要碰面，和导演以及制作人等工作人员讨论。

    接著要写动画版的剧本，也请他们让我看角色设计，还有透过选秀决定声优。

    另外，《喜欢本大爷》的声优是以选秀＆投票决定。

    初审是听录音档，复审就直接在录音室试音。

    从新人到老手都可以参加，因为我们希望请最适合各个登场人物的人来担任声优。没想到大家的意见意外地没什么分歧，让我为自己的耳朵没有太大问题而放心。

    关于声优就写到这里。接著是关于剧本。

    我，骆驼，将担任每一话的剧本。

    因此如果动画版不好看，100％是我的责任，大家可以尽管把我骂得狗血淋头。

    实际去写就发现写剧本真的非常辛苦。

    以《喜欢本大爷》的情形而言，文库版的平均字数是少则12万字，多则15万字左右，而动画一话大约2万字。

    假设动画三话要演文库本一集的剧情，就大概是6万字。

    也就非得砍掉一半的字数。

    尤其第一集，如果照原作的步调去演，在花洒同学露出本性之前，第一话就会结束了。这样Pansy在第一话就会几乎没有机会出场。

    至于我们如何因应这个问题，如果各位读者愿意等到动画版第一话播出时亲眼见证，那就太令人欣慰了。

    我还在里面加了一些读过原作的读者才懂的小小的原创成分，还请各位读者期待！

    那么，接下来是谢辞。

    买下本书十集的各位读者，非常谢谢各位一路支持到今天。剧情发生了很大的变动，下一集到底会演变成什么情形呢？加油啊，明年的骆驼。

    ブリキ老师，这次也要谢谢您画出美妙的插画。

    在第八集因为诸般因素而没办法搞的「那个」，这次我也全力弄了出来。在动画版，虽然形式会稍微不一样，但还是会有「那个」。

    各位责任编辑，这次也谢谢各位给了我许多建议。

    这次能让我有这个机会，写出一段将每次出场机会都被削减的「她」全方面推到第一线来表现的故事，真的非常谢谢大家。

    今后也要请各位多多指教。

    骆驼

第十卷 插图



第十一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽）、小村雏

    翻译：鲨鱼松鼠、故错 

    校对：凉小姐、小村雏、鲨鱼松鼠

    特别鸣谢：Citrus樱香

    为什么会变成这样……。

    为什么会变成这样啊――！！

    太糟了……。事情朝着对我来说最糟最差劲且意义不明的方向发展！

    ……诶？你问我为什么事情会变成那样？

    那还用问！都是那个男人……。那个男人居然又出现了！

    身为令人惊异的恋爱喜剧的主人公的那个男人，再一次出现在西木茑高中，这就是一切的原因！

    一场狂风毫不留情地席卷整个西木茑高中。

    女主角们无一例外都被攻略下来。

    为什么我必须得做这种事？我一点儿也不想干这事！

    你那边的问题你自己去解决就好，别把我们也给卷进去啊……。

    ……而且啊，就因为他这事，我又经历了一遍……。

    ……再次经历失去重要的联系。

    虽然我老早就明白……关系永远要好根本就是天方夜谭。

    最后的故事开始了，慢慢地并且切实地走向尾声。

    上一回失去的，是与一名少女的联系。

    这一回失去的，是一名少女她的联系。

    一人接着一人，切实地失去与她们的联系，留到最后的是，仅与一名少女的联系。

    这究竟是Happy End还是Bad End……我也不清楚。

    但是，再过不久……。

    第二学期的结束之时，我们的故事便会迎来一个完结。

    …………

    ……

    ――你是不是有这么想过？

    如果有的话，我只能告诉你一件事。

    别说完结了，就连最后的故事都还没开始。

    要问为什么，那是因为这个时候的我完全没注意到真正重要的东西。

    没有注意到一名少女她那痛苦、深刻以及强烈的决心……。

第十一卷 第一章 我想，我真的是个随处可见的平凡……

    我的名字是叶月保雄，通称「水管」。

    只要把名字换个读法从yasuo换成hose，就叫水管。很普通吧？

    长相一般、成绩一般、运动一般，不管做什么事都不出彩的高二学生。

    我没有参加社团活动，不过担任学校的图书委员。

    所以我总会在放学后，在图书室里做着借出书本以及把归还的书放到原本位置的工作，每天都过着这样一成不变的生活。

    ――然而就是这么一个随处可见的平凡至极的我……

    「哎……居然真的来了啊……」

    感觉今天要度过一个半分忧虑半分期待的不平常的一天。

    「水管仔！难得来这里，就不要叹气了嘛！」

    在我右边的是，与忧郁的我形成鲜明对比的带着明亮嗓音的唐菖蒲高中的学生会长……樱原桃。

    通称「樱桃」，是个稍微……更正，是个十分冒失的女孩子。

    今天是休息日，所以她穿的不是校服而是私服。

    亮粉色的宽松风衣下露出她那纤细的美腿。她本人可能认为不要紧……不过她能再多注意下别让人看到里面就帮大忙了。

    「樱桃学姐说的没错。水管，没有精神，不太好。今天，一定会很愉快」

    我的左边也传来声音。向我搭话的是我的青梅竹马草见月。通称「月见」，和她那娇小的身材形成对比是她那发育显著的胸部，是个稍微有点儿死认理的女孩子。

    也和樱桃会长一样穿着私服。焦糖色的庞乔斗篷配上格子裙。

    该怎么说呢，庞乔斗篷隆起的部分实在太壮观，我的视线不知道该看向哪儿。

    对了，顺带提下我的穿着，上半身藏青色运动夹克搭白色风衣，下半身则是黑色休闲裤。我想各位也不会在乎我的打扮，我也就是顺带一提。

    「水管，不要慌。我们认为你今天来也不要紧，所以才邀请你过来的。你只要老老实实地去享受今天就好了。」

    最后向我搭话的是声音沉着冷静的特正北风。通称「小风」。

    运动万能、成绩优秀，不仅如此他还有着端正的容貌，是棒球部的强击手。

    上半身白色T恤配牛仔夹克，下半身牛仔裤。虽然他本人对时尚没兴趣也就随便挑衣服穿上，但衣着打扮合适得吓人。

    「谢谢你们邀请我，但是真的不要紧吗？让我来这里……」

    我说话的同时看着眼前那矗立着的华丽大门。

    两朵大花装点顶端，上面还写着格外大的三个字「缭乱祭」。

    没错，今天我是来参观西木茑高中的文化祭的。

    ……哎呀，我最初可没有这个打算的哦？

    我原本就不知道西木茑高中会举行文化祭。

    但是就在昨天――也就是周六晚上，小月见和小风突然来到我家里，邀请我说「明天一起去西木茑高中的文化祭――缭乱祭」。

    当时两人的气势太有压迫感了……我不由得点头同意。

    所以如今的我才会如此后悔。

    我并不是讨厌别的高中的文化祭，但好死不死偏偏是西木茑呐～

    因为我曾经喜欢过的女孩子……三色院堇子就在这所学校就读啊。

    而且我还必须遵守「禁止接近三色院堇子以及她的朋友，也不能向她们搭话」的约定。这个文化祭就算随便什么人都可以乐呵呵地参加……但唯独我不行吧？

    因为我这么一来很有可能就毁了与堇子的约定。

    「水管，不要紧。咱们一起，一定会很愉快。」

    「谢谢你，小月见。」

    小月见注意到我有些不安，温柔地安慰我。

    没错，这里也并非什么可怕的地方。

    我今天会来西木茑高中并非仅仅是因为小风和小月见的邀请。……我也有自己的目的。

    之前我亲手摧毁了重要的联系。但这一次或许能修复这份联系……不，不仅要重新修复，还要比之前更加要好。

    虽然之前我任由感情行事而导致了失败。但是这一次我可不打算重蹈覆辙。

    不管使用什么手段，都要重新修复我们之间的联系。

    既然做了决定那就要达成，这就是我的准则。

    ……不过，我还没有一上来就实行的勇气，所以暂且先安稳地享受缭乱祭，然后再做打算。

    所以，在这一过程中我得注意不要碰上堇子她们……还有，我绝对不想见到那家伙、绝对！诶？你问我那家伙是谁？

    那还用说，强行让我定下「禁止接近三色院堇子以及她的朋友，也不能向她们搭话」的约定的罪魁祸首――

    「哟～水管同学！你今天居然真的来了！我是你今天的向导如月雨露哟～！我一直很期待你的到来，整个人兴奋劲都漫出来了！呀――吼――！！」

    总之我能揍他一拳吗？

    就在刚才，我可是想着只有你我是绝对不想遇到的哦？

    但是为什么你却突然出现，而且还情绪兴奋到让我感到恶心？

    「花洒，今天就有劳你了。」

    「啊！花洒仔！呀吼――！」

    「花洒，多谢你能来迎接我们」

    「嘻嘻嘻！！不用谢我！你们能来，我今天的兴奋劲能再加五成！领先于时代的NEW帕瓦彻底溢出来了――！！！！」

    真是的……没想到在我做好觉悟前最终boss就抢先登场。

    他这搞笑风早就被时代抛弃了，而且根本就没朝我这边看过一眼……。

    「……花洒，我也来了哦？」

    「我、我当然知道，水管同学！当然！我当然欢……欢……欢欢欢欢……！欢英格尔巴乔三世！」

    欢英格尔巴乔三世谁啊？

    不过看花洒的样子，他也并不是不想看到我。

    「花洒，差不多该冷静下来了。」

    「不愧是花洒。首先用毫无意义的兴奋劲和冷笑话来制造适合说话的空间，温和氛围。……名副其实的冰结小丑(Icile Pierrot)。十分可靠。之后有你在也能安心了」

    「啊、噢噢……凡事只要交给我，保证马到成功。……月见、小风。」

    看这样子，花洒应该在打什么不正经的歪主意。

    而且小风和月见也参与其中。

    所以他们俩才会这么拼命把我拉到缭乱祭里来。

    但是，樱桃会长她……

    「啊哈哈哈，花洒仔你嘴上说『交给你』，只会让人觉得你在打什么歪主意！不过，只能要玩得高兴就随你啦！呜嘻嘻！」

    「我、我怎么会呢～！我、我才才才才才不会打什么歪主意呢，樱桃学姐！」

    我想她应该没有参与进去。

    可能是被樱桃会长说中了，花洒的脸刷的一下变白了……

    「呼――……那么，今天就请多多指教，水管！」

    「如果可以的话，我倒是希望你能把你的歪主意告诉我。」

    「你瞎说什么呢？我可是表面上想让你好好享受缭乱祭，完全没有打什么歪主意哦！」

    你这话完全没把本意隐藏起来吧？

    ……哎，随他去吧。虽然冷不丁地出现让我吓了一跳，不过就情况上来说还不坏。

    因为今天我为了达成自己的目的，花洒是必不可缺的存在……

    「哎……我知道了。那我就老老实实让你给我带路吧，花洒。」

    况且花洒也不算在堇子的朋友里，我就算接近他和他说话，也不算违背与堇子的约定。

    「啊――，关于这个嘛……」

    嗯？花洒这货看上去有些尴尬眼神飘来飘去的。

    「其实今天为你带路的除了我之外还有别人。」

    「啊？是吗？那么是谁来……」

    「你就是水管？我今天也会一起带你们逛缭乱祭！那就多多指教啦！」

    女孩子的现身像是在回答我的疑问一般。她的外表是我十分喜欢的清纯风格。

    话说我好像在今年的地区大会的决赛上有见过这个女孩子。

    能和这么漂亮的女孩子一起逛缭乱祭，我变得紧张起来。

    「嗯……那、那就有劳你了……啊、啊哈哈哈哈……」

    不过，我也稍微松了口气。

    有那么一瞬间，我还以为和花洒一起为我带路的人会是我绝对不能碰见的――

    「早上好，叶月同学。感谢你今天能来缭乱祭。」

    「啊？啊――？！」

    喂、喂喂慢着慢着！为什么你会在这里啊？！

    继清纯风女孩子又出来另一位女孩子。

    在西木茑高中原本是扎着三股编戴着眼镜的她今天却不是这幅打扮。散开辫子摘下眼镜，就连她那丰满的胸部也都毫无隐藏之意，变回了原本的她。

    我曾经喜欢过的女孩子，并且是如今的我绝对不能接近，不能向她搭话的女孩子……三色院堇子出现在了我的面前！

    「诶？啊！诶？诶――？花、花洒！这究竟是怎么回事？！你做了什么？！这难道是梦？！诶？还是我死了？！」

    「啊――！不要突然抓我啊！这不是梦，你也没有死！」

    「但、但是，堇子居然对我说话了……」

    「你错了」

    「啊？」

    「我是和花洒同学一起带领各位逛缭乱祭的……Mrs P」

    堇子同学，你脑子的螺丝难道被吹到远方了吗？

    手撑着下颚，装出一副帅气的表情，不知为何摆起了芥川龙之介的姿势……

    「今天有劳你了，Mrs P」

    「拜托你了，Mrs P」

    「呜嘻嘻！原来是这样吗！那么，今天就拜托你咯，Mrs P！」

    「嗯，就交给我吧。草见同学、特正同学、樱原学姐」

    我说你们接受的是不是有点快啊？

    「水管，就是这么回事。那个……现在站在你面前的不是你认识的那个女孩子，而是Miss P。所以你就算接近她向她搭话也完全没问题。」

    「哦、这样啊……」

    看来堇子是打算以别名名号，好让之前的约定暂时不作数。我说你们把我一直在意的问题一溜烟儿地就给解决了啊。

    「花洒同学，不是Miss而是Mrs哟。」

    「烦死了！你和谁结婚了啊，说和谁？！」

    「不要让人家亲口说出来嘛，讨厌，人家好害羞。」

    「不要一个人在那里扭来扭曲的。」

    堇子和花洒说话的时候原来会是这幅模样的吗。

    我从未见过她现在这样的笑容……

    「总之就是这么回事，今天大家就好好享受吧！我是……大家都叫我M、Mrs S！」

    「谁都没有这么叫你啊？！怎么连你都――」

    「、嗦！有什么不好！我不过就是跟风这么一说！跟风！」

    看来这个外表清纯的女孩子，实际上也是个奇怪之人。

    「呜嘻嘻！总感觉自从到了第二学期，人家和山茶花亲在些奇怪的地方特别有缘！」

    「确实是呢，樱桃学姐。啊，对了，现在请叫我……」

    「人家都知道啦！是Mrs S对吧！今天就拜托你咯！」

    「好的！包在我身上！」

    看来樱桃会长和清纯风女孩……小山茶花的关系特别要好。

    看到大家都在我不知道的地方和别人关系越处越好……我感到有些落寞。

    「话说回来，叶月同学，我能问你一件事情吗？」

    「可、可以！你尽管问！」

    呜哇！堇、堇子，堇子她居然向我搭话了！

    我、我该怎么办……

    「今天你为什么会来缭乱祭？是因为草见同学和特正同学的邀请吗？」

    「是、是的！……啊，不过，我其实还有其他的理由……」

    「我可以问下那个理由吗？」

    堇子那犹如黑珍珠般双瞳看着我，光是被她看着我就有种心脏被她紧握的错觉。她真的太美了……

    「我、我想……我想重新修复！我曾失去的重要联系……」

    我偷偷地瞄了一眼花洒，他正拿着手机和谁在联络。

    看来比起我和堇子，他更优先于那边。

    ……啊，现在可不是在意花洒的时候！堇子她听了我的理由会有什么反应？

    我想尽最大努力把我最率直的想法传达给她……

    「……呼呼。你不需要这么担心。你说的理由很不错。」

    「真、真的吗？！」

    「嗯，没错。为了能让你享受缭乱祭，我也会尽最大努力帮助你。」

    「嗯、嗯！谢谢你！真的……太谢谢你了！」

    呜哇！堇子、堇子她居然对我笑了！

    我还是第一次见到这幅笑容！好高兴……我实在是太高兴了！

    「搞什么啊――！！」

    「呜哇！花洒，你吼什么啊。别突然大叫起来……」

    「哦、噢噢！抱歉！稍微发生了件不太好的事情，搅乱了心态！」

    我不就是和堇子关系稍微变好一点点，你至于失控成那样吗。

    「叶月同学你大可不用去理会他。花洒会由我来负责照看。」

    「……嗯、嗯。既然你这么说了，那我就恭敬不如从命了。」

    「嗯，就交给我吧。……呼呼」

    我倒是觉得会是我们去照看花洒……

    （插图009）

    今天的堇子兴致还真高。不对，是因为她在西木茑的才会这样的吧……

    「花洒仔领路的缭乱祭一定会很愉快吧！我说，最开始要带我们去哪儿呀？人家想去椿亲和扒啄抢铮　

    樱桃会长兴奋地向失控的花洒诉说自己的希望。

    确实，我也很在意花洒最开始会把我们带到哪儿去。

    「哈哈哈！你说什么呢，樱桃学姐！我当然会带你们去那里……不过在此之前我们先要去校舍前的主舞台附近逛逛！那边可是有很多小摊哦？我们首先在那里悠闲地、慢慢地逛！最好多花点儿时间去逛！」

    「嗯、嗯……」

    樱桃会长被激动起来的花洒压制下来。

    总之，我也弄明白了。首先逛小摊由花洒为――

    「由小风带领大家的小摊介绍巡游！」

    合着不是你来介绍啊！

    之后，新加入的花洒、堇子以及小山茶花，我们7人走进大门，向着排列在校舍前的各式小摊那里前进。

    「人家好期待肉串和炸鸡！一定卖得很火热吧？」

    「没错，小摊颇受好评。樱原学姐。」

    「她们的小摊超厉害！销量在小摊区中遥遥领先！」

    「呜哇！不愧是～！」

    我的身后，樱桃会长和堇子以及小山茶花三人关系融洽地聊着那个小摊。

    但是我们现在没有往那边走，正如刚才花洒所说的现在正进行「小风带领大家的小摊介绍巡游」。小风正带着我们逛校舍附近的主舞台区域。

    小摊排列到深处，好像小风想从这边开始为我们介绍。

    「这边是铁板烧套圈小摊。只要套中圈，价格就会相应地便宜下来，是个很良心的小摊。……而这边是黄油土豆飞镖小摊。只要扔中相应的区域，土豆上淋的黄油也会有所变化，是个具有挑战性的小摊」

    「你对这些小摊很清楚嘛。……小风」

    明明不是这所学校的学生，我都好奇他是怎么会对此了若指掌的。

    话说花洒现在在想什么呢？把介绍全部扔给小风，自己却跟在最后面，一脸紧张地看向我这边。你既然那么戒备我，直接走我旁边不好吗。

    「水管，不开心吗？」

    「……我不知道该说些什么好，小月见……」

    「……这样啊」

    小月见注意到我的脸上带着疑惑，她的脸上也挂起了乌云。

    唔……，有点罪恶感。

    「接着，这里是加油奶油面包小摊。只要买一个奶油面包就能获得盛大的加油喝彩」

    加油……这有必要吗？

    「噢！这不是特正学弟吗！难道说你又想要我的加油吗？」

    「不了，今天就不需要了。……迷糊子学姐」

    「NONONO！你叫错名字了哦，特正学弟！要饱含着敬爱之心，叫我‘大丁草’！哦吼吼吼吼！」

    啦啦队打扮的华贵气质的女孩子一看到小风，就满面笑容地跑过来向他搭话。

    明明看上去华贵艳丽，别名却叫「迷糊子」，这反差还真厉害。

    有点在意她的本名叫什么……

    「小风，欢迎光临。站在那里的是你的朋友？」

    「你说对了，绫小路飒斗。」

    「呜哇――！都是些可爱的女孩子呐！不过，最可爱的还是要属向日葵！」

    另一个名字很帅气的男生，看来他很喜欢向日葵。

    「小风，没想到你在西木茑有这么多朋友。」

    「啊，嗯……最近跑西木茑的时候结交的。」

    说起来最近小风时不时就往西木茑高中这边跑。

    之前体育祭的时候也说要去帮忙，可能是在那个时候成为朋友的吧？

    「花洒，差不多能换人了吧，你来带路的话就帮大忙了。」

    「花洒，来下这边」

    这时，小风和小月见一起出声把花洒喊过来。

    嗯，本来就是花洒说要为我们带路的，所以小风和小月见这么说也是自然。

    「噢、噢！说的也是！……好嘞，就交给我吧！」

    花洒十分紧张地跑到月见身边。

    说实话，我很想向花洒抱怨让他一开始就为我们带路。不过我还是忍住了。

    「久等了，月见！接下来，我们要去小椿她们那边！很期待吧？」

    「嗯。咱很期待。Yeah～Happy～」

    小月见的双眼都闪闪发光地看着花洒。

    感觉她现在很依赖花洒……算了，还是先放一边。

    「我说，花洒。我能问一件事吗？」

    「嗯？问、问什么？」

    我走到花洒身边和他并排走，他立马露骨地警惕起我来。我又不会问你什么奇怪的事情。

    「我怎么感觉你们这儿的小摊的创意有些失控啊？‘铁板烧套圈’也好，‘黄油土豆飞镖’也罢，还有刚才那个‘加油奶油面包’……。我看你们场地还宽敞的，为什么不分开来办呢？」

    「噢、噢！那是因为……就在举行缭乱祭之前，发生了许多事情……」

    听了我的询问，花洒一脸厌烦地回答我。

    看他这态度，想必花洒因此吃了不少苦头吧。

    「呼……如果你有什么困扰的话，我多少能帮你――」

    「大可不必！我自己一个人会解决的！」

    让我把话说完啊。你到底有多讨厌向我寻求帮助啊？

    「终于，能去小椿她们的小摊。……时机成熟」

    小月见，不就是个小摊吗，不至于如此认真地挥舞小拳头吧……

    我们毕竟是被招待去享受的一方，应该不需要特别地去努力什么。

    「到了！这里是我最推荐的小摊！」

    花洒带我们前往的是离校舍很远，孤零零地设立在泳池附近的一家小摊。

    嚯～名字叫「太阳与活力的炸串店」。这家的创意还蛮符合小摊的形象。

    不过，建在这么不起眼的角落，真的会有客人来吗？

    「欢迎光临。……啊，是你们啊」

    「啊！小月见和小樱桃还有小风哒！你们能来我很开心哒！」

    我们一到小摊，里面两位女孩子就热烈地欢迎我们。

    「呀吼～椿亲、扒祝　

    「小椿的炸串、小暗目炯Υ，咱两个都很期待。」

    「洋木和元木你们还是那么精神，比什么都好。」

    其中一位是之前曾在图书室里遇到过的小椿。

    而另一位……我不认识，不过名字好像叫小啊

    看到小月见和她们很熟络……再一次让我感到有些疏远。

    「好了，水管。快点掏钱买吧。我保证味道十分美味！」

    「你话真多。我从一开始就这么打算，不需要你催我。」

    我看看……还在卖的是炸串和烤鸡串的套餐。还有饮料吗。

    饮料……这是什么？菜单上赫然写着十分傻气名为「热情满满～软绵绵饮料」的饮料名……

    「我说，这个菜单究竟……」

    「你这问题问得好哒！这是我和笨蛋师傅用蔬菜店大小姐提供的蔬菜所制的十分美味的果汁哒！」

    感觉小笆分卖力地在为我说明这饮料。

    「简单来说这就是蔬菜思慕雪。昨天做得太失败以致于不能作为商品来卖，不过今天做得很美味，所以从今天开始贩卖。」

    小椿的脸上挂着高兴的微笑。至于理由，我也很快就弄明白了。

    这个菜单写着思慕雪，而且前面还贴了张「已售完」的贴纸。没想到居然上午就早早卖完了……名字看上去十分傻气，但想必味道一定很美味。

    「多亏了这款饮料，小摊卖得很火。比平时开店卖得都多。多亏有你在，小啊！

    「哼哼～！再多夸夸我哒！」

    既然是那么有人气的饮料，我也想尝尝看。都是因为先逛了其他小摊，假如花洒从一开始就把我们领到这儿来的话……算了，这也都是马后炮了。

    「卖、卖完了……绝望……」

    小月见居然那么想喝这个思慕雪？

    就连我这个青梅竹马也都不曾见过她如此沮丧的表情……

    「那么我们归我们买，你们就归你们买！……小椿、小埃我们这边要炸串和烤鸡串的套餐！」

    「嗯，我知道了。」

    「交给我哒！但是刚才卖得太火了，所以需要等一等哒！」

    小摊的位置明明就很不起眼却依旧能卖光……我想味道肯定很美味。

    现在人还真少……不如说除了我们以外就没别的客人了，是因为之前就已经卖完了的缘故吧。

    不过这也没什么关系。

    ……好了，我也得快点点单。

    「能给我来份和花洒一样的吗？」

    「可以。那么要稍微等等。」

    「请稍微等一等哒！」

    小椿啪地拍了下手后开始做起了炸串，另一边的小霸蚴瞧势满满冲天空伸出拳头然后做起了烤鸡串。

    两人的手速都很快，完全不像是学生过家家的水平。

    光是看着她们，心中就感到一阵愉悦……

    「啊！不好了！在那边的不是和我前世拜过把子的好姐妹吗！我在烤鸡串和炸串做好之前得去和她打个招呼才行！」

    「你、你说的对！得好好珍惜前世和你拜过把子的好姐妹！山茶……Mrs S你就去打招呼吧！没错，你绝对要过去和她打个招呼！」

    我说花洒还有小山茶花，你们这戏演得太不自然了吧？

    就在我内心吐槽的时候，小山茶花迅速地跑向某个地方。

    「叶月同学，怎么样？缭乱祭逛得还开心吗？」

    「哇！啊、嗯……开心。我很开心……Mrs P」

    每当堇子向我搭话，我虽然很高兴但果然还是会紧张起来。

    「光是看就能明白西木茑的学生们团结一致共同努力。我认为这样很不错。而且大家也确实都很热闹」

    「听你这么说我很高兴。不过，等到了下午，缭乱祭会变得更加热闹。」

    「诶？真、真的吗？」

    就在我想询问原因的时候，我再一次被堇子的笑容所束缚住，话完全进不到脑子里去。堇子真的太漂亮了……

    「没错，等到了下午，主舞台就会举行最佳情――」

    「好了！聊天到此结束――！烤鸡串和炸串也都做好了！所以请水管同学现在马上立刻迅速地去拿――！」

    「呜哇！花洒，不要突然就插进来啊！吓死人了！」

    「真是的，花洒同学。你这孩子老是给周围添麻烦……」

    堇子看着慌慌张张的花洒，露出了微笑。

    但是花洒完全没有注意到堇子的视线，而是喘着粗气盯着我。

    好近，你的脸好近。我压根儿就不想这么近距离地看你的脸。

    「好了！快点去拿不然就要凉了！快点！快点快快快点！」

    「我知道了。真是的，你到底在慌什么……咦、奇怪？」

    我在花洒的催促下去拿食物，然后发现了件怪事。

    我刚才只点了烤鸡串和炸串套餐，但现在面前还摆了三杯思慕雪。这难道是说……

    「烤鸡串和炸串都是刚做好的，所以非常十分极其美味哒！」

    「还有顺带附赠三杯『热情满满～软绵绵饮料』」

    「诶？不是说卖完了吗……」

    「呵呵。花洒告诉我说今天水管你们要来，所以我特别给你们留了下来」

    没想到特地留下了我们的份……

    「谢谢你们，小盎褂行〈弧…」

    啊，不太好。我确实应该向她们两位说声感谢，不过……

    「花洒，也要谢谢你。」

    「啊？！啥？不是，你干嘛谢我……！」

    我不就是向你说声谢谢，不至于那么害怕吧。

    「要不是你告诉小椿她们我们会来，她们也就不会为我们留了吧？所以我要谢谢你。」

    「啊、啊噢……这、这样啊！嗯！没错！好好感谢我！哈哈哈！」

    这下子又莫名兴奋起来。……我说你啊，情绪是不是太不稳定了？

    那之后，小山茶花和她所谓的前世拜过把子的好姐妹打完招呼后就回到我们身边，然后我们一起前往校庭的露天阳台。

    在那里，我打开了盖子后一股浓郁的香气扑鼻而来，光是闻到这个香气我就能确信这烤鸡串和炸串一定很美味。

    「嗯――！椿亲的炸串依旧是那么好吃！」

    「元木的烤鸡串也特别美味。有朝一日我也要到达她那个领域……」

    樱桃会长和小风吃着烤鸡串和炸串发表各自的意见。

    小月见虽然沉默地吃着，但是仔细一看就能发现她的嘴角都化开来了。

    那么我也开吃吧……呜哇！这个也太……！

    「水管，好吃吗？」

    「嗯！小月见，这个太好吃了！」

    「我就说吧～！椿亲和扒姿们俩的炸串和烤鸡串可是最棒的！」

    「是啊！我还是第一次吃到这么美味的炸串和烤鸡串。」

    「太好了，水管，你能这么高兴」

    樱桃会长挂着满脸的笑容，而小月见则是淡淡地微笑起来。

    原本我是要喝小椿她们请我的思慕雪，但是只有三杯，所以我把这三杯让给小月见她们三人了。

    「噗哈～！这个饮料也好棒！」

    「嗯……果然，很美味。」

    「好喝。」

    她们三人一脸幸福地喝着思慕雪。……稍微有些羡慕呐。

    「水管，给。」

    「诶？」

    这时，突然有杯思慕雪塞到了我的面前，那是小月见刚才还一直在喝的。

    哎呀，我的确很想喝所以你伸到我面前我也很高兴……，但是就算我们是青梅竹马，你不感到有些羞耻吗？

    毕竟这可是小月见刚才还在喝的啊……这么一来不就是间接接吻吗……

    「不喝吗？」

    「啊、没、没那回事儿！……啊、嗯！那就稍微、稍微来一点点吧！」

    「好喝吗？」

    「嗯、嗯。好喝很好喝……」

    说实话，我太害羞了都没尝出味道来。

    「樱桃学姐，那个，如果不介意的话你的那份也给水管……」

    「我知道啦～Mrs S！水管仔，人家的你也喝喝看吧！来，请……呜呀！痛、好痛～……」

    不知道该说幸运还是不幸，我被樱桃会长的迷糊给拯救了。

    这人真的老是摔跤。

    谁能想到就在她递给我思慕雪的时候居然撞上了椅子……

    「哎，真是拿你没办法……」

    我从座位上站起来，拿出手帕伸向樱桃会长的脸颊。

    「你瞧，脸都沾上了思慕雪。」

    「唔～。谢谢你，水管仔～」

    这人真的太冒失了，不过这也是她的可爱之处。

    「呵……樱桃会长老这么摔跤，下面可是会被看到的哦？」

    「水管仔！人家才没有那么迷糊呢！今天下面可是好好穿着打底裤，就算摔跤被看到也没问题！」

    你以摔跤为前提的话，那可不算是没有问题呀。

    我不过是开了个小小的玩笑，樱桃会长就嘟起了小嘴。

    接着不知道她是不是为了证明，双手抓住风衣的衣角……啊！

    「你瞧！人家下面有好好穿着打底裤对……吧――？！」

    ……出现在风衣下面的是，一块纯洁无瑕的白布。

    至于究竟是什么，想必不用我讲明了。

    「呀啊――！！眼睛！我的眼睛啊――！眼睛进了拳头和法布尔《昆虫记》了啊――！」

    我好像听到了花洒的哀嚎，算了不去管他。

    比起他，为什么樱桃会长下面毫无防备啊……

    「想、想起来了！今天因为快要迟到了，就慌慌张张地做了准备，结果……忘记穿上打底裤了！」

    依旧是安定的迷糊。

    「呜呜～……羞死人了～……」

    那之后，下半身的防御过于松懈的樱桃会长收到了堇子给她的体操服，平安得到了强化。不过不该让人看的东西却被看到了，本人的脸涨地羞红，情绪也变得低落。

    「堇……Mrs P，谢谢你的体操服。」

    「不客气，你无须道谢，樱原学姐。之前的体育祭上你帮了我很多忙，所以就请当做是那时的回礼吧。」

    「谢谢你～果然，出门在外靠的是朋友呀！」

    「……我、我并没有打算成为樱原学姐的朋友。」

    「啊……对、对不起……」

    樱桃会长再次失落起来。

    ……是啊……我不许靠近堇子和她的朋友，也不许向她们搭话。

    所以如果堇子和樱桃会长成为朋友的话，我就再也无法靠近樱桃会长，也不能和她聊天了。为了避免这一点，她们俩才会……可恶。

    「水管，不高兴吗？」

    「诶？没、没有，我没不高兴！我一点儿都没有不高兴，小月见！」

    糟了，又让小月见担心我了……这样下去可不行……

    为了达成我的目的，我必须更加振作才行……

    「好、好了，不要去在意了，我们去下一个地方吧！」

    「对、没错！那个……接下来我们是要去哪儿？」

    花洒和小山茶花察觉此时的氛围有些微妙，刻意地用明亮的语气缓解氛围。

    在这种情况下我却什么都做不了，我太懊悔了……

    「接下来……我们要去的是棒球部和网球部合作开办的……全垒打挑战！」

    ※　※

    之后，我们在花洒的带领下，前往棒球部的操场。

    这边同样有活动举行，一列长龙都排到了本垒那里。

    「嚯，西木茑高中也有棒球部专用的操场嘛。」

    「是啊，起先完全没有考虑这方面，不过看了下动画的美术背景中确实有画过操场。所以就成了动画逆输入到原作」

    我听不懂花洒在说什么。

    「噢！这不是水管一行吗！你们终于来了啊！嘿嘿！我们都等得不耐烦了！」

    「水管，好久不见！诶嘿嘿！最近还好吗？」

    当我们抵达棒球部操场的时候，迎来一个穿着棒球部制服的男生和穿着网球服的女孩子。

    是花洒的挚友和青梅……

    「我是流浪的棒球少年Mr T！请多指教！」

    「我是Mrs H！我担任投手！我会努力的哦！」

    没想到这设定居然适用于堇子的所有朋友……

    我还以为小桑会用「S」，看来他是从本名的大贺太阳里选用「T」。

    而小向日葵则是和堇子她们一样以Mrs H为名。

    「姆姆姆！在那里的不是叶月学长吗！」

    嗯？这个声音难道是……

    「自地区大会决赛就再也没碰面了！好久不见啊！姆呼呼呼！」

    「哇！好久不见……蒲公英！」

    屁颠屁颠地凑过来的这个女孩是我初中时代的学妹――蒲田公英，通称「蒲公英」。

    是个稍微、确切来说是个十分蠢蛋的……咳咳，是个有些奇怪但活泼好动的女孩子。

    「我们能再见面真是太好了！我有件很重要的事一直想告诉叶月学长！」

    「诶？有重要的事对我说？」

    「是的……其实、那个啊……我……我……」

    蒲公英的身体扭捏起来，脸上也染上了羞色。

    用十分煽情的眼神注视着我……喂、等等！这个展开是不是太突然了？！

    「叶月学长！我啊！」

    「在，我在听！」

    没有错！接下来一定是……

    「果然我不能成为叶月学长的恋人！对不起！」

    这傻孩子在说什么呢？

    「我自从和叶月学长分别以后，度过了很久……可以说是永恒的时间。我们彼此之间也形成了很大的距离。然后我也得到了成长。……一想到这里，我与叶月学长交往的未来就断然灭亡了……」

    「我、我说啊，蒲公英，你究竟在说――」

    「叶月学长你不用说下去！……我都，明白！你想说的我都明白！」

    我现在满心都是想让你弄明白，其实你什么都没明白。

    「叶月学长你想独占宛若天使的我这般殷切的思念，我必须得好好回应你」

    蒲公英抬头斜视上方，眺望着天空，一个人自顾自地煽情起来。

    「我也曾想过这样的时候……」

    我并没想过这样的时候……

    「然而，还是不行！真的很抱歉！所以从今往后，我们就各自行走于自己的人生吧！我也会好好努力去使唤我的奴隶――如月学长的！」

    「嗯，请便」

    ……为什么我要被她甩啊？

    「哇～！你能明白真是太好了！……那么，虽然抵不上道歉，就在叶月学长排队的时候。身为天使的我特别服务一下和你一起排队做你的向导！偶尔给奴隶一点奖励也是主人的职责！姆呼！」

    我并不需要你的向导……

    「综上所述，如月学长！现在是奖励时间哟！姆呼呼！」

    「蒲公英。你不是要负责做棉花糖吗？和我们在一起的话……」

    「请不要担心，如月学长！我可是有十分可靠的好朋友在！我让她代替我一会儿！姆呼呼！」

    哦?蒲公英一个转身，径直往正在整理队列的女孩子那边走去。是打算让那个女孩子代替她吗？

    「抚子同――学！我要给如月学长一点儿奖励，所以你来替我――」

    「伐要帮阿拉讲言话！！弄伐要拎不清，撒宁要帮侬忙哦――！！」【你不要和我说话！！谁要帮你做事啊――！！】

    「咿――？！为什么抚子同学会不开心！究竟是为什么……啊！难道说是因为挚友的我和你说话了，太过高兴了才会这样吗！……我明白了！既然如此那也就没办法了呀！姆呼呼～呼！」

    「侬帮帮忙哦！侬琢涅跑……嘎！阿拉言话侬到是听进起啊――！！」【怎么可能啊！你昨天跑……啊！好好把别人说的话听进去啊――！！】

    「……花洒、这俩人什么关系？」

    「……如你所见……」

    总之我是看明白了，蒲公英以及和蒲公英说话的那个女孩子都极为不妙……

    「好了！那么我们也该回到场上了！水管，加油啊！」

    「诶嘿嘿！水管，我可不会让你轻――易就打中哦～！」

    小桑和小向日葵直接无视了蒲公英她们，回到了自己的位置上。不过就在小向日葵回去之前，花洒拦住了他。

    「喂，向……Mrs H！你能做到的吗？没问题的吧？」

    「花洒，你担心过头了！就放心交给人家吧！」

    花洒的话语听起来充满着对某种事情的担心……

    我们走进操场的入口，排起了延至本垒的长龙，过了大约十五分钟终于轮到我们了。

    ……我挑战的项目是棒球部和网球部合作开办的全垒打挑战。

    这个项目简单来说就是使用网球和网球拍来打棒球。

    投手是网球部的王牌小向日葵，守方则是由西木茑高中的棒球部，挑战者则是站在打席上。但并不是只要打中网球就好了。

    打中后，打手还得和棒球比赛一样去跑垒。

    根据上垒的不同奖品也会相应改变。至于那个奖品嘛……

    「姆呼呼～呼！参加奖是棉花糖一个，每上一垒就能增加一个，全垒打的话就能获得五个！」

    就和蒲公英说的那样。谢谢你还特地跑过来给大家解说。

    「水管仔，加油哟！」

    「水管好好去看球。只要能打中，就能飞很远」

    既然是全垒打挑战的话，理当让棒球部的小风来会比较好。不过投手并非小桑而是小向日葵，我上也没什么问题吧。

    小月见不擅长运动，也不能让樱桃会长去拿网球拍这么危险的东西。

    「来，月见！给水管加油！和我一起全力为他祈祷！」

    「嗯、水管，相信你……」

    为什么花洒会和小月见两人关系要好地摆出祈祷的姿势？

    这不就是个小游戏嘛……啊，不好不好。

    现在我应该将注意力放在投手的小向日葵身上……

    「那么，我投了～！……奶油、面包！」

    「……呜哇！」

    吓、吓死我了！我刚纳闷小向日葵那奇怪的吆喝声，下一秒网球就飞进了捕手的手套里面去了！

    我在排队的时候，有观察过小向日葵的投球，但自己亲身上阵打却又是另外一回事儿。

    没想到，她的速度这么快……

    我尽自己的努力看准球飞过来的时机去挥拍，但还是没能打中。

    「……奶～油、面包！」

    「……咕！」

    还是不行……这次的球速比第一发来得相对较慢，但对我来说还是太快了。

    如果有谁能给我点建议就好了……

    「哈啊～！果然宛若天使的我是至福之人！没想到会有匿名的棉毛粉送给我吃的！姆呼呼！真的太好吃了！」

    结果却听到了毫无意义的情报。

    这样下去，真的很难打中……诶，奇怪？

    「奶～油～……面～包～」

    「……唔！就是现在！」

    就当我以为自己会被三振出局的时候，小向日葵投出了最后一球。

    这一次和之前两发完全不同，球速慢得就像是在说你快打中啊。

    因此，我配合时机，全力挥动球拍并且完美击中网球。

    击中后全力奔跑出去……

    「呼……呼……太好了！」

    我成功地跑上了三垒。

    不过刚才那球应该是……真是的，小向日葵也好花洒也好，就算要顾虑我好歹再精明一点。

    「哇～！水管仔，好厉害！Nice Hit！」

    「水管，你好棒……」

    我偷偷瞄了一眼小月见她们，樱桃会长看到我的击球后高兴地在原地蹦蹦跳跳，而小月见则是露出了淡淡的微笑。

    「打得不错！因为跑到了三垒所以……，拿好，奖品是四串棉花糖！」

    「谢谢，Mr T」

    正好是人数份，运气不错。

    「给，小月见、樱桃会长。……还有你们二位」

    我说话的同时，我把手中的棉花糖递给了小月见和樱桃会长。以及堇子和小山茶花。

    「诶？我们不需……」

    「就是啊！水管你好不容易打中了，应该你和小风一起……」

    「没事的。你们二位今天带我们逛缭乱祭，所以这个就当做是谢礼。」

    「你能这么说我很开心，谢谢你，叶月同学。」

    「那、那么……我就收下吧。」

    嗯，你们能高兴，那么我努力也算是有回报了。

    嗯，对了。这次的放水也要……

    「谢谢你……花洒」

    我也得好好感谢花洒。虽然做法有些粗糙，但毕竟多亏他的计划我才能把礼物送给大家。

    「哈哈哈！水管同学你究竟在说什么呢？我可是什么都没有做哦～！」

    「呵。……我知道了」

    你这人也真是的，好歹也收下我对你的感谢。

    「水管，咱也要向你道谢……」

    这时，小月见走向我这边，可是……

    「唔咪！月见亲！不要突然就挤过来呀～害我脸上都沾了棉花糖弄得黏糊糊的～……」

    「啊呜……对、对不起……樱桃会长」

    来的途中撞到了樱桃会长。

    哎～樱桃会长的脸上沾满了棉花糖。

    「又来了吗，樱桃会长？好了，你不要动……」

    「唔唔～……水管仔，谢谢你～」

    我再次取出手帕，擦拭樱桃会长的脸颊。

    感觉我像是在饲养可爱小宠物一样。

    「我感觉今天的水管仔是人家的保姆！呜嘻嘻！」

    「就今天……吗。……你说的也对」

    「啊―！干嘛板着一张没精神的脸嘛！水管仔，笑一个，笑一个！」

    我这表情才不是没有精神……算了，我也说不了什么。

    「真是精彩的一击，叶月学长！如果是叶月学长的话，或许就能赢下大贺学长的特别挑战，获得我的wonderful奖励哦！姆呼！」

    不了，我是打不中小桑的球。

    说到底，我是因为小向日葵放水，我才能打中最后那一球的……

    「喂、蒲公英」

    「姆？怎么了，特正学长？」

    「你说的那个特别挑战和wonderful奖励是什么东西？」

    「也并不是什么难懂的内容哟！不用网球和球拍而是用棒球和球棒去挑战大贺学长！……然后只要能打出全垒打，就能获得超wonderful的奖励，而那个奖励就是我会亲那人的脸颊！姆呼！」

    我认为这奖品万全配不上挑战难度。有谁会为了这奖品去挑战――

    「看来，我只能陪你们到这里了……」

    小风？请问你是从何处拿出球棒，又为何走向接待处的小桑那里？

    「大贺」

    「噢？怎么了，特正？」

    「今年的地区大会我败给了你，但那也是过去的事情了。今天的我可比那时的我还要强大」

    「嚯……那也就是说你能打中我的球？」

    这俩搞体育的一唱一和是怎么回事？

    「哼。愚蠢的问题……蒲公英！你说的那个特别挑战，我一定成功给你看！」

    「咻哦――！为什么特正学长的表情犹如罗刹！好恐怖！大、大贺学长请你绝对、绝对不让要他打中啊！」

    「啊、喂，小风！我们还有之后的计划……」

    「花洒，不好意思。我遇到了必须得去完成的事情了。我绝对不会把那个女人的嘴唇让给别人！这是最优先事项！」

    ※　※

    小桑和小风开始了棒球对决。

    今年甲子园第二名的投手对上去年出席甲子园的打手，这可是吸引前来参加缭乱祭的游客们重点关注的对决，游客们都跑到棒球部把那里堵得水泄不通。

    当然这场对决可不会一下子就分出胜负。

    今年参赛甲子园的任何一支队伍都未能打中认真起来的小桑他所投出的指叉球，可谓是决胜之球。就连唐菖蒲的最强打者小风也会陷入苦战。

    现在，棒球部的操场上正上演着热烈的对决。

    我们把投身于对决中的小风诸脑后，前往校舍里面。

    「为什么会变成这样啊……」

    「花洒……接下来的带路……拜托你了……呜呜……」

    花洒满脸的牢骚，小月见则是抓着花洒的衣角，话语中带着一丝哭腔。

    你们俩关系蛮好的嘛。

    「花洒，我也希望你能快点为我们带路。下一个要去哪儿？」

    「我知道了！接下来要去的是我们班开办的Cosplay鬼屋！ 」

    「Cosplay鬼屋？这是什么？鬼屋不就是需要打扮的吗……」

    「不要在意这些，你走进去就知道了。你就乖乖地去享受吧，库库库……」

    你这表情太阴险了……

    「嚯～鬼屋的衣服原来是山茶……Mrs S做的啊！你不光擅长料理，还会裁缝，Mrs S将来一定会成为一名贤惠的新娘呀！」

    「等等！我、我这种只不过是普通水准！普通水准！请不要说些奇怪的话来！」

    「呜嘻嘻！人家可没说你会成为哪位的新娘哟～！」

    「唔～～～～！！」

    小山茶花和樱桃会长走在我们后面，两人正愉快地聊着天。

    不过，更让我在意的是……

    「喂、喂！那女生不就是花舞展和体育祭上出现的那位吗！」

    「她果然是我们学校的女生！可恶，她究竟是谁啊……」

    堇子深受注目。这也难怪，她平时一直扎着三股编戴着眼镜掩人耳目，如今却变回真正的自己，确实会让众人惊叹不已。

    我看着堇子受到众人的注目，不由得回想起初中那会儿。

    那时候的堇子沐浴在众多学生的视线之下，困扰着不知该怎么办。

    所以我才想着必须去保护她……

    「喂，你不要挤过来……我连路都走不好……」

    「啊啦？那还真是抱歉。呼呼」

    但是现在守在堇子的身边的人已经不再是我了……

    哎，初中那会儿我所做的事情，就结果来说反而让堇子更加痛苦，所以我会有这种想法反倒更加奇怪……

    「你所做的一切并非徒劳」

    「……诶？不，我什么都没说……」

    「光看你的表情，我就知道你在想什么了。」

    ……好不甘心啊。我原以为我能追上他，结果我还差得很远。

    你真是个麻烦的家伙，也正因为如此，我才想要……

    「好了，我们到了。这里就是我们班级开办的……Cosplay鬼屋」

    嚯，这就是Cosplay鬼屋吗。按花洒的说法，这个鬼屋和一般的鬼屋有所不同……但是从外表上看倒是印象中的鬼屋别无二致……

    墙壁上贴着煞有介事的符咒，门口摆了张桌子当做前台。

    有两位女孩子坐在那里……

    「噢！这不是花洒吗！你好呀～！」

    「你们终于来了！好久不见，水管、樱桃学姐！」

    一位是我不认识的活泼精神的女孩子，而另一位则是小翌桧。

    这俩人看样子负责鬼屋的接待。

    「翌桧亲，好久不见～！最近过得还好吗？」

    「嘿嘿！当然很好呀，樱桃学姐！不过，今天的我不叫翌桧！请叫我Miss A！」

    看来小翌桧的名号不是「Mrs」而是「Miss」。

    不过我也不清楚这个中理由……

    「哎呀～欢迎你们的到来！那么你们就是花洒所说的人吗？」

    「算是吧。……报春花，我之前有预订过我们会所有人都进去……里面都准备好了吗？」

    「当然没问题！保证会把你们吓到失禁、悲鸣、阿鼻叫唤！」

    悲鸣和阿鼻叫唤也就是算了，第一个是不是有点问题？

    「咿！比想象的还要正式！水、水管仔！人家很怕妖怪！手！人家想要牵着你的手！」

    樱桃会长会怕妖怪？我感觉她应该会喜欢才对啊……

    「诶？嗯，我倒是不介意……既然真的害怕的话不如在外面等我们？」

    「不行！让人家一个人等你们，太寂寞了！」

    虽然害怕妖怪，但是更讨厌一个人被留下。真是个麻烦的人……

    不过，既然如此那就……

    「我说，花洒。樱桃会长蛮害怕的，那么这个Cosplay鬼屋……」

    「你想说什么，水管？」

    「要不就我们俩进去？」

    「……」

    花洒似乎从我的提案中读到了什么，看向我的视线变得异常锐利。

    哎，表情会变成这样也是自然的。毕竟我这提案就像是在说「我有什么企图」。

    没错，正如你想的一样，我当然不可能什么都没考虑就敢来缭乱祭。

    我怀揣着必须要达成的目的，才来到了这里……

    「哎……只好这样了……」

    很好！看他这样子，是打算接受我的提案！

    这么一来，就剩下――

    「叶月同学，既然如此也让我一同随行吧」

    嗯？堇子也一起来？也行，堇子想一起来的倒也没什么问题……

    「就Pansy和我还有水管三个人？」

    看来不行，这人脸色瞬间大变。

    「原本今天就是为了欢迎唐菖蒲的你们！然而就只有我们三人去鬼屋，这实在是说不过去！因此，不行！要进就全员一起进！」

    果然啊，我就知道你会这么说。

    「就、就这样吧！人家也要一起进！因为今天的水管仔是人家的保姆！」

    「咱、咱也要进！这次一定，好好努力！」

    樱桃会长和小月见也同意花洒的意见，那么我只好放弃。

    「我知道了。那么，现在我听你的」

    「那还真是谢谢你了」

    花洒，你是明白的吧？我是绝对、绝对会达成我的目的的。

    「好！奇怪的氛围到此结束！那么我们一起进鬼屋吧！」

    小山茶花察觉到我和花洒之间稍显凝重的氛围后，响亮地拍了拍手，露出明快的笑容。这个女孩看来很擅长率领众人。

    「……月见，就看你的了」

    「这次，绝对，会努力。咱、一定、做好」

    花洒再一次和小月见俩人在那里嘀嘀咕咕个什么。

    看来我或许尽早展开行动会比较好……

    「那么，花洒一行，入～场～」

    「请好好享受」

    之后，我们六人一起进入了Cosplay鬼屋。

    昏暗的教室里堆满了用纸箱做成的黑色墙壁，形成了一个迷宫。

    「好、好可怕～！水管仔，你就在人家身边对吧？在人家身边对吧？」

    「我在。所以，稍微离我远……」

    「不、不不不不不行啊――！」

    樱桃会长害怕得不行。

    原本是牵着手，结果穿过通道后她就直接抱住我的手臂。

    我们再走了一会儿后，出现了一块看板。我看看，上面写了什么。

    左边是「地狱之路」而右边是「天国之路」？樱桃会长还在害怕，那么让她……

    「那么，我和水管还有月见走‘地狱之路’，Mrs P、Mrs S和樱桃学姐就走‘天国之路’」

    我还以为花洒会把我们按照西木茑和唐菖蒲来分队，没想到会是平均分组。

    也对，樱桃会长这么害怕，这么分组也比较妥当――

    「不、不要！人家要和水管仔一起！太、太可怕了啊～……」

    呜哇！樱桃会长抱得比刚才更加用力了！

    「樱桃学姐，不是我说啊。既然你那么害怕，和Mrs P她们一起会比较安全……」

    「不和水管仔一起会更加害怕！今天的水管仔是人家的保姆！所以人家要和水管仔一起走左边！」

    啊，看来我走左边的「地狱之路」是既定事项。

    完全不打算交涉下让我走右边吗……

    「花洒，既然樱桃学姐都这么说了，就按我们三人和樱桃学姐她们三人分组吧？这样也是三三，不也挺好吗……」

    「我也赞成Mrs S。我也想和花洒同学一样」

    「我、我知道了……那么，我们就走这边，之后在出口汇合」

    花洒说完，就和堇子她们一起走向了右边的通道。

    刚才这一来一回，怕不是……真是的，我都不知道该佩服你们这精心策划，还是感叹这拙劣的演技。

    「……水管」

    这时，小月见握住了我另一边空着的手。

    同时传达过来的是小小的颤抖。虽然小月见看上去不要紧，但她也在害怕。

    「那么，我们走吧」

    「嗯」

    小月见的嘴角微微上扬，露出一丝微笑，果然很可爱呢。

    ……之后，我们向着写着「地狱之路」的通路走去。

    稍微走了一会儿……终于妖怪出现了。

    「咔吧吧！咔吧――！」

    「呜哇！……诶、诶？」

    妖怪冷不丁地跳了出来让我吓了一跳，不过……这是啥啊？

    一只眼神已死耷拉着舌头的老鼠布偶装出现在我们的面前……

    「哇啊――！！居然是醉酒丽娜酱！太可爱了啊――！！」

    明明画风是老鼠，却取了个青蛙的名字！发音甚至是河童！

    然而刚才还一直害怕的樱桃会长，现在却闹腾起来。

    哎，这东西可不可爱先不提，看上去根本就不吓人……

    为什么会叫地狱――

    「唔！水管，保护好」

    「哇啊！小、小月见你干嘛！」

    我不需要你保护我！还有，你不要抱住我的手臂啊！

    太不妙了！你抱过来的话，你那丰满的……

    「呀――啊――！！珠穆朗玛啊――！！」

    没错！你那宛如珠穆朗玛的……奇怪？刚才的声音是花洒发出来的吧？

    「呀啊――！！你、你在摸哪里啊……」

    「巧克力板、巧克力板压过来了啊――！！」

    「花洒同学，请你冷静一点……！！唔，这、这有些不妙……」

    花洒一直发出惨烈的悲鸣，同时也能听到小山茶花和堇子的声音。

    就当我好奇他们那里究竟发生了什么――

    「咔吧――！醉酒莉娜跳水咔吧――」

    「呜哇！醉酒莉娜酱你突然冲人家抱过来……呜哇！摔跟头了！水、水管仔！」

    的时候，我们这边也发生了意想不到的事情。

    醉酒莉娜酱突然冲过来用力抱住樱桃学姐，结果樱桃学姐被它推倒直接倒向我这一边。

    接着……

    「呜哇！」

    我们俩人摔了个大跟头。

    「唔～……吓死我了～。醉酒莉娜酱真是的，恶作剧也要讲究分寸啊……啊――？！」

    感觉有个很柔软的东西贴住了我的脸，究竟是什么呢？

    话说，好难呼吸！

    「唔！唔唔唔！」

    「樱桃学姐，屁股，压在水管头上」

    小月见，你就不用解说了快来帮下忙。

    「对、对不起！人、人家不是故意的！真的只是偶然！」

    「唔――！唔――！」

    我知道啦，你快点让开。我被压得透不过气了！

    「……没能保护好。咱，好没用」

    小月见，你究竟在和什么东西战斗着？

    （插图010）

    我们从鬼屋里出来后，等着我们的是全身颤抖不止的花洒以及不知为何脸上带着满足的堇子和小山茶花。

    「神明动怒了……神明动怒了……」

    「鬼屋还真是不错呢……」

    「哈――！哈――！吓、吓死我了。真的吓死我了……」

    「天国之路」究竟发生了什么？

    「我说，花洒……你不要紧吧？」

    「当、当然不要紧！倒是你们那边如何？玩得高兴吗？」

    「嗯，高不高兴暂且不提……樱桃会长蛮惨的」

    「水管仔，不许说出来！快把刚才的忘掉！一定要忘掉！」

    「樱桃学姐，屁股坐在水管头上，很惨烈」

    「啥！樱桃学姐……唔！没想到会做到这种地步……唔！」

    「花洒，咱太没用了……呜呜……」

    「啊，喂，月见！没事的！不要紧的，你不用太介意！」

    真是的……花洒到底在打什么歪主意……

    ――开玩笑。他的做法如此露骨，就算单纯如我也早就看透了。

    有一说一，花洒的歪主意对我来说太不利了。

    所以我必须找到一个合适的时机，打下钉子让花洒不去做多余的事情。

    ※　※

    我们离开鬼屋后接下来去的是学生会。

    学生会开办的活动是咖啡店。不过在某种意义上来说是一家稍微特殊的咖啡店。

    要说理由，是因为学生会室没有任何装饰，就是原本学生会室模样的咖啡店。

    没有花费任何器材费用或者材料费。

    器材和材料都是学生自带的，尽可能腾出学校给的经费。

    西木茑高中给文化祭的经费居然这么少吗？

    不过，对我来说，这样朴素的咖啡店是今天最让我高兴的地方。

    因为……

    「诶！只要去学生会，就能尝到Mrs P做的点心吗？！」

    「是的，我也想为波斯……咳咳，为学生会长出了一份力，所以做了曲奇给她希望能作为商品」

    「呜哇～！好期待啊！」

    没错，就是这个。之前第一学期，我在西木茑高中的图书室帮忙的时候曾听说堇子有在做点心。我一直想要尝尝她做的点心。现在我能如愿尝到真的是……

    「花洒，Mrs P的点心肯定很美味，对吧？」

    「……算是吧。对了，学生会长的料理也超级好吃，你也去尝尝」

    「这样啊，那顺便问问，你有什么推荐？」

    「几乎推荐全部……不过最好别选西兰花炒饭」

    「那是什么饭？」

    「是学生会长将过去黑历史融会进去，精心制作的料理……」

    虽然好像有一道不知所谓的料理，但总的来说我还是蛮期待的。

    想必波斯菊（Cosmos）学姐也会像堇子一样取个奇怪的名号吧。

    哎，她们特意为了顾虑我是让我很高兴，不过那奇怪的名号还是……

    「这不是叶月殿下、樱原殿下和草见殿下吗！欢迎光临弊店!小生乃是担任西木茑高中学生会长一职之人，名唤秋野樱左卫门夫人是也！」

    真是一个奇怪且不得了的名号……

    话说，波斯菊学姐的角色都大变样了，这人到底怎么回事？

    可惜她穿了这么一身合适她的可爱围裙……

    「全名有些长，所以能叫你秋野夫人吗？」

    「准了」

    「波斯菊亲……还是老样子只要一紧张就会变成这样……」

    谢谢你的解说，樱桃会长。

    「请请请！说话也无需站着说，快到里面入座！小生所推荐的是密瑟斯皮殿下烤的曲奇和密瑟斯艾斯殿下烧的鸡蛋烧，以及不肖小生所做的西兰花炒饭！」

    「这变化真大」

    小月见，我也同意你说的。哎呀，这变化是真的大……

    「花洒学弟、花洒学弟！我这身打扮怎么样？我按自己的方式有努力过了……」

    「嗯，很适合你。……远超昨天那身」

    「哇――！真的吗？我好高兴哦！」

    只要面对花洒，秋野夫人就能好好说话。

    「嗯～！这个意大利面好好吃！还有，这个鸡蛋烧也好棒！」

    「这个蛋包饭也很美味」

    我们走进学生会开办的咖啡店最先要的并非堇子的点心而是波斯菊学姐和小山茶花的料理。因为正好到了该吃午饭的时候。

    ……话说，小风他怎么样了？

    我们离开棒球部的操场也有一段时间了……

    「我说，水管仔！人家的意大利面分你一点，作为交换把你的蛋包饭给我吃！让我们换着吃，好不好！」

    「嗯，没问题」

    「太好了！」

    樱桃学姐把她的意大利面盛到我的盘子上，然后再拿了点蛋包饭盛回自己的盘子上。

    我们在唐菖蒲的时候也会交换各自的食物，不过在不同的环境下多少会有点新鲜感。

    话&#8226;说&#8226;回&#8226;来……

    「哎呀――！学生会长的料理果然好吃！月见你也快点吃起来！」

    「……嗯」

    我们这个座位是怎么回事？

    堇子和小山茶花在进入学生会室后，说是要去帮忙就和我们分开走向了料理区域。由于来的人太多，没有四人座位给我们，只要两两分组。

    但偏偏是我和樱桃会长，花洒和小月见的分组，让我有些无法接受。

    你想啊，我都已经看透花洒的企图了，现在这分组如此露骨，让我有些……不，让我十分不爽。

    「咦？水管仔怎么了？你为何突然站起来？」

    「我有些事想要去花洒他们那边」

    「诶――！这么一来，人家不就变成一个人了吗！明明水管仔是人家的保姆！」

    「请放心，我会让小月见和我换下座位，不会让樱桃会长一个人的」

    「真、真的？那好吧……」

    唔……看到樱桃会长变得失落，我产生了罪恶感。

    这也都是因为花洒干了多余事情的缘故！

    我带着不爽，拿起盛着蛋包饭的盘子走向花洒他们。

    当我走到花洒他们位置的时候，

    「我说，小月见。能不能和我换个座位？」

    我尽可能带着笑容对她说道。

    「诶？但是，现在，咱，在和花洒……」

    「就是啊。之后座位空出来我们再坐一起好了，现在你就和――」

    「我可是已经察觉到你们的企图了哦？」

    「唔！」

    「咕！」

    听我这么一说，小月见眼睛睁得老大，而花洒则是面露苦涩。

    「那、那个……水管……」

    「没事的，小月见。我并没有生气。只是有件事想和花洒说说，所以能和我换下座位吗？」

    「啊，这……」

    小月见不知该如何是好，战战兢兢地来回看着我和花洒。换句话说，现在小月见依靠的不是我而是花洒。

    花洒你这人真是极其擅长做出一些对我不利的事情来。

    「月见，就按照水管说的换下座位。我来和他谈」

    「好、好吧……」

    听到花洒的回答后，小月见起身离开，缓缓地走向樱桃会长所在的席位。

    接着，我就坐进了空出来的座位。

    「演戏可以到此为止了吗？」

    我静静地盯着花洒，说出了这句话。

    「你不是说没生气吗？」

    「我是没生气，只对小月见。」

    「我想也是」

    花洒用力靠在椅背上，摆出一副了不起的样子。

    想装余裕？……可别小看我。

    「我也是抱着目的来到这里，你也按照自己的目的来行动，关于这一点我不会嗦什么。但是啊……做法这么露骨你是什么意思。」

    「露骨吗……那么，我姑且确认一下，你认为我的目的会是什么？」

    都已经完全暴露出来了，根本就没有说出来的必要。

    ……但是，既然你这么问的话……

    「很简单，你……不，是你和小山茶花、小月见以及小风联手，打算让我和樱桃会长创造回忆」

    除此以外不作他想。今天的缭乱祭每到一处地方我就会和樱桃会长触发些奇怪的事情。而这一切都是花洒在意图之下实行的。

    就算樱桃会长是个冒失鬼，这一切也太过了。

    「原来你是这么想的吗……库库库」

    我明明就看穿了他的企图，，花洒却依旧保持余裕。

    不如说他的笑容中的余裕更加多了起来。

    「……不要看漏了」

    「啥？」

    花洒的表情变得更加目中无人，如是说给我听。

    看漏？我看漏哪里了？

    「你虽然变得能看懂他人内心想法，但是你的坏毛病还是没有改过来」

    「我的坏毛病？」

    「说的就是你不管什么事都联系到恋爱上去。这世上可没单纯到这种地步啊？」

    「那么，你的意思是……」

    「当你沉浸在恋爱喜剧的时候，你忽视了最重要的东西。……所以你才没有注意到。不，应该说你从最初的可能性中就把真相给排除在外了」

    这句话花洒曾在今年地区大会的决赛上对我说过。

    「你什么意思？我看漏了？而且还说我把真相给排除了……」

    「喂喂。你不也瞒着我你的目的吗？那你可别妄想自己什么都不说却把我的目的套出来」

    花洒那不屑的笑容仿佛他已经把我整个看穿，我不禁咽下了口水。

    「难道说，你已经察觉到我的目的了吗……」

    花洒的嘴角猛地上扬。果然……变成这样了吗？

    「你记住了，我不是为了樱桃学姐也不是为了月见，自始至终都是为了自己而行动的。而且今后亦是如此」

    「那么你为什么要欢迎我……」

    「这是接下来的乐子，真正的好戏从现在开始。」

    什么好戏？这之后究竟会有什么在等待着我……

    「真是的，为什么我要为了你如此辛劳？从昨天开始全是预料之外的事情」

    「昨天？」

    「我自言自语，你不用在意」

    昨天是周六……小月见和小风就是在昨天邀请我来缭乱祭的。

    但是，在此之前究竟发生了什么？真相是否隐于其中呢？

    「好了，今天是缭乱祭的第二天。虽然上午的活动结束了，但是还有下午的活动。接下来，我会好好担任你的向导，恋爱喜剧的主人公。」

    花洒，你究竟有何企图……

第十一卷 第二章 本大爷不想加入那个世界

    ――一天前。

    今天…也就是周六，是我们西木茑高中的文化祭……缭乱祭的第一天。

    站在走廊上的我――如月雨露的眼中映入的是洋溢着笑容的学生以及到场的人们。

    真的，能顺利的举办真是太好了。

    「那么我就把自己班上的值日工作结束了之后，去最喜欢最喜欢的Pansy那里吧！啊啊，我想在和可爱的Pansy见面的瞬间紧紧抱住她，把自己热烈的感情全力的发泄出来。事到如今，我已经想要为Pansy而生，为Pansy而死了。这样的话，果然还是在遇到Pansy的瞬间就和她提交结婚申请吧――」

    「――你什么鬼啊，突然说出跟我的独白一样的东西！不要在奇怪的位置上加引号，不要在奇怪的位置上加引号！」

    「真遗憾啊。我也只是按我自己的想法试了下而已。」

    「这里的台词应该是我说才对吧！」

    真是的，吓了我一跳！这家伙怎么会突然从我背后出现呢！

    而且，连对自己利好的独白都加上了！

    「你好，花洒君。」

    在这里出现的是西木茑高中的图书委员三色院堇子，俗称Pansy。

    今天也依然是三股麻花辫飞机场的模样。不可爱的让人伤心。

    「你为什么会在这里啊？你这家伙应该在学生会帮波斯菊会长的忙――」

    「在上午的时间里尽可能的做了点心，下午就休息了。……但是，因为没什么安排，没办法所以就来跟踪花洒君你了哦？希望你可以感谢我。」

    跟踪什么的，这是没办法的事来着？

    「完全不知道要感谢什么啊？」

    「哈……跟往常一样呢，只能认为眼球已经腐烂了从而导致目光狭隘。真可悲……」

    「真正想叹气的应该是我吧！现在马上给我消失！」

    为什么，被跟踪的结果却要变成我被毒舌啊。

    「真讨厌。好不容易在休息时间偶然遇见了你，花洒君，我想和你一起在缭乱祭上逛逛。」

    「……我姑且确认下，真的是偶然吗？」

    「不，应该也可以说是命运吧。不经意之间查了下花洒君的日程表，不知道为什么和我的休息时间重合在了一起呢。呵呵。」

    「喂，为什么用那么确信的眼神断言到这就是命运呢？」

    和往常一样失控了，真是没办法……

    「哦！在这在这！ 喂―，花洒！」

    嗯？现在这个声音是……

    「咦？这不是小桑吗？」

    从背后一边喊着我的名字一边朝这边跑过来的是，棒球部的一员，我的亲友大贺太阳俗称小桑。

    「终于让我找到了！哦！Pansy也在一起！」

    「是的，你好。小桑。」

    他正穿着西木茑高中棒球部的制服。恐怕这是棒球部的活动安排吧。

    「喂，那个人是大贺太阳同学吧？在甲子园里大显身手的那个啊……」

    「在甲子园的决赛中以桑佛高中为对手达成了无安打无得分的，无论哪个球队现在都最关注的超有名选手啊！能不能要个签名啊？」

    不愧是小桑。真受在场的瞩目啊。

    因为在甲子园上大显身手之后，那场决战的结果不管怎么说都太有冲击力了，所以也被新闻广泛报道了。当然是理所当然的吧。

    嘛，本人已经习惯了被关注了吗？一副完全不在意的样子。

    「怎么了？我还以为小桑现在在棒球部的球场上呢，结果却是你在找我……」

    「我要了点休息时间！我之前一直在找花洒是因为有个人想让你见下！」

    「让我见的人？」

    「总之你就先和我来吧！现在在校门等你呢。」

    「哦，哦。……我明白了。」

    ※

    在小桑的催促下，和Pansy三个人一起朝着在缭乱祭上装饰着美丽花朵的大门走了过去，在那里站着的是两个出乎我意料的人。

    「咦？你们是……」

    「有些日子不见了。花洒。和堇子。」

    「看上去挺有精神嘛，花洒，三色院。」

    「月、月见！？以及，小风……」

    出现在我眼前的不是西木茑而是在唐菖蒲高中的学生，本大爷上位版本水管的幼驯染月见，以及亲友小风。

    哈？为什么这两个人会在这出现啊？

    小风的话我还能理解。怎么说呢，在暑假的时候就进行了各种各样的交流，因为想见的人是笨蛋神蒲公英而来到西木茑高中等等，这些理由还是想得到的。

    但是，为什么月见也在那里？而且，是通过小桑……

    「小桑。那个，为什么月见在这里？」

    「其实在体育祭结束的时候，我就和月见进行了各种各样的商量噢！嘛，然后学校里就传出了一些很奇怪的传闻，还是多少有点困扰！哈哈！」

    难道说，前不久在我们学校里流传的「大贺太阳在晚上和其他学校的学生见面，进行着奇怪的密谈」的传言对象，居然是月见！？

    「小桑，对不起……」

    「不用在意！因为除了你外我还见了别人！」

    没想到，在体育祭举行圣战的背后，竟然诞生了这种意料之外的交流……。

    「那么，草见同学。你来缭乱祭的原因是什么呢？」

    在慌张的我旁边，Pansy非常冷静的向月见提问。

    真的是，这家伙没有一星半点的动摇……啊，不对。仔细看的话，能发现她的视线正在非常迅速地在我和月见之间来回扫视着。

    「咱是来找花洒的。」

    「花洒君？」

    「嗯。」

    面对Pansy的质问，月见轻描淡写的答复后，又轻轻地点了点头。

    说起来，这两个人有着微妙的相似的地方。就像是这幅毫无感情淡然的样子这点一样。

    总之，暂且不提这个。月见她说是来找我的？

    「我一直在商量的内容就是这个！月见这家伙，好像想和花洒你搞好关系！」

    「补充一下，我今天也接受了同样的相谈。所以今天就这样和她一起来了。」

    「那个，其实原本应该早点让你们俩见面的，你看！前不久花洒正因为别的问题而忙得不可开交吧？所以，在那个问题解决了的时机……也就是缭乱祭，我决定要让你们俩搞好关系！」

    原来如此啊。确实，在不久前发生了决定是否能举办缭乱祭的大事件。

    在那个时候，就算月见说想和我搞好关系，但也很难好好回复吧。

    「我说……为什么明明要和本大爷搞好关系却去找小桑和小风商量？直接和我打招呼不就好了吗……」

    「……唔！ 果然花洒很温柔呢。是洋溢着自爱友爱情爱的伟大的人呢……，正是爱之支配者(Love Dominator)。」

    「啥？」

    这孩子，在说些啥？

    总觉得，她好像在用非常闪亮的眼神尊敬地看着本大爷。

    「但是，那样狂妄的事情咱做不到。像咱这样的人，要靠近伟大的花洒，真的很难。所以小桑的力量是必要的。」

    话语中混杂了许多让我傻眼的词语，我应该听错了吧？

    「草见同学。你脑子的螺丝是不是被吹到远方了？」

    喂，Pansy。月见说的话确实很奇怪，但不需要说到这地步吧。

    会有人受伤的啊……那人就是我。

    「没有飞。咱，很冷静」

    「姑且能先听听你的理由吗？」

    Pansy同学少见的动摇着。

    「花洒，是个伟大的人。是赢过迄今为止从没输给任何人的水管的男人。在樱桃同学的危机里帮助她的男人。被小风信任着的男人。在甲子园大活跃的小桑的亲友。在唐菖蒲高中里没有不认识花洒的学生。回过神来的时候，花洒已经成为了传说中的男人了。咱也非常尊敬你。」

    你不是在钓我吧！？你其实为了蒙骗我才来接近我的吧？

    「这些话，她都是认真的……」

    居然还得到了Pansy的认证！

    哈？本大爷，居然在唐菖蒲高中变成这样了！？

    「所以，和小桑商量……射将就得先射马。」

    反了，我才是那匹马。

    为什么你要为了打败劣等马而全力向大将军迎战啊。

    「不，不是，小风……月见是在开玩笑吧？」

    「全都是事实啊。花洒的战绩无人不知无人不晓。在唐菖蒲除了月见以外也有很多学生想和你建立友好关系。我也经常被拜托『我想和传说中的男人，最强无敌的花洒搞好关系，所以想请你帮忙介绍一下』」

    说得太过头了吧，我再也不想去唐菖蒲高中了。

    「Pansy，你有没有什么解决这个误解的办法啊？」

    「有点难啊。草见同学从以前就是一个有点死心眼的孩子啊。」

    我就知道。看到她这种态度的时候，我就知道会这样……

    「误解……。花洒是谦虚的人。过于轻视自己的实力，同时对自己有着更高的目标。如此鸿鹄之志……简直是新世界的开拓者（Mr.New World）」

    这奇怪的异名，可以停停了好吗？

    「那个……，然后……，咱，对花洒……嗯……」

    月见应该想说些什么，但是却支支吾吾的说不出话。

    和本大爷对视的时候慌慌张张低头的动作像小动物一样可爱。但是从这个样子看上去，不只是要好好相处，而且好像有什么话要说的样子。

    好像小桑知道那件事情……

    「月见！好不容易来一趟，还是让花洒先带你去看看缭乱祭怎么样。」

    「但是，咱这样的人会给花洒添麻烦吧……」

    「不用那么在意。花洒，带着月见在缭乱祭转转可以吗？」

    「啊啊，这种小事的话倒也没关系……」

    「那么，就这样决定了！」

    「小桑，好厉害。不愧是，花洒的亲友。和你商量，大正解。」

    「哈哈！都说你夸奖过头了！好！那么，我的休息时间也差不多结束了，之后的事就交给花洒了！对了！如果可以的话，也来棒球部玩玩吧！」

    坏了……还没向小桑打听情况他就走了。

    但是，我想多半他是故意没说出来吧。

    小桑是想让我自己去问月见吧。既然如此，那我就照着他的意思……

    「……总之，先走吧。有很多有趣的地方，我来带路吧。」

    在月见说出来之前，还是一起在缭乱祭里转转比较好吧。

    「无论您想去哪里我都会跟着您的。……主公」

    本大爷不需要那样误会的家臣。

    而且，我多少能猜到她的来意……

    月见突然来见本大爷。再加上，她想和我处好关系。

    月见会这么除了和那家伙以外，就别无其他理由了吧……真头疼啊……

    ※

    然后我们首先去的是室外的小摊区。

    老实说，我是因为肚子饿了所以想去吃点东西。

    当然要去的是可以保证品质的小椿和小暗奶子了。

    「为什么元木和洋木要在这种不起眼的地方开店呢？我觉得应该在更好的地方才是……」

    小风的疑问不无道理。

    大部分的摊子都在校舍前或者是主舞台附近的校园里开店，小椿她们却选择在离它们很远，西木茑最里面的游泳池附近出摊。

    因为彩灯事件，出摊的摊子只占了一半，所以空间是十分充裕的。

    轻率怕生的小霸萸也惶幔商人小椿绝不会什么都不想就在那里开店。要是说选择那种地方的原因的话……

    「如果靠近游泳池的话，其他人绝对不会来这里出摊。也就是说，当客人多的时候可以方便处理客人。好了，差不多到了，来看看吧」

    「原来如此……看到这画面我也就明白了。」

    尽管游泳池附近是对于开店来说最坏的地方，但是那里还是排着很长的队伍。

    虽然好像比小椿预想的要少，但还是有十人以上，十分兴旺。

    所以，首先还是避开这一列，向小椿他们打招呼吧。

    「唔呼呼！虽然到刚才为止一直都在失败，但是这样的话一定不会错的，小巴学！」

    「嗯！这样的话一定会特别特别美味喏！笨蛋师傅！」

    「你们还是放弃比较好吧。」

    不知道为什么，蒲公英会在摊子里，而且还和小傲礁鋈说髦瞥銎婀值囊禾濉

    在一旁塞满了大量的纸箱，可以看到里面装了各种各样的蔬菜。

    「哟，小椿。」

    「啊，花洒，Pansy。而且小风和月见也一起来玩了啊。」

    小椿一边随意地打着招呼，一边为客人提供烤鸡和炸肉串。

    她在不经意间展露出了熟练的技能，真可怕。

    另外一提的是，小椿和小暗姆装和在体育祭的时候不同，两个人都穿着自己店里的工作服。蒲公英则是穿着体操服。

    「嗯。伟大的花洒，担心咱的饥饿，把咱带过来了。慈爱之神。」

    我除了自己的饥饿以外，可是一点儿也不担心你哦？

    「……花洒，如果是误会的话还是早点解开比较吧？」

    我也很想那么做，但是她完全不听我说话。

    还有，那个被恶心到的视线，快停下来。

    「呀呀！这不是如月学长和三色院学姐吗！难道，你们两个人都是天使成分不足了所以专程来找我的吗！？特、特正学长和草见学姐也在！」

    「好久不见啊，蒲公英。还是老样子，声音很吵。」

    「看上去很精神，太好了。」他是这个意思。

    「为什么，每次见面都会说这么过分的话呢！明明体育祭那次很温柔的！果然特正学长人很坏！姆咻噜噜噜噜！」

    「温，温柔？我？哼、哼……别说玩笑话了」

    但是你却因为她的玩笑话，欣喜地踩着小碎步。

    「蒲公英。你们在这里干什么呢？」

    「啊！是这样！我在开发『热情满满～软绵绵饮料』！」

    什么啊，那个名字像笨蛋一样的饮料？

    「我一直在想！怎么做才能报答一直照顾我的小椿大人呢？……食指放在脸颊上歪着头的我。光看到我这幅可爱的样子，说是让全世界上的男人的心脏都碎成一片片也不为过吧。」

    「的确，不算过分。确实粉碎的七零八落。」

    是不是夸大都无所谓，赶紧接着给我解释下去。

    「然后我灵光一闪！好吃的炸串加上好喝的饮料……也就是我发明的『热情满满～软绵绵饮料』的话，肯定可以为销售额做出巨大贡献的！」

    是这么回事啊。

    意思就是说在缭乱祭已经到来的当天和小耙黄鹂发新饮品吗？

    「笨蛋师傅很厉害喏！她非常非常尊敬小椿，一直在努力喏！她有很多值得我学习的地方喏～！」

    「姆呼呼！！小巴学努力的话也可以到达我的领域哦！ 作为弟子，多跟我学，不要骄傲！」

    不要往前走了。即使向你学习，在那之后也只有笨蛋在等着。

    「这我知道了，那么那些纸箱子里装着的大量的蔬菜又是……」

    「是抚子同学送我的！为了在今天的缭乱祭上想和芝学长搞好关系的抚子小姐，我帮了她一臂之力，创造了让她和芝学长在一起的状况！然后，被问了想要什么回礼之后，就把蔬菜分给了我 ！姆呼！」

    啊，对，说起来抚子家是干蔬菜店的，我知道了。

    「那么，如月前辈！请尽快来试饮一下『热情满满～软绵绵饮料』吧！来！来来来！」

    蒲公英将思慕雪用力地递了过来。颜色是，绿油油的。

    颜色像是加入了超级浓厚的蔬菜汁混合的色调一样。

    虽然她本人是自信满满的态度，我看向了小椿，她向我摇了摇头。

    果然是这样啊……。

    「花洒，好厉害。这种奇怪的饮料，咱、咱喝不了。」

    我一句说要喝的话都没说啊？

    「不，本大爷……」

    「姆呼呼！不用那么客气也没关系的！快！放心地一口闷吧――」

    「蒲公英，给我。让我喝掉它」

    「姆？特正学长想喝？……唔～真是的！真是拿你没办法呢～！那么，就特别的让你喝一杯吧！给，请用！」

    我惊慌失措，没想到小风突然插入了我们的对话。

    我知道他对蒲公英做的饮料很感兴趣。

    「小风。那个饮料是……」

    「没事。这个也是贵重的蛋白质来源。」

    这个人，是打算做极限求生吗？话说得倒是帅气。

    再说了，蔬菜中含有那么多的蛋白质吗？

    呜哇！好厉害……毫不犹豫地一口气喝掉了……。

    「咕！」

    「怎么样，特正学长？好喝吧？特别好喝吧？」

    「小风真的很幸运喏！你是最早喝下我们自信作的人喏～！」

    你们要好好看看小风的脸啊。好好的一个帅哥，都做出了那种扭曲的表情了。

    那肯定没错了……

    「难喝！难喝过头了！！」

    就是说啊。

    「诶诶诶诶！那种事不可能喏～！」

    「是啊！不可能难喝的吧！特正学长的舌头很奇怪！请让我试一下！让我这可爱的小舌头确认下正确的味道……唔噗呕呕呕呕！！」

    很不可爱的呜咽声响彻四方。

    「不，不好喝！是我人生史上喝过的最难喝的味道！简直像是鹿粪做的豆腐塞进腐烂的青椒里一样的味道。」

    发出毫无意义且词汇丰富的糟糕感想。

    「姆……又失败了。」

    「啊……道路很险峻喏～」

    「蒲、蒲公英把我刚才喝过的饮料，间、间、间间间间间接亲、哈！」

    二个人因为失败而垂头丧气，一个人因为间接亲、哈的原因突然倒下。

    「好厉害。居然可以这么巧妙地支持小风的恋爱啊。真不愧是花洒。简直是恋爱的魔术师（Sacred Love）」

    冷静点，误会的魔术师。我什么都没做。

    在小椿和小暗牡瓿粤艘桓隹炯θ獯&炸肉串套餐。然后再其他摊子上卖了炒面后，我们就前往校庭里的临时设立的露天阳台。

    顺便一提，小风在小椿和小暗牡昀锇镏开发『热情满满～软绵绵饮料』，并且在充当着试毒的角色滞留在店内。在离开的时候再次响起了「糟了！间接亲、哈！」的声音，相信他本人应该可以度过一个愉快的缭乱祭吧。

    所以，现在在这里的是我和Pansy……还有月见。

    尽管是现在这种情况下，「花洒同学，我从以前开始就对被投食这件事抱有非比寻常的兴趣。」

    为什么这个女人能这么熟视无睹的说出如此打击人心的话呢？

    「是吗，好奇心旺盛啊。」

    「也就是说……你明白了吗？」

    「我就是明白了才这么说的……你自己吃。」

    「真是坏心眼啊。」

    真是的，这家伙一有空隙就开始做多余的事。

    「这么丢脸的事能在有这么多人在的地方做吗？用常识想一想。」

    「那样的话，谁都不在的地方你就会喂我了吗？」

    「……我再说一遍。自己吃。」

    「呵呵。我知道了。」

    Pansy一边浮现出非常兴高采烈的笑容一边吃着炒面。

    因为中午的时候人很多，我和Pansy只能坐在一起，而且距离太近了让我很难办。

    「花洒，好厉害。堇子，看起来很开心。」

    「那个啊，月见。本大爷不是那么厉害的家伙啊。这家伙，平时就是这种状态。从来就不管我的情况，只会一个劲地任性――」

    「不对。和我所知中学生时代的堇子完全不是这个样子。」

    是吗。本大爷只知道上高中之后的Pansy，而月见相反。

    月见只知道初中时候的Pansy。

    「咱没能让堇子笑出来……总是给她添麻烦。」

    虽然说和水管关系密切，但是月见也曾认真地考虑Pansy的事情……。

    「草见同学，你并没有一直在给我添麻烦啊。」

    「诶？」

    「那个时候，帮助了遇到困难的我的人正是你们。所以，我非常感谢你们哟」

    「……太好了」

    听到Pansy的话后，月见轻轻地微笑着。像是受到她的影响似的，Pansy的脸上也浮现出浅浅的笑容。

    中学时代里好像发生过很多事情，当俩人的关系依旧这么断裂着，感觉有些可惜。

    但是……

    「咱能和堇子成为好朋友吗？这次绝对，要成为真正的朋友……」

    「……我做不到。我和草见同学无法成为朋友……」

    「啊唔……」

    两人的关系，不会再有进一步的发展了。

    理由很简单。水管有着『不能接近Pansy和Pansy的朋友，不能和她的朋友们说话』的约定。如果Pansy和月见成为了『朋友』的话，水管就不能接近月见，也没办法和月见说话了。

    这不仅对水管，对月见来说也会很辛苦吧。

    所以，Pansy不能和月见成为朋友。

    ……不，不只是月见，而且还有唐菖蒲的全体成员。

    她们不能是朋友，最多是认识的人。

    为了证明这份想法，Pansy对唐菖蒲高中的全员都只用姓来称呼。

    「对不起。……草见同学。」

    「堇子，没有错。咱能和你好好说话。光是这样我就已经很高兴了。」

    哈……有些不顺心啊……

    「这些全部，都是多亏了花洒。果然是，神。」

    真的什么事都不顺心啊啊啊啊啊！

    ※

    接下来我们去的是波斯菊她们举办的学生会的咖啡厅。

    顺便一提，这家咖啡店最厉害的地方就在于完全没有利用一点儿预算。

    器械和材料是以波斯菊为首的志愿者的学生们全部筹备，运营着的。

    月见难得来了这里。为我本想让她和波斯菊她们好好打声招呼的……但是看来现在人很多。

    「啊，不好意思，月见。暂时还是去别的地方吧？」

    「咱一切都遵从花洒神的旨意。」

    为什么压根儿都没去想赚好感度，我什么都没做的短时间内却大把大把地赚了起来。

    嗯？那是……

    「对不起！站的太靠前会给行人造成困扰，请再靠墙一点！一旦准备好之后，我会带您过去的！请稍等一会！」

    说起来，山茶花也在学生会帮忙来着。

    她真是非常适合穿围裙啊。

    露出纯粹笑容时候的山茶花，正是令我心动的类型……

    「啊！你、你！为什么，会在这里啊！难、难道说，刚才看到了！？快、快忘掉！如果忘不掉的话，那么就把你的记忆完全粉碎吧！」

    但我一放松警惕，她就会变身成野兽。

    「那个，山茶花。我还要等多久？」

    「诶？等、等多久！？我看看，再过二十分钟左右吧……。直到我的休息时间。」

    不是那个。虽然你红着脸支支吾吾的样子确实可爱啊。

    「什、什么？难道说你，想和我一起在缭乱祭上转转？如果是这样的话，我就特别地、特别特别地陪着你也是可以的哦！我，我也是想和你……哈！你都让我说了些什么！」

    还是老样子，山茶花自顾自地「哈！」起来。

    「不，我想问你的是还要等多久才能进去……」

    「是那个！？问的方式不要搞得这么复杂啊！」

    弄复杂的应该是你吧？

    「嗯，从里面的状况和排队的长度来看，应该还有十五分钟左右吧？所、所以……我的休息时间也差不多那个时候……，咦？月见！而且Pansy也在！？」

    「在的。」

    「在的哟。」

    不愧是无感情的拍档。看到慌慌张张的山茶花之后，俩人依旧那么冷静沉着。

    「哇～月见、你来的正好！那个，虽然有点拥挤，不过可以的话在等一会儿！Pansy做的点心可是深受欢迎！」

    「草见同学，山茶花做的厚蛋烧很好吃，请一定要尝尝。」

    「点心和厚蛋烧不管哪个都好好吃的样子……神啊，能听一下咱的任性吗？」

    不要再用这种向我寻求许可的说法方式了，能听一下我的任性吗？

    「……你对月见做了什么？」

    你看！继小椿以后，这回不是被山茶花冷眼相看了吗！

    「明明还说什么都没做，结果却变成这样了。……总之，先让我等等吧。」

    「哼……算了，也行！那么，到了休息时间的话我会和你会合的，所以到时候要详细的和我说！」

    「啊好。我知道了。」

    就这样，排了老长一个的队伍后，终于轮到我们了。

    「kapa！你来的正好kapa！欢迎kapa！」

    我看着面前出现的无法言喻的生命体，无法隐藏住我的困惑之情。

    在咖啡店里出来欢迎我们的，是穿着可爱的荷叶边围裙的……带着死鱼眼坠着舌头的老鼠――醉酒丽娜酱包裹着身体的玩偶……大概是学生会会长波斯菊吧。因为看不到脸所以只能说有可能是她。

    怎么样都好，不过谷柯丽娜酱的句尾加上了『kapa』啊。

    「kapapa！月见同学kapa！好久不见了kapa！」

    「谁？」

    「应该是，波斯菊会长吧。」

    「不愧是花洒。即使没看到身体，也可以知道是谁……这就是心眼吧……不，是神眼。」

    我没有那么方便的眼球就是了。

    「Pansy，波斯菊会长这身打扮是……」

    「我和山茶花拼命阻止过了，但还是不行。」

    「花、花洒学弟！那、那个……」

    「我在……有什么事吗？」

    「先吃饭呢？先洗澡呢？还，还是……这个，那个……ka、kapa?」

    请不要用kapa来表示自己啊？再说了，这里也没浴室。

    「吃饭吧。还有，我觉得那个围裙和平时穿的制服比较配。」

    「ka、kapapa！？是这样吗kapa！？」

    就是那样kapa。

    「嗯……我知道了kapa。那我就换回普通的制服kapa……对不起哟，醉酒丽娜酱。」

    我的语气已经尽可能地不太否定醉酒丽娜的玩偶，但看来还是不行吗。

    波斯菊对醉酒丽娜的爱究竟是有多深啊……

    「不愧是，花洒。让那个堇子和山茶花说的话都不听的波斯菊同学服从……这就是调教师吗……不对，超强师。」

    拥有神眼的超强师吗。明明我什么都没做，但是我却变强了……

    （插图012）

    「久等了！这边是Pansy做的饼干，这边是厚蛋烧！」

    随后我们被带到了四个人的座位上，我的旁边坐着Pansy，正面坐着月见。然后，最后剩下的那一个空座位上坐着的是，刚好到休息时间顺带把料理为我们端过来的山茶花，不过……

    「山茶花，这是什么？」

    在我的眼前某种绿色的东西混交在一起的奇怪料理。

    「波、波斯菊学姐说，她想让你一定要把这个东西吃了。西兰花炒饭……」

    我就知道是她！

    学生居然趁机把这个很久以前的负向遗产给商品化了！

    哎，和某个笨蛋做的『热情笨蛋笨蛋饮料』不同，因为还挺好吃的所以没关系。但这视觉效果上感觉真的是森林的感觉啊……

    「饼干和厚蛋烧，无论哪个都很好吃。」

    「呵呵。谢谢。」

    「谢谢！月见你能喜欢真是太好了！」

    我无言地开拓起那片森林，而三位少女则关系和睦说着话。

    也许是平时面无表情的时候比较多的缘故，月见的笑容显得格外可爱。

    这样的话，如果只是单纯的大家一起享受缭乱祭的话，我可是举双手欢迎，然而……

    「嗯那么，月见。差不多该进入正题了吧。」

    事情没有那么简单啊，真是难过。

    「诶？」

    月见歪着头，像是没听懂我说话的意思一样。

    虽然也有着不接触就结束的一手在，但是倘若留下奇怪的影响也很麻烦。如果能在奇怪的麻烦恶化之前，事情还没发生的时候解决就好了。

    这正是之前，彩灯事件里学到的教训。

    西兰花炒饭饭也吃完了，时间也应该差不多了。

    在这里的话，月见应该也很方便说出口吧。

    「不是有什么想拜托的事情吗？」

    「……唔！怎么会，被看穿了……这就是神眼吗……」

    不是啊。因为你突然出现在我面前，除了想和我处好关系以外就没有其他理由了。

    「说出来，可以吗？」

    月见用胆怯的目光盯着我。

    虽说今天的月见是这幅样子，但这时候更加顾虑起来。

    「我打算听你说的话。」

    「谢谢。花洒，好温柔。」

    乍看之下毫无感情，但是嘴角扬起微笑的月见的姿态，就像小动物一样可爱。

    顺便一提，为什么我会在这里对月见开口说这些话呢，理由很简单。

    因为，在这里的话…………绝对没有那家伙啊～！

    本大爷也不是傻瓜！月见出现在我面前，而且有话想和我说。

    如果按照一直以来的套路，我们会坐到那家伙身上是自然之理！所以，我为了偏离这个理，要在那家伙绝对不可能在的环境下把话说清楚！

    而且，在如月的法则里，就算月见说的话是很麻烦的内容，只要不牵扯到那家伙的话，月见要和我说的事不会那么麻烦！这是绝对的！

    好了，综上所述小月见你就快点说出来吧。

    毕竟我已经说过了啊？我是「打算听你讲讲」的！

    如果是我无法处理的事态的话，之后就随你――

    「呀～，得救了啊学生会长！戏剧部的后辈和我商量来着，说找不到摆放的地方。我应该怎么办才好呢～！」

    「这种小事，没关系的报春花同学。只要把这个放在这个空出来的位置上，也能多出几个位子来，也说不上回礼，希望……」

    「我知道我知道！学生会长提供的玩偶，在我们那边的Cosplay鬼屋里，正好好地活跃着哦！」

    ……咦？不知为何突然出现的报春花，她正与换好了制服的波斯菊说话。

    找不到合适摆放的位置，如果放在学生会空着的地方的话，就能多出几个位子……的话？这也就是说……不，不会吧！

    哦呀？红人群的各位，好像扛着什么走了进来。

    「嗯～！虽然很重，但是就差一点了！」

    「啊！小心点啊！还没放稳！……好嘞，完事了！」

    「搬这么重的东西……我都想表扬我自己了！」

    「波斯菊会长这里可以吗？」

    「嗯！很好！真是偶然啊！没想到戏剧部的音乐剧里用过的长椅不知道该放哪儿！」

    不啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！放置在了我们座位的正旁边啊啊啊啊啊啊啊！！

    不，不，不要慌！我和月见已经入座了！

    Pansy和山茶花也在旁边！

    也就是说，根本就没有任何理由需要移动位置――

    「啊，那个……先坐在咱旁边可以吗？」

    呐，为什么要移动呢？什么鬼啊，这个轮回？

    「…………好」

    我完全放弃了，按照月见的指示，在长椅上坐在了她在左侧。

    但是，我按照月见的指示坐下后，她也没有继续开口说话。应该是相当紧张的原因吧，视线向下并开始搓着双手扭扭捏捏着。

    这回的模式……不是去年的那出吧……

    「总感觉有点紧张啊。呵呵呵。」

    月见像是为了掩饰什么而笑了起来。

    我跟你说，我的紧张可不是你能比的啊？

    心脏都要紧张得从肛门里蹦出来了。

    「现在开始说的话，我只想让花洒听。」

    那么能不能再考虑下场合？

    就在这什么人都在的地方，坐在长椅上开始说出来？你，脑子没问题？

    「是吗……」

    「咱一直在烦恼，脑子里的咱总是告诫咱不该说出这样的话来。但是果然还是没法违背内心的想法。所以，请听咱的真心话！」

    啊，这一开口就知道绝对会是麻烦得要死的愿望！

    是超级不妙的模式！

    我被下定决心的月见用着强烈的目光捕捉到了。

    那双富有魅力的眼睛用不可思议的力量紧紧抓住了我的心，我被钉在原地。

    月见的双眸渐渐靠近。咚的一声，我的鼻尖和月见的鼻尖触碰到了一起。

    那么向着绝望的未来……ACCESS&#8226;FLASH！

    （注：电光超人古立特变身前会喊的话。）

    「我们想给水管留下美好的回忆。……最后的」

    啥！？总觉得出乎意料，没想到收到了普通的请求！

    想给水管创造回忆？而且还是……

    「最、最后的？你这最后是什么意思……」

    「契机是今年棒球部的大家挑战的地区大会的决胜战。」

    Ok！说明部分到了！我已经做好洗耳恭听的准备了！

    「那个时候，比赛和胜负结束之后，水管非常失落。虽然咱很想鼓励他，但是咱想不到要说什么话才好。明明是水管拜托咱的，咱却拒绝说服堇子……如果我做到了的话，也许会打成平局吧？」

    啊，这部分，和前不久的樱桃很像。

    你们两个，真的，在哪里商量过吧？饭田桥还是市谷啊？

    （注：东京两个地铁站点名。）

    「所以我没能阻止水管得到决心。其实，咱真的很像阻止他……」

    在我不知道的时候，他到底下了什么决心？

    被大型卡车撞到，然后在异世界方便地进行Let's play的决心？

    「水管，要去国外了……」

    真是全球的Let's play啊！

    那家伙已经连日本都不能满足吗！？

    「水管，一直在烦恼着。校方也一直问他『去吗？』但他也无法决定。直到那天，输给花洒之后，不知道在哪发呆的水管突然开口说『我要去国外』。然后，就这样告诉了学校。马上，水管就……」

    「水、水管要去国外吗……？这是真的吗！？」

    「嗯。真的……，去澳大利亚留学……呜……」

    喂喂，真的假的……

    水管，水管居然不在了，那样的话太好了……啊啊啊啊啊啊啊！！

    万岁！万岁！

    多么美好的事情啊！没想到会有这么棒的长椅会来找我！

    水管去海外了！太棒了！对我那么不利的男人，不在日本了！

    真好啊，水管！虽然日本这边即将迎来冬天，但是澳大利亚是夏天啊！

    在悉尼的沙滩上和金发大姐姐好好享受恋爱喜剧吧！

    ……不行不行。不由得情绪高涨，得意忘形了。

    本大爷必须要把巨乳天使小姐传递给我的最棒的情报听到最后才行啊。

    「所以，拜托了。咱想让水管在日本的期间，最后留下美好的回忆。只有花洒才能做到这个。只要咱能做到的，什么都可以！」

    因为自己的力量不足，所以依靠别人的力量。即便是牺牲自己！

    什么都做吗……嗯～！超健全的对不对！

    「月见你想给水管留下什么样的回忆？」

    话说回来，既然月见她们这些唐菖蒲的成员都为水管留下最后的回忆的话，那自己做不是更好吗，为什么特地跑过来都来找我呢？

    老实说，我根本就派不上用场啊。

    「今天的缭乱祭很开心。咱希望水管也能开心。」

    吼吼。总而言之，就是想要邀请水管去参见缭乱祭吧。

    ……嗯？那个，那个难道是……

    「这样一来，咱们就能给水管留下最后的美好回忆了……水管与堇子的回忆」

    「果然是这个啊啊啊啊啊啊！！」

    这个巨乳恶魔！！居然说出来这句话了！

    让Pansy和水管创造最后的回忆！？那种事情，绝对不行！你以为本大爷到底吃了多少苦才让那家伙远离Pansy那里啊！？

    「咱们」的意思不是指「月见她们唐菖蒲的成员」而是「本大爷和Pansy和月见」的意思啊！真是用了似是而非的说法啊！

    「吓了我一跳。突然就吼起来了。」

    「当然会吼的啊！你这家伙，和我说的是啥玩意啊！我绝对会拒绝的！」

    好好想想，如果我听从这家伙的请求，试着给水管和Pansy创造美好的回忆！

    搞不好……有个万分之一、亿分之一、就算是兆分之一！

    以那个恋爱喜剧主人公的恋爱喜剧能量的话，就那样成为恋人也不是不可能！

    啊啊啊啊啊！只是想象一下就快吐出来了！好的！决定拒绝了！

    「花洒神，恶作剧请适可而止吧。呵呵。」

    「恶作剧的是你这家伙的头吧！现在马上从我的面前……」

    「体育祭。」

    「哈？」

    「在体育祭上获胜的队伍。失败队伍中的人，不管什么命令都会完成。」

    啥？体育祭？你说体育祭？

    就是那个赢了就可以得到输了的人随心所欲的命令的特权，小椿和小笆フ绞焙虻氖侣穑磕歉鍪焙颍我中了Pansy的圈套去了小椿的队伍，月见在小暗亩游槔铩！…然后，小椿的队伍输了。

    为什么事到如今才说这种话……不，等下……

    这是圣战结束后，小桑和我说的时候我的台词。

    「啊。小风和樱桃和朱顶兰，还有山茶花说『这回我们只是来帮忙，所以不需要那样的特权』这么说拒绝了，但是Pansy那里好像有什么要求……」

    月见，没包括在内啊啊啊啊！！

    这么说的话，体育祭之后的在小暗牡昀锏那旃ρ缟虾孟褚菜倒这个！「有好事发生了！」那个原来是这样吗！

    「看穿了咱的愿望的花洒，一开始就打算听咱的请求吧。体育祭输了当然也是故意的。是为了咱这个不太坦率的人做了契机的慈爱之神。即使这样进展不顺利也要做，就是为了考验咱的决心。」

    完全不是这样的！什么啊，这个万里挑一的自己解释误会的女人啊！？

    明明在威胁别人，却没有一点点威胁别人的自觉！

    「咱的话，没有那个能力……咱的话，就不能给水管创造回忆了……所以，拜托了。花洒，帮帮咱。……呜呜……」

    干嘛一下子眼睛就湿润了，别一边流着泪一边说啊！完全不可爱啊！

    已经，到了忍耐的界限了！就算是被提出的圣战的特权，谁管你啊！

    在这里直截了当地，把真相摆在这个「脑子里的螺丝被吹到远方」的女人面前，把她打回去吧！

    「那个，月见。你这家伙是怎么想的，我不知道。我……嗯？」

    呃……，说起来，这里是那个对吧。

    来客非常之多，学生会运营的咖啡店。

    然后一脸温吞地哀求着的女孩很引人瞩目……

    「那女生怎么了？好像是，很认真地在请求着的样子……」

    「虽然不知道在说什么，但是把女孩子弄哭是最差劲的！」

    好痛！好痛好痛！周围的视线好厉害，刺痛我了！

    「……我什么都会做，我什么都会为你做……所以求求你！」

    求求你！既然你说什么都会做，那就不要再做任何事了！

    把头贴在我的胸口恳求这种事，求求你快停下来吧！

    「那么勇敢地拜托……呜哇！如果有会拒绝她的家伙，那家伙绝对不是人！而是披着人皮的垃圾啊！拒绝的瞬间，就应该全身做成垃圾分类然后丢掉！」

    将别人全身做成垃圾分类然后丢掉的人就不是披着人皮的垃圾了吗？

    咋办啊！？这样下去的话，事情会变得更加麻烦……对，对了！

    「不，那个，月见。我满心想要接受你的请求！」

    （插图013）

    我在这种情况下无法拒绝你的请求。

    但是、但是！

    「但是，那个请求的话还需要再另外一位的许可吧？」

    「另外一位？」

    「是啊……你怎么说，Pansy？」

    这样一来，就交给这位超级唯我独尊的女人Pansy，来替我拒绝就好了！

    毕竟最讨厌水管无自觉地就创作出的恋爱喜剧世界的人正是Pansy！

    所以，Pansy啊！就像平常一样我行我素地发挥，把月见的请求给――

    「我接受了，草见同学。」

    三色院同学。你脑子的螺丝是不是被吹到远方了？

    「花洒同学，我过去一直为受到叶月同学他们照顾却无法报答这份恩情而烦恼。所以草见同学的请求……我非常乐意接受。」

    不要给我非常乐意地接受啊！和报恩什么的完全没关系吧！

    因为那家伙是恋爱喜剧的主人公啊！基本上无偿就可以了！

    再说了，我很讨厌啊！我就是不想让Pansy和水管扯上关系！

    「那个堇子，居然答应了我的要求？厉害过头了。这就是，神眼超强师的命令（God Voice）」

    我才没有那种声音呢！该死！既然如此！

    「但是啊，水管不是由于和我的比试做好了约定吗？」

    水管之前在和我的比试中输了，受到的惩罚就是「不能靠近Pansy和Pansy的朋友，不能和他们说话」。

    我要彻底展现出这件事的存在，让Pansy屈服！

    这就是如月雨露的神眼超强师的命令（God Voice）！就在刚刚觉醒的能力。

    「那个问题的话，没关系啊。」

    「哈？Pansy，不，你这家伙在说什么――」

    「你错了。」

    静静站起来的Pansy打断了我的话。

    然后不知为何摆起了芥川龙之介一样的严肃脸&pose。

    「现在的我，不是三色院堇子。我的名字是……」

    「你的名字是？」

    「Mrs.P！」

    总之，我不追问为什么是Mrs.也可以吧？

第十一卷 第三章 本大爷准备了一个剧本

    缭乱祭第一天……事情发生得过于唐突，月见向我商量『希望能为水管创造最后的美好回忆』，这事对我来说就像是吃到了虫子般难受。

    本来不管缘由如何我都一定会拒绝，但是万万没想到Pansy居然破天荒地同意了，导致我无法拒绝月见的请求。

    试想一下，如果这样一来Pansy和水管的关系得到改善，甚至比之前更加要好的话。

    ……嗯～嗯～咦？我比想象的还要冷静……个鬼嘞――！！

    啊――！！真是的！超火大！为什么那小子没有本大爷的准许就敢和Pansy搞好关系？！给我老实地滚到一边儿自己玩恋爱喜剧啊！

    ――就像这样，我这丑陋又任性的欲望之火毫无疑问会喷射出来，我根本不愿意去想象。

    我到底该用什么办法才能解决这个危险至极的差事。

    用久违的Mission&#8226;Thinking来试试。

    其一：我在一旁辅佐，让水管和Pansy一起创造美好的回忆。

    想都不要想……光是这件差事就让我的胃发出哀鸣，还让我去担当水管和Pansy之间爱的丘比特，我头上的毛囊都要死绝了。

    因此，否决。

    其二：把这差事全部丢给Pansy和山茶花。

    ……也不行。我最害怕的事态就是由于水管的恋爱喜剧之力让Pansy她们与水管的关系超越临界值。如果我现在划清界限不去掺和，到了明天也完全不露面的话，事态一定会朝着于我而言最差劲的方向发展。

    因此，否决。

    其三：让水管明天不要来缭乱祭。

    说实话，这是最好的办法。为了完成这桩差事，水管明天来缭乱祭是先决条件。所以我应该尽全力阻止他来……然而，恐怕这无法实现。

    毕竟，这一次Pansy莫名地有干劲。这妮子一旦决定好什么，我真不觉得自己能阻止她。此外，如果失败的话后果将会很严重。

    姑且……就是姑且啊！水管以前也帮过我，我还欠了他一个大人情。

    所以，这次他要一去海外不复返……我也想为他留下最后的美好回忆。

    因此，否决。

    其四：让水管和月见一起创造美好的回忆。

    我必须得妥协，明天水管会来缭乱祭。

    ……但是既然一定会和他产生瓜葛，就凭他这深受恋爱之神喜爱的体质，如果我什么都不做的话，他毫无疑问一定会和Pansy发生恋爱喜剧。

    于是我想到了！将恋爱喜剧的对象换成月见的计划！

    对于月见来说最重要的是『为水管创造美好的回忆』，对象并非一定得是Pansy！我在一旁全力帮忙的同时，彻底阻止Pansy……以及其他几位西木茑图书室成员掺和进多余的恋爱喜剧里就行！

    讲真，打死我我都不愿意干这活，真的讨厌得不要不要的，但是……

    …………有用，因此采用。

    哎……为毛本大爷要做到如此地步？

    而且本大爷可是为这为那烦恼了好久……

    「咱，安心了。这样一来万事顺利。花洒神的光辉，光照万代。」

    这罪恶的根源什么都不知道却露出无垢的笑容崇拜着我，让我极为窝火。

    顺带一提，我们现在并不是在先前的学生会咖啡店，而是在图书室。

    波斯菊和山茶花的料理以及Pansy的点心深受好评，学生会那边现在十分火热。

    觉得在那边呆久了会影响到她们，于是我们就来到缭乱祭中谁都不会来的图书室里。

    在场的成员有我、月见、Pansy以及山茶花四人。

    「那么月见同学，我应该做些什么呢？」

    「希望你能让水管高兴，让他留下许多许多的美好回忆。」

    「我明白了。我会以自己的方式好好努力的。」

    我可是满心努力地不想让你好好努力啊。

    为毛这女的就那么干劲十足？本大爷根本就搞不明白。

    「哎……那么，现在来决定该怎么做吧。首先，我要确认下，明天来缭乱祭的就你和水管吗？」

    「不是。预计是水管、咱、小风和樱桃学姐。」

    那么计划之后再制定，先让月见去邀请水管和樱桃。

    月见可能会用手机发消息去邀请他们，但考虑到月见的性子她应该会去当面邀请，这样的话还是别让她太晚离开西木茑比较好……

    「花洒，咱，灵光一闪。」

    「噢，想到什么了，月见？」

    「缭乱祭。堇子，去邀请水管。水管，大欢喜。有了美好的回忆。」

    本大爷现在满心想让你立刻马上滚出西木茑。

    「那么制定好计划后，我必须得去和叶月同学打声招呼……这么一来，时间不能弄得太晚，我们要尽快想出创造回忆的方案」

    （注：此处是Pansy在说话。）

    我――就――说――！为毛你丫的就那么干劲满满啊！

    让你去邀请水管，你傻吗！你就是傻吧！本大爷坚决不同意！

    「月、月见你去邀请！你想，你们可是青梅竹马！由你邀请比较好！」

    「但是咱的话，水管不一定会过来……呜呜……」

    就算你泪水打转，你做的事情依旧穷凶极恶！

    「没事的，月见！如果你不放心的话，我来陪你一起去――」

    「让小风陪你去吧――！！」

    「呀！干嘛突然大吼起来……」

    山茶花也不行！那种恋爱喜剧主人公，可配不上我家的清纯美少女！

    「总而言之！邀请水管的人就月见和小风！等水管他们来了缭乱祭之后，我们再行动！没事的，月见！水管那小子不可能拒绝你的。」

    「花洒神信任咱，认为咱能帮上！咱好幸福。」

    这个狂信徒就不能想个办法改去信仰水管神吗？

    「花洒同学你真是的……居然变得这么拼命。看来是时候决定下婚礼的日期了……」

    「大可不必！比起那个，还是快想想明天缭乱祭的路线！月见，你有什么想去的地方没？」

    「哪里都行。咱只要和大家在一起，咱就很开心。」

    欲求不多，换句话说就是缭乱祭的向导全部都由我们负责。

    既然如此……

    「这样啊，那么你跟我们一起来。缭乱祭还有许多有趣的地方没介绍给你，接下来再带你逛逛，月见如果有什么感兴趣的地方就告诉我。」

    「明明咱的力量，几乎帮不上忙……花洒神，慈悲心肠。」

    这丫头，真得让我浑身难受啊……

    ※

    我们从图书室出来后，最先去的是我自己的班级。

    我的和Pansy她的班级合力开办了Cosplay鬼屋。

    内容也很简单明了。乍一看以为是普通的鬼屋，但是只要往里面深入的话，中途就会出现一块看板将路分成两边，左边是『地狱之路』，右边是『天堂之路』。

    往左边走的话，就是真正的鬼屋。而往右边走的话，就会有Cosplay的学生们笑着迎接。所以才会取名为Cosplay鬼屋。

    但是，有一点需要注意……

    「哦哟哟？这不是花洒吗～！而且还有山茶花和三色院！诶，这边这位有着Nice Body的小妹妹不知道是谁，应该是初次见面哈～！」

    我们刚到，坐在前台的Pansy的同班同学报春花就向我欢快地打了声招呼。坐在她旁边的是一头短发、鼻子上贴着创口贴的眼镜少女。

    「好啊，报春花。现在你是当前台？」

    「算是吧～！你想啊，我在缭乱祭的准备上不是添了很多麻烦吗？所以为了弥补回来今天下午和明天上午的前台都由我来担任，这样就能减轻大伙儿的负担了！」

    她还是老样子，口气自由奔放。

    「报春花，有件事想要你告诉我，明早的特别时间是几点？」

    「小事一桩！等等，待我查查～！」

    报春花迅速翻动一叠A4纸，查看详情。

    没错，本大爷警戒的就是这个。

    我这儿的Cosplay鬼屋设定了特殊时间。在这个时间段里，地狱之路会出现可爱的Cosplay，相反天国之路会出现吓破胆的妖怪。

    明天我打算带水管他们来Cosplay鬼屋，既然带来了就该让他见识下真正的鬼屋，这样也能让他尽兴。可爱的Cosplay，那小子应该早就习惯了……

    「明天午前对吧～……噢噢！从十一点到十二点是超&#8226;特别Time！」

    「嚯？超&#8226;特殊时间？」

    那是啥玩意儿？我可听都没听说过……

    「正是！其实是今天刚想出来的！地狱之路是出自学生会长最自豪的一品！天国之路则是我们班最自豪的小Pine的Cosplay，那可是超越了特别Time的超特别Time哟！」

    「Pine？谁啊？」

    「哦哟？花洒你居然会不认识！就是我们班上的凤梨梨！简略一下就是『凤梨（Pineapple）』！那孩子可是很喜欢穿露出面很多的衣服哟！」

    这是什么美好到想要送上祝福的时间带啊！

    小Pine……虽然我依旧记不起是哪个妹子，但这名给我一种种波涛胸涌的感觉，绝对错不了！而且还说……这妹子喜欢露出面多的衣服？

    也就是说，能让我见识到吗？

    即便是奇数卷也不在话下，这个世界的支配者（插画师）真正实力！

    「报、报春花……你说的那个Pine真的要出Cos吗？而且还是露出面很多的那种……」

    「怎么了啊，山茶花！顺带一提，Cos的主题是巧克力！很厉害吧？」

    「是、是啊……确实很厉害啊……」

    那是什么Cosplay～！诶？难道说，关键的部位用巧克力藏起来吗……诶！如此涩涩的行为，小花洒绝对～不允许！人家超喜欢！

    而且地狱之路还有波斯菊准备好了她最自豪的一品，想必一定是能吓破胆的妖怪！

    既然如此就在这个时间段里把水管他们带过来，只要让月见和水管去『地狱之路』的话，就一定能让他们在那里甜甜蜜蜜了！

    这就是Cosplay鬼屋的『水管月见好害怕妖怪～』计划！

    「花洒，咱，灵光一闪」

    「噢，想到什么了，月见？」

    难道说月见也想到了和我一样的主意？那样就真是谢天谢地了――

    「明天，我们来这里。堇子和水管，去地狱之路。堇子，保护水管。有了美好回忆。」

    恋爱喜剧的主人公是嘴上抱怨但还是会挺身保护女主角的！

    为毛，反倒是水管成了被保护的一边啊！

    「我真的能保护好叶月同学吗？……但是，有值得一试的价值。」

    那种价值微如尘埃！

    你明明平常总是对我严厉得要死，这时候可否不要对水管这般温柔好吗？

    「不，月见要和水管一起！这样的话，水管也能安心！」

    「但是咱的话，保护不好水管……呜呜……」

    就算你眼泪打转说着无法保护好，本大爷也一点都不会心动！

    让水管保护月见就行了！

    「真拿你没办法，月见！这样，就让我和水管一起――」

    「小风会陪着一起去――！！」

    「怎么从刚才起你总会冷不丁地大吼起来啊！」

    就是因为我不想让你靠近水管啊――！！

    山茶花很可爱喏！是完全正中我好球带的女孩子喏！你倒是有点自觉啊――！！

    「我、Pansy、山茶花和樱桃学姐去天国之路！水管、月见和小风去地狱之路！还有，月见你为了保护水管，要一直抱着他的手臂！这样一来就完美了！」

    樱桃如果和水管一起去地狱之路的话，肯定会搞出什么麻烦，所以要和我们去天堂之路！人数上是有点多，不过原本就7个人。问题不大。

    只要不出现多余的事故，导致小风脱队就万事大吉！当然，肯定不可能会发生的啦！

    「……唔！好像有道理。挺身而出，成为水管的护盾。这种小事，咱还是能做到的……不愧是花洒。……堪称极致的终焉守护神（The&#8226;End&#8226;Of&#8226;Guardian）」

    在达到极致之前，根本就没开始这一说。

    「呼呼。花洒同学是想成为我和山茶花的护花使者呢。你这人啊，真是拿你没办法。」

    「担、担心我！……既、既然你都说到这份儿上了，那就允许你！特别地让你当我的护花使者！唔唔～～～～！太棒啦～～～～！」

    真羡慕你们能这么乐呵……

    ※

    离开Cosplay鬼屋后，我们接下来去的是小椿小暗男√。

    是为了与此次计划中担任重大角色的小风汇合。

    多半他还在做蒲公英和小翱发诡异饮料的试毒工作吧？

    「啊，花洒。你们怎么来了？」

    「稍微找小风有点事。也是时候该和我们汇合了――」

    「完成了！这一次、这一次绝对没有问题！！」

    「太好了喏！终于做出来了，好高兴喏～！！」

    「真的……真的历经太多太多了，小把Ы悖〉是，我们的勤劳终于有了回报！啊～！果然神明大人也看到了天使般的我的辛勤努力呢！」

    「笨蛋师傅好厉害喏～！这么一来，一定能卖的更加火热喏！」

    蒲公英和小昂孟裉乇鸶咝说匚掌鹆耸帧

    而在她们边上，是她们一直勤勤恳恳调制的诡异的黄色液体（思慕雪）……以及身体抽搐倒在地上的小风。

    此外还有……

    「小风，快站起来！你可不能在这里放弃！」

    「特正学弟，还远远没到放弃的时候！Stand&#8226;Up～!」

    不知道为什么绫小路飒斗和迷糊子学姐也在这里。

    「……为什么绫小路飒斗和迷糊子学姐会在这里？」

    「小风说『我不能提供改善味道的意见，所以我去找帮手』，说完，就去了很多小摊结果把他们俩人喊了过来」

    「正如小椿所言！为了自己重要的人，看到努力地向陌生人搭话的小风，我绫小路飒斗着实感动，所以一下子就成为了好朋友！」

    「哦吼吼吼吼！说道应援，那非本小姐莫属！」

    小风因为这契机，与绫小路飒斗和迷糊子学姐成为了朋友。

    虽然小风自称不怎么会说话，但其实他结交朋友还是有一手的……

    「椿大人！终于！『热情满满～软绵绵饮料』终于完成了！请一定品尝下！啊！如月学长你们也在呐！那么，也请大家一起品尝下！」

    「我希望大家能喝一下我们做的思慕雪喏！真的，真的很好喝的喏～！」

    蒲公英和小巴耆不在意小风的尸骸，脸上挂着无垢的笑容，一个劲儿地向我推荐这诡异的黄色液体。而且并非只有我一个，而是所有人。

    诶……？难道说这不喝不行？

    我看着小风的尸骸，心中只有不满……

    「不是我说啊，小啊Ｎ也皇巧晕⒍是非常担心这味……」

    「没问题的喏！我也喝过了，真的真的很好喝哒！」

    「但是躺在那里的小风不就是……」

    「我也弄不懂小风会倒下来的原因喏！但是他最后喊了一句『间接亲、哈！到顶了！』，脸刷的变红然后就倒地不起了喏！」

    啊，原来是这理由。恐怕是小风喝完说了感想后，蒲公英自己也拿过去喝了，这样一直“间接亲、哈”使得小风的大脑和心脏都到顶了。

    当然，要不要喝这个诡异的液体又是另外一码事了……

    「嗯。确实很美味。这么一来就能当做商品好好卖出去了。」

    呃，小椿都已经喝了！哎，真亏她能毫不犹豫就喝下去！

    「哇！真的诶！这个思慕雪真的好好喝！」

    「是呢，确实十分美味。」

    「甜甜的还有后劲，感动。」

    诶？真的吗？

    话说，为什么你们这群妹子能面不改色地喝下去？剩下本大爷一个人害怕地像个傻子一样……

    「姆呼呼！就说嘛，就说嘛！……好了！如月学长你也快点喝下去吧！这可是我和小把Ы憔心调制出来的呀！」

    「既然你都说到这份儿上了……咕！」

    什么！这、这味道……！

    「好喝！这个思慕雪还真的超好喝！」

    「太棒了喏～！花洒也很喜欢喏，笨蛋师傅！」

    「这也是多亏了为我们提供蔬菜的抚子同学和帮我们试饮的特正学长……以及在一旁为我们加油鼓劲的绫小路飒斗学长和迷糊子学姐！」

    蒲公英和小耙涣匙院赖厮底拧；蛔髌匠５幕拔乙欢会让她们不要太忘乎所以，但是这思慕雪调制得确实美味，她们的自信也是理所当然的。这一次就承认她们吧。

    「姆呼呼！只要有了这个『热情满满～软绵绵饮料』明天的销量一定会是大丰收！肯定会在中午之前卖光，赚得盆满钵金！」

    这说的就有点过了。确实这思慕雪很美味，但要想在中午之前卖光还是不可能的吧。

    ……不过话说回来，这个思慕雪的诞生对我来说不是件好事吗？

    明天把水管他们带到这里，然后让他买这思慕雪。

    买的时候就只有月见没买到，接着让水管把自己的那份分给月见……这就是“间接亲、哈”！

    这就是在太阳与活力的炸串店上实行的『水管与月见间接亲、哈』计划。

    库库库……既能喝到美味的思慕雪又能与可爱的女孩子“间接亲、哈”，可谓是一石二鸟的完美至极的计划――

    「花洒，咱，灵光一闪。」

    「噢，想到什么了，月见？」

    本大爷我啊，都已经能预想到从你嘴巴里蹦出来的荒唐想法了。

    「明天，我们来这里。堇子，把炸串和烤鸡串，塞入（Spiral）水管的嘴里，有了美好回忆。」

    连这都能当成美好回忆，本大爷可是好担心你的小脑瓜子。

    「是炸串烤鸡串的顺序，还是烤鸡串炸串的顺序……到底哪个先Spi到嘴里？」

    不需要你去Spi！你烦恼的地方有够麻烦的啊！

    （注：此处省略了ral。）

    本大爷才不允许Pansy给水管『啊――』喂食！

    看到那个光景的瞬间，本大爷就给你们『啊――昂！』掉！

    「不，比起你的，我还有更好的想法，就用我的吧！」

    「更好地？……难道说！不仅仅是炸串和烤鸡串……还要把炒面也塞入（Spiral）嘴里吗？」

    水管，看来我们俩都因自己的青梅竹马吃尽了苦头……

    「我是说你们唐菖蒲的人一起吃。炸串和烤鸡串在配上思慕雪。品尝过美味的食物后，大家一起交流感想不是棒到极致吗？」

    「但是咱不会Spi……呜呜……」

    不要有事没事就哭啊――！还有把『塞入（Spiral）嘴里』从前提条件里删除掉！

    「没事的，月见！如果有个万一的话，就让我来――」

    「小风和樱桃学姐也都在一定没问题的！你们四个人一起！Yeah！Happy！」

    「明白。樱桃学姐，很能说所以咱安心。大家一起交流，十分开心。Yeah、Happy。」

    我满心希望月见能听明白，但我觉得她根本没弄懂。

    「还有一件事，大家在买思慕雪的时候……月见你不要去买。」

    「为什么？大家都买的话，咱也想一起……」

    「很简单。只要你没有买的话，水管就会把自己喝过的分给你。这样一来……你懂了吧？」

    「唔……！是、是间接亲、哈……」

    先不管为什么连你也说这个，至少是回答正确了。

    不如说，倘若这里不是由月见来做的话，恐怕就是Pansy来了。

    毕竟他可是水管啊。

    不小心喝错喝到女孩子的那份，那可是如呼吸一般自然不过的……

    「让水管能品尝到美味的食物和饮料。同时还兼顾与咱的回忆……不愧是花洒。……可谓是爱的塞入大师（Sprial Heart）」

    你究竟还想给我取多少个让我羞耻的异名啊……

    「喂、喂！我、想了想刚才你所说的……」

    「怎么了，山茶花？」

    怎么开始扭捏起来了？是不是想到什么好主意了？

    「嗯、就是……你说什么都想做的话……我把炸串和烤鸡串Spi到你嘴里也不是不可以哦？作为破例！」

    「山茶花，也请让我来帮你。我用炸串，你用烤鸡串，Spi到他嘴里。」

    给我闭嘴，你们这塞入姐妹（Sprial Sister）。

    ※

    在小椿的店里成为尸骸的小风成功复活与我们汇合，接下来我们前往棒球部的操场。小桑也说过如果有空的话让我们去他那边玩玩。

    顺带一说……

    「姆呼呼呼！特正学长，谢谢你了呀！多亏了你，我才能孕育出那么好喝的思慕雪，我超满足！」

    「哼。这种小事，何足挂齿。」

    成功调制出『热情满满～软绵绵饮料』的蒲公英也是时候回去帮帮棒球部了，于是便和我们同行。看来她十分中意自己做的思慕雪，手里紧紧握着它。

    「咦？这不是如月学长吗。而且还有蒲公英同学！呼呼，两位贵安。」

    「噢。这不是花洒你们吗！欢迎你们来！」

    来欢迎我们的是抚子和芝。说起来抚子是软球部的，在蒲公英的帮助下，如愿地来到网球部帮忙。

    不过，现在他们俩好像是休息时间，并没有在干活。

    「蒲公英同学，谢谢你！多亏了你，我才能和芝学长度过此般美好时光！」

    「姆呼呼！那就太好了！抚子同学高兴的话，我也会高兴！」

    「真的……真的再怎么感谢你都不为过！蒲公英同学你是我的最棒最要好的朋友！以前对你多有得罪，实在是对不住！」

    「抚子同学当然也是我最棒最要好的朋友！所以说，之前的事就不要去在意啦！姆呼呼呼！」

    蒲公英和抚子俩人的关系变得如此要好，仿佛之前那段时间就像假的一样。

    但是，为什么呐？我只是看着这俩人，就有种莫名的寒意……

    「啊！这不是特正吗！体育祭之后我们又见面了啊！」

    「唔姆。最近我们特别有缘，芝」

    「哈哈！确实自从暑假开始我们隔三差五见上一见！……对了，如果愿意的话，特正不来挑战一下吗？我们开办的全垒打挑战。」

    「全垒打挑战？怎么个挑战法？」

    「很简单！和棒球一样的规则，站在击球区瞄准全垒打就行！不过与棒球不同的是，扔的是网球而且用网球拍代替球棒！」

    「唔姆……谁担任投手和捕手？」

    「投手是日向，和穴江交替。捕手则由其他棒球部成员轮流来。」

    原来如此，向日葵虽然运动神经出类拔萃，但还是棒球的初学者。

    穴江很会领悟气氛也会适当放放水，都是合适的选择。

    现在向日葵正要投球……

    「……奶油面、包！」

    「呜哇！」

    「太好了！又一个三振！」

    「投得漂亮！向日葵！」

    挑战者完全挥了个空……向日葵投球的速度虽然还比不上小桑，但也很快。

    说实话，让我上我是绝对打不中的。

    「哼。如果对手是你和大贺的话，让我试试也不是不行。」

    「哈哈！那我就期待下今后的好戏吧！」

    不愧是小风。自信满满地露出一副无畏的笑容。

    这也是自然，毕竟在地区大会的决赛上，从小桑手上打出了好击球。

    换做是向日葵投球的话，他必然会打中不过他没选择去挑战。

    「我说，芝。我觉着向日葵这球速对挑战者是不是有些太难了……」

    难得来这里玩的游客，却一个球都打不中的话那就太扫兴了……

    「这个你放心，花洒。我想也差不多了……」

    「奶油、面包！」

    「……咕！」

    下一位挑战者也没能打中向日葵的投球，挥了个空。

    但是，芝仍旧显得从容不迫。为什么他能……啊、说起来向日葵她……

    「你说的确实没错。」

    「搞什么啊，不要在我说明之前你就搞懂啊！……也对，花洒你怎么可能会不懂！毕竟这可是连我都明白的事！」

    「花洒同学，究竟是什么意思？」

    Pansy好像没明白已经心领神会的我，微微侧着头。

    也对，向日葵这个稍微有些奇妙的特性也就从初中时代和我有打交道的芝……以及小桑这俩人知道。

    「你再稍微看一会儿就会明白了。」

    「……奶油～、面包！」

    「……咕！」

    第二球也挥空了。不过和刚才想必，这一球的球速有些下降。

    这么说来……恐怕，下一球就能打中了。

    「奶～油～……面～包～」

    「……唔！好耶！我打中了！」

    第三球，速度慢到根本想象这会是向日葵投的球，挑战者漂亮地打中了网球。喜笑颜开地跑到了二垒。

    「就和你看到的一样，Pansy」

    「难道说，向日葵她……」

    不愧是Pansy。已经注意到向日葵的特性了。

    没错，刚才那一球绝非向日葵故意放海。

    事实上向日葵她……

    「和Pansy你想的一样，向日葵不定期吃奶油面包的话，力气就会渐渐流失。她那吆喝从『奶油、面包！』到『奶～油、面包』就说明快没力气了，而到了『奶～油～……面～包～』就是奶油面包能量完全耗尽了」

    「……还真是有点儿奇妙的体质呢。」

    我也是这么想的，但事实就是如此。所以向日葵参加比赛和学习的时候一定会带着奶油面包，练习之前也一定会吃一个。

    「向日葵，接下来我来换你！好啦，那边已经准备好了，快去吃吧！」

    「好～。奶～油～面～包～……」

    穴江向眼神空虚的向日葵搭话，接替投手的位置。

    和刚才的向日葵相比，穴江的球速非常缓慢，有好几名挑战者都顺利打中。

    穴江这家伙……也在放海。这样的话，就连我也能打中。

    也就是说全垒打挑战分为有活力的向日葵、放海的穴江以及弱化的向日葵，三种难易度。

    「好～！这样一来就又恢复精神了！……啊！是小月见！」

    「向日葵。」

    此时，享受完奶油面包恢复活力的向日葵，穿着一身网球服，乐呵呵地跑到我们这边来。

    「小月见，好久不见！怎么样，最近还好吗？」

    「嗯，咱很好。向日葵看来也很精神。」

    「当然啦！我，老精神了！」

    向日葵和月见关系要好地聊起了天。樱桃和波斯菊也是如此，同为青梅竹马的向日葵和月见之间的关系就像向日葵、波斯菊与Pansy一样那么要好。

    之前在体育祭结束后，她们在小暗牡昀镆惨恢绷母霾煌！

    这俩青梅的事先按下不表。

    这里的计划，就决定让水管来试试这个全垒打挑战。

    还有，我希望那时候水管挑战失败。

    试想下他撞大运挑战成功后的景象。那可是水管。他一定会把获得的棉花糖分给在场的女生，甜甜蜜蜜地增加她们的好感度。

    如果光是月见和樱桃的话还好说，但是加上Pansy和山茶花就让我头疼了。

    但是，如果他失败的话，之后就能营造出月见安慰他的氛围。

    这就是在棒球部的操场上实行的『月见摸摸水管』计划！

    好，首先得向小风问清楚水管的运动神经如何――

    「花洒，咱，灵光一闪。」

    「噢，想到什么了，月见？」

    肯定又是奇怪的灵光吧，本大爷老懂了。

    「明天，我们来这里。堇子，战胜有活力的向日葵。水管，获得许多棉花糖。有了好回忆。」

    你是不是把Pansy当成什么怪物了？

    「……只能放手一搏了。为了叶月同学，我一定会跨越巅峰……」

    为什么你丫的一副面临最终决战的口吻！

    明明在暑假的时候你就在运动系的比赛上惨败给向日葵！

    「月见，正常来说应该让水管来挑战……」

    「……唔！好像有道理！水管，全垒打挑战胜利。也能吃到棉花糖。一石二鸟。压倒的胜利。不愧是花洒。……可谓是胜利的演出家（Victory Paradise）」

    你的小脑瓜子更加Paradise。

    算了，既然她能老实接受就随她去了，接下来我得弄清楚最关键的问题。

    「我说，小风。水管的运动神经如何？」

    「水管的运动神经？我想想，他的话……」

    姑且以我的观点，水管可能稍微比我好那么一点点……

    「他和花洒你差不多。用一般的观点来看，能做的也就那么一点儿。」

    Safe！因为小风（除了对傻孢子以外）总是能直言不讳地回答我。

    虽然这回答让我有些难过，但现在是很有利的消息！

    既然如此，只要对上有活力的向日葵，那水管绝对不可能会赢！

    要问为什么，因为本大爷也压根儿打不中！

    「谢谢你告诉我，小风。」

    「这种小事，不足挂齿。」

    也就是说明天需要注意的就是别让向日葵的奶油面包能量耗尽。

    不过在中午之前应该不会发生什么让向日葵的体力大量流失的事情，肯定没问题。

    「咦？蒲公英同学，你这手上的饮料是什么？你好像特别珍重地拿着呢。」

    「姆呼呼！你这问题问得好！其实这是用抚子同学给我的野菜所调制出来的，十分好喝的思慕雪！所以作为谢礼我想让作为朋友的抚子同学也尝一尝，所以就带过来了！」

    「居然特地为我拿过来的！谢谢你，蒲公英同学！」

    啊～难怪蒲公英那么小心地拿着那杯思慕雪。

    是为了让朋友的抚子能喝到自己亲手做的思慕雪……

    「那么，我就恭敬不如从命了！呼呼，真的好期待呐！」

    「嗯！请一定好好品尝！姆呼！」

    抚子一脸笑容地从蒲公英手上接过思慕雪，极为优雅地喝了下去。

    这思慕雪的味道不用担心，因为真的非常美――

    「噗呕呕呕呕呕！！贼他妈难喝啊――！！」

    抚子极为粗俗的叫声响彻了整个操场。

    看来味道难喝到让她变回原来的语气。

    不如说……

    「咻噢噢――！！抚子同学的鼻孔里像水龙头一样喷出了紫色的液体！」

    已经远超去在意语气变化的大惨事了！

    「呜哇！赤、赤井，你没事吧！？臭、好臭！这什么味儿啊，这么臭！！」

    「鼻子、鼻子好臭！鼻孔里臭的要死！个、个、个萨嘛事啊――！！」（这、这、这个是什么啊――！！）

    冷静点，打回原形的抚子。

    「为、为什么会这样？！我调制的『热情满满～软绵绵饮料』的颜色是黄色！就算好喝过头，从鼻子里喷出来的也应该是黄色的！……啊！难道说，因为好喝过头，所以抚子同学的体液都喷射出来了吗……！」

    才不是嘞，那你这傻孢子的说法，那抚子的体液岂不是紫色的。

    她难道还是娜美克星人不成？

    「蒲公英……你让抚子喝了什么？」

    「都说了，是我精心调制的……啊！这个是成功之前的做出来的失败作！以紫白菜为基础，佐料是大量的榴莲」

    能想出把紫阳花和榴莲混合在一起的傻孢子，我都不知道该惊讶于她能调制出那样美味的思慕雪还是为她那奇妙的想象力感到战栗。

    「侬、侬格宗桑！居然让阿拉恰苦头……阿拉绝对务会放咕侬格……阿拉咒侬一辈子――！！」（你、你个死丫头！居然让我吃苦头……我绝对不会原谅你……我诅咒你一辈子――！！）

    啊，原来只诅咒她这一辈子就完事了。

    这话虽然有些微妙的温柔，但本质还是火气十足。

    「赤井，你没事吧！你脸上的作画是不是有些崩坏！」

    芝，你这不叫打圆场。

    「好死不死偏偏在芝学长面前，居然让我在芝学长面前丑态百出！侬格宗桑――！！」

    抚子，女孩子家家的以后还是不要朝着天空大喊『侬格宗桑――！！』比较好。

    「抚子同学，因为受到好朋友的礼物而高兴过头，于是对着天空大喊自己的喜悦～我当然懂！但是，还请冷静下来！呼姆――！」

    蒲公英你还真是个火上加油的小天才呢！

    「撒宁帮侬是旁友啊――！！啊拉恰的苦头一定要侬格宗桑好好恰一恰――！！」（谁和你是好朋友啊――！！我的痛苦一定要让你也好好尝尝――！！）

    「咻喔喔！！如月学长，救救我……姆呕呕呕！！真的好臭～！！」

    我说你们俩好歹有些身为女孩子的自觉吧。

    「呜哇！打中了！……Nice Hit！」

    「哈哈！穴江，身为队长有些丢脸哦！……Nice Hit！」

    小桑和穴江他们那边看来很欢快啊～。

    ※

    决定好明天中午之前的计划后，我、Pansy、山茶花、月见和小风暂时先回到图书室。

    虽然过程有些坎坷，但目前的情况总算是……勉强不让Pansy和其他人遭受水管的毒牙……哎，我真的太难了……

    光是准备阶段都这样了，等到明天我岂不是要死绝？

    「那么，暂时回到这里整理下决定好的事项。」

    「我想想……目的是『给叶月同学创造最后的美好回忆』。为此中午之前的路线，首先是小椿小暗男√，我和花洒同学互相喂食。接下来，是棒球部与网球部的全垒打挑战赛，我和花洒同学小手牵小手。接着去我们班的Cosplay鬼屋，花洒同学要从头至尾都会紧紧抱住我。……这个流程没有问题吧？」

    「除了问题就没别的了！你丫的为毛要加些奇怪的计划啊！」

    「只要一有机会，我就想满足自己的欲望，不行吗？」

    「不、不行，Pansy！Cospaly鬼屋的时候，花洒可是计划好要当我的护花使者！」

    我也没说过有这样的计划啊？！

    「我说你们啊……真的有心想要欢迎水管吗？为什么你们总是――」

    「怎么？又是哪里的那个谁总是妨碍我们的计划？」

    「就是说嘛！每当我想说什么的时候，你总是过来插一句！」

    嗯！我被刺到痛处了！

    没错！我就是在全力妨碍你们了

    这不是没办法！小花洒就是见不得Pansy和山茶花与水管关系变的亲密！

    「明天，一定会很开心。水管，一定会高兴」

    这丫头……根本就不清楚我有多辛苦，只是傻乎乎地微笑着……啊啊，看得我好心烦。

    「月见，太好了。你能有花洒的帮忙。」

    「嗯。谢谢你。如果没有小风和小桑，把花洒介绍给咱，一定会很麻烦。」

    相对的，现在是我变得很麻烦啊。

    「对了，小风。总之明天的计划大体和Pansy说的一样……而明天我希望你也能帮忙让水管感到快乐。」

    「要我自己说的话，我不是很明白该怎么让水管快乐。」

    「你就按照平时那样就可以了。」

    不如说，你如果有什么奇怪的举动一定会让水管有所察觉……

    换做以前那个迟钝纯情BOY的水管还好说，现在的他可是很会观察人心。

    说实话，光是明天我和Pansy出现在他面前，他就一定会警戒起来。

    ……不过这一点也在我的计划之内。现在最重要的是，不能让水管知晓我们这边的……不对，是不能让他知晓我的目的。只要不暴露这一点，他多多少少还是会配合一下的。

    你问我为什么会知道？……因为如果换做是我的话，我也会那么做。

    「那么，接下来是午饭……」

    「啊！我有话要说！关于午饭，我有个小小的提议……」

    「怎么了，山茶花？」

    「吃午饭的地方，希望能选在学生会的咖啡店。虽然波斯菊学姐对我说『不需要帮忙到这地步』，但是中午是最忙的时候，我还是想去帮下忙……」

    「我也同意山茶花的话。波斯菊学姐，总是一个人努力过头。」

    「我知道了。那么午饭就在学生会那边吃。」

    不如说，这个提议正好。

    与图书室成员有关的地方我想让水管都去一遍。

    「嗯！谢谢你！」

    「呼呼。谢谢了，花洒同学。我很高兴。」

    咕！这俩丫头……笑起来的时候真的别提有多可爱了……

    「那么，花洒同学。现在已经想好了中午之前的计划，那么下午又怎么办呢？你不会打算吃完午饭就结束了吧？」

    「你放心，我才没这个打算。所以说，下午的计划现在开始想――」

    「那么，我能提一个意见吗？」

    「……你想说什么？」

    「下午让叶月同学参加最佳情侣选拔赛如何？」

    「……哈？哈啊――？！」

    这丫头，她知道她把什么说出口了吗！

    缭乱祭第二天，下午三点将会举行最佳情侣选拔赛。

    和百花祭的花舞展称为双壁，是缭乱祭最大的活动。

    不过，与男生靠抽选，女生靠推荐因而参加人数有限的花舞展不同，最佳情侣决定战是什么人都可以参加。

    两人一组，进行各种各样的挑战，最后的优胜者将会获得游乐园的双人票。

    这种消息内容不提也罢！问题是……要两人一组！

    「那、那我问一下，谁和水管一起参加？」

    「既然要让叶月同学开心的话，那就由他期望的人和他一起。所以说，明天……让叶月同学自己选择。」

    开什么玩笑！本大爷努力至今拼命地阻止水管的恋爱喜剧，你却偏偏在这个时候，提出了一个将本大爷的努力全部付之一炬的提议！

    「堇子，好提议。水管，大欢喜。」

    「等等！最佳情侣挑战赛不行！选择别的――」

    「花洒同学，我可是打算好好欢迎叶月同学的哦？下午的缭乱祭最有趣的活动非最佳情侣挑战赛莫属。然而你却不打算带他参加吗？」

    「咕！」

    虽然很懊悔，但Pansy说的没错。

    缭乱祭……是有许许多多有趣的活动，但是每年最热闹的……就是第二天举行的最佳情侣选拔赛。如果真的想要让水管高兴的话，这是绝对不该错过的活动。

    但是，居然要把选择权交给水管……可恶！既然这样的话那就……

    「还有，不允许花洒同学和我一起参加。毕竟我还没有得到你的正式回答，若只有我和你参加这样的活动，对大家来说是不公平的。」

    我所想出的唯一后路，居然被她直接给堵死了。

    明明刚才还算是勉强顺利，怎么到了最后的最后却如此……

    「……你丫的，究竟在盘算什么？」

    说到底，Pansy这次的行动就全是迷。

    最佳情侣选拔赛这事也好，欢迎水管这事也罢，之前的Pansy是绝对不可能会干这事的。

    「我一开始不就说了吗？我在过去受到了叶月同学的照顾，所以打算回礼。」

    也就是说你不打算说得更详细吗……

    「我明白了……既然如此下午的计划就按照你说的，就让水管参加最佳情侣选拔赛！」

    「你能这么说，我很高兴。那么就这么决定了……还有，最佳情侣选拔赛是下午三点开始，在那之前我们就在校舍里到处逛逛。就算没有计划，也一定能找到有趣的活动。」

    「我明白了」

    Pansy你到底在盘算什么……我是弄不明白。

    但是，无论如何……无论如何我一定会阻止水管和Pansy一起参加最佳情侣选拔赛！

    「那么，目前的计划就到这里。最佳情侣选拔赛结束的话，缭乱祭也快到尾声了。那之后的安排就看那时候的情况再做决定。」

    明天我的目的是『为水管创造最后的美好回忆』、『阻止水管和Pansy一起参加最佳情侣选拔赛』以及可以的话我想……呃，这个就奢求了。

    毕竟要达成的目的就有两个了，我还是不要在此之上寻求更多的贪心。

    「……月见，明天的缭乱祭大致是这样，没问题吧？」

    「没问题。大家，在一起。很开心。」

    明明我这边在最后的最后被塞了一个烫手的山芋，她却像个没事人一样的欣喜地冲我微笑。

    我真的太难了……

    ※

    「那么，咱就先告辞了。今天度过了非常有意义的时间。感谢各位。」

    「很多事都谢谢你们了。明天也多多拜托你们了。」

    「嗯，明天见。」

    「月见、小风！就拜托你们去邀请水管了！要加油哟！」

    商量结束后，我们和小风以及月见来到缭乱的大门……将他们送到校门口。接下来他们将要去邀请水管来明天的缭乱祭。

    我想应该不会发什么奇怪的事情……但姑且还是祈祷他们能成功。

    顺带一提，Pansy并没有在这里。

    我也弄不明白她在盘算什么，她说『为了明天要准备些什么』就一个人消失不见了。

    所以现在校门口的就只有我和山茶花两人。

    「那么，我们也回去吧。……山茶花你之后怎么办？」

    「我之后要去帮学生会。花洒你呢？」

    「我要去帮班级那边。为了明天的计划我得空出一整天，所以在剩下的时间里我想尽可能地去帮忙。」

    「……这样啊。」

    总之，为了切实地实现我得目的，我必须得好好方法……

    为此我必须尽早回去――

    「我、我说……花洒！」

    「嗯？」

    山茶花这丫头怎么了？干嘛突然发出那么大的声音……诶，咦？

    山茶花的脸颊好像染得特别红……

    「听我说！虽说明天……是要迎接水管！但是我、我也想要享受缭乱祭！毕竟这可是难得的缭乱祭！所以……所以……」

    山茶花的小手指轻轻挠着脸颊，吞吞吐吐地说着话。

    好像在顾虑些什么，不知道该讲不该讲，但是过了一会儿，她坚定地看向我……

    「我也想和花洒创造美好的回忆！」

    「啥！」

    「我要说的就是这个！那么，我先走了！」

    脸涨得通红，山茶花转身迅速直奔校舍。

    我仅仅只是看着她远去的背影，就似乎能隐约听见心跳声在脑中鸣响。

    像这种出其不意的攻势，还请你饶了我吧……

第十一卷 第四章 本大爷的剧本失控了

    ――缭乱祭第二天。

    我的名字叫如月雨露，通称『花洒』。

    只要把名字的『月』去掉就会变成『如雨露（Johro）』，所以叫『花洒』。很普通吧？

    长相一般，成绩略微超过平均线『自称』，体育也略微超过平均水准『自称』。不管做什么事都是半途而废得不出结果的高二学生。

    虽然没有参加社团活动，不过有在帮忙学校的图书室，而且也在打工。

    所以我每天过着放学去图书室帮忙或是打工，这样一成不变的生活。

    ――然而就是这么一个随处可见平凡至极的我……

    「哎……居然真的来了啊……」

    今天铁定会变成不平凡的一天，所以我十分的郁闷。

    「花洒同学，他难得来我们学校，我觉得唉声叹气可不好。」

    在我右边的是，与郁闷的我形成鲜明对比，语气有些飘飘然的西木茑高中的图书委员……三色院堇子，通称『Pansy』。是个稍微……更正，是个十分危险的家伙。

    今天因为某个理由，她并不是三股辫的眼镜妹打扮，而是巨乳美女打扮。

    说实话她真是可爱到不行，但如果让她发觉的话就会蹬鼻子上脸，所以我尽可能地不把想法表现在脸上。

    「Pansy说得对！你不需要那么不安，没问题的！我也会和你一起……哈！你想让我说什么啊！」

    我的左边也传来声音。向我搭话的是同班同学的真山亚茶花，通称『山茶花』。有着直击我好球区的清纯外表，是个有点儿不坦率的女孩子。

    红透了的脸蛋，臻首轻抬再加上恨恨的眼神瞪着我的样子，显得格外色气。

    「嘿嘿！紧张起来了！就像是临近比赛一样！」

    接着向我搭话的是声音热血四射的大贺太阳，通称『小桑』。

    运动万能、成绩微妙，此外还有着千锤百炼的身体，是棒球部的王牌。

    「好～嘞！我也会拼尽全力来帮忙！」

    最后带着活力大声说话的是我的青梅竹马日向葵，通称『向日葵』。

    她是女子网球部的王牌，运动神经出类拔群。成绩只有中下水平，好在不会留级。

    她那天真烂漫的笑脸里塞着奶油面包，可爱地挥舞小手。

    为什么小桑和向日葵也和我们在一起？理由很简单。

    我拜托他们一起来帮忙今天将要实行的『为水管创造最后的回忆』的计划。

    当然协助者并不只有小桑和向日葵。

    其他图书室成员也都会来帮忙。只不过小椿小耙负责她们的小摊，波斯菊要负责学生会的咖啡店，翌桧她……听向日葵说她要给我们班和新闻部帮忙所以不能一直和我们在一起。

    而其中在上午有空的就只有小桑和向日葵了。

    所以我拜托他们两人在暗地里能辅助我。

    这次的对手是水管，不仅是恋爱喜剧主人公的化身还是我最头疼的男人。

    正所谓有备而无患嘛。

    「那么小桑还有向日葵，请你们现在就去小椿小八们的小摊那边。如果客人很多的话……」

    「就去帮忙，趁早把客人给清走对吧？等水管他们一到，就能马上买到炸串和烤鸡串！」

    「没错，就是这样。谢谢你们了！」

    「不用说谢谢啦！本来我也是被月见拜托了的。」

    「小月见是重要的朋友！我会好好努力的～」

    今天，首先要带水管他们去小椿小暗男√，她们的小摊是缭乱祭出摊的小摊中最具人气的小摊。即便摆在校舍深处毫不起眼的泳池附近也不在话下，昨天依旧大卖特卖，想必今天也会人气爆棚。

    为了不出现我们去那里的时候却遇到冗长的队列从而说出「既然排队的人这么多我们还是去别的地方好了」这种情况，我先让他们二人去确认下情况。

    但是，稍微让我不安的是……

    「好～回～忆&#9834;好～回～忆&#9834;今～天～做～个～好～回～忆&#9834;」

    我家正哼着轻快小曲儿的青梅竹马。

    向日葵除了在暗地里辅助我之外还有一个任务……小摊之后我们会去玩全垒打挑战，她肩负着十分重大的任务。我姑且昨天很细致地给她说明了一遍。

    「向日葵，我昨天和你说的，你都记住了没？在全垒打挑战的时候……」

    「姆――！花洒！你是不是认为我是个小笨蛋？！」

    哪里，怎么会呢，你可是大笨蛋哦。

    「我当然记得牢牢的！我可是只知－（负）便知＋（正）！」

    请你至少说成『闻一知十』好吧。

    这小姑娘已经笨到连『大笨蛋』都不足以形容的地步了。

    「放心！万一有问题，就让你们见识下我在体育祭锻炼出来的本事！……我们走吧，向日葵！」

    「嗯！Let’s Dash，小桑！」

    说完，小桑和向日葵就奔向小椿小暗男√那里。

    「好了，我们这边也开始吧……」

    我看了看入口大门，和昨天不同，门上点缀了两朵大花。

    这象征着今天是西木茑高中文化祭『缭乱祭』第二天。

    然后，站在大门附近的是……找到了，我看得清清楚楚。

    我最强的宿敌，也是今天的目标人物……水管。

    和他一起来的是昨天就跟着我一起逛缭乱祭的小风和月见，以及唐菖蒲高中引以为傲的迷糊学生会会长樱桃。

    他们的到来也预示着为水管创造『最后的回忆』的计划终于要开始了。

    如果光只是这样还好说，但我背地里的目的是不让Pansy和山茶花……不让西木茑图书室成员和水管发生多余的恋爱喜剧。

    说实话，我一点儿都不想干这差事，恨不得现在就把他轰走，可是……

    「我很期待。我可要好好努力，为他留下一段精彩的回忆。」

    Pansy对此特别积极，导致我无法遂愿。

    哎……总之先和他们汇合吧。我想想，首先让我不经意地打个招呼――

    「花洒同学。那么就让我们先去迎接叶月同学他们一行吧。」

    「对！我和他算是第一次见面，不过听起来他人不错，我想应该能和他搞好关系！嘿嘿！」

    我只要一放松警惕就会这样！我可是尽可能不想让水管靠近你们啊！

    你们却偏偏意气昂扬地想去迎接他，傻了吗？！你们傻啊！

    「等、等等！一开始由我来迎接他们！你、你想啊！本来月见拜托的就是我！我去迎接比较合适对吧？对吧？」

    「这也不一定。」

    「哈？搞什么嘛？」

    Pansy脸上露出不满意的神情，冷淡地盯着我。

    现在的她并不是平时的三股辫加眼镜的土气打扮，被她以真正的姿态这么盯着，感觉自己的内心深处都会被她窥见一二，不由得害怕起来。

    「谁让花洒同学死气沉沉的。以这种态度去迎接叶月同学，一定会损了他的兴致。所以，这里就交给我们吧」

    「嗯！我也赞成Pansy的意见！放心吧！我一定会好好――」

    「不对～！看到水管他们来，我可是超级高兴！我超欢迎他！我激动地都忍不住想迎接他！」

    啊啊啊啊啊！

    为什么在我最不想努力的时候，这俩妹子却兴致盎然！

    「是吗？那么应该让和水管关系最好的你去……」

    山茶花，快别说了。我和水管的关系是最差的。

    「呼呼……那么能让我们见识下吗？花洒同学所能做到的热情四射的最棒欢迎」

    这女人绝对是知道才故意这么说的。如今她那美丽的笑容在我的眼里反而显得面目可憎。

    但是，倘若我现在再抱怨一句的话，毫无疑问就会发生对我来说最糟糕的事情。

    「噢噢！这里就交给和水管……关系最、最、最好的我去迎接他们……」

    事到如今只能破罐子破摔了！行啊！干就干嘛！

    让你们见识下我所能做到的最棒、愉快又有趣的欢迎！

    我下好决心后，迈着大步走向入口大门……

    「哟～水管同学！你今天居然真的来了！我是你今天的向导如月雨露哟～！我一直很期待你的到来，整个人兴奋劲都漫出来了！呀――吼――！！」

    干脆，你就揍我一顿吧……

    我这过于激动的情绪连我自己都嫌恶心……我到底在干吗呀？

    水管的反应……呃！一副十分怀疑的表情！

    「花洒，今天就有劳你了。」

    「啊！花洒仔！呀吼――！」

    「花洒，多谢你能来迎接我们。」

    算了！我就破罐子破摔！继续保持这样下去！

    「嘻嘻嘻！！不用谢我！你们能来，我今天的兴奋劲能再加五成！领先于时代的NEW帕瓦彻底溢出来了――！！！！」

    我激动地向樱桃、月见和小风打招呼！

    不过，我根本没去看一眼水管！要问为什么，因为我怕呀！

    「……花洒，我也来了哦？」

    呀啊――！！这人主动向我搭话了啊――！！

    「我、我当然知道，水管同学！当然！我当然欢……欢……欢欢欢欢……！欢英格尔巴乔三世！」

    哈唔！被恐惧与厌恶支配的我叫出了意义不明的词语出来！

    我的本能，冷静下来！是『欢迎』！我要『欢迎』他！

    「花洒，差不多该冷静下来了。」

    「不愧是花洒。首先用毫无意义的兴奋劲和冷笑话来制造适合说话的空间，温和氛围……名副其实的冰结小丑（Icile Pierrot），十分可靠。之后有你在也能安心了。」

    我又多了个奇怪的称号……

    「啊、噢噢……凡事只要交给我，保证马到成功……月见、小风。」

    「啊哈哈哈，花洒仔你嘴上说『交给你』，只会让人觉得你在打什么歪主意！不过，只能要玩得高兴就随你啦！呜嘻嘻！」

    「我、我怎么会呢～！我、我才才才才才不会打什么歪主意呢，樱桃学姐！」

    你说的对！我确实打着歪主意！

    快、快冷静下来！首先来个深呼吸然后好好和水管打招呼……

    「呼――……那么，今天就请多多指教，水管！」

    「如果可以的话，我倒是希望你能把你的歪主意告诉我。」

    咿――！！果然被他怀疑了啊――！

    「你瞎说什么呢？我可是表面上想让你好好享受缭乱祭，完全没有打什么歪主意哦！」

    本想用谎话包住真心话，结果全漏出来了。

    「哎……我知道了。那我就老老实实让你给我带路吧，花洒」

    Safe！总之他不打算继续追问下去了……暂且是吧。

    「啊――，关于这个嘛……」

    但是最大的问题还在后面。

    我虽然是第一个来打招呼的，但是来欢迎他们的可不止我一个。

    我偷偷瞄了下背后，她们两人正笔直走向这边……

    「其实今天为你带路的除了我之外还有别人」

    「啊？是吗？那么是谁来……」

    「你就是水管？我今天也会一起带你们逛缭乱祭！那就多多指教啦！」

    最先向他搭话的是山茶花。

    山茶花面带笑容，以明亮的语气打着招呼，十分可爱。

    「嗯……那、那就有劳你了……啊、啊哈哈哈哈……」

    噢噢――！！你干嘛对山茶花害羞啊！难道是那个吗？！

    就像山茶花正中我的好球区一样，也正中了你的好球区！明明山茶花就不怎么对我露出笑容，你却能这么简单看到她的笑容！气死偶嘞――！！

    要、要忍住！接下来，对我来说还有最难爬的一座高山……

    「早上好，叶月同学。感谢你今天能来缭乱祭。」

    「啊？啊――？！」

    呀啊――！！我的胃！我的胃在绞痛啊！

    终于还是让他们见面了……还是让水管见到了Pansy……

    「诶？啊！诶？诶――？花、花洒！这究竟是怎么回事？！你做了什么？！这难道是梦？！诶？还是我死了？！」

    「啊――！不要突然抓我啊！这不是梦，你也没有死！」

    不要抓我啊――！！我也希望这是梦啊，但这的确是现实啊！

    「但、但是，堇子居然对我说话了……」

    「你错了。」

    「啊？」

    「我是和花洒同学一起带领各位逛缭乱祭的……Mrs.P」

    出现了！谜之芥川龙之介姿势！而且这女的还真的报上了那个奇怪的名号！

    「今天有有劳你了，Mrs.P」

    「拜托你了，Mrs.P」

    「呜嘻嘻！原来是这样吗！那么，今天就拜托你咯，Mrs.P！」

    「嗯，就交给我吧。草见同学、特正同学、樱原学姐」

    我说你们接受的有点快啊～

    「水管，就是这么回事。那个……现在站在你面前的不是你认识的那个女孩子，而是Miss.P。所以你就算接近她向她搭话也完全没问题。」

    「哦、这样啊……」

    嗯？Pansy这家伙怎么了？一脸不满地看着我。

    「花洒同学，不是Miss而是Mrs哟」

    「烦死了！你和谁结婚了啊？说和谁？！」

    「不要让人家亲口说出来嘛，讨厌，人家好害羞。」

    「不要一个人在那里扭来扭去的。」

    啊！不好！水管一脸复杂地看着我们！

    今天最重要的目的就是让他高兴！然而他却阴沉着脸……

    「总之就是这么回事，今天大家就好好享受吧！」

    干得漂亮，山茶花！你这圆场打得完美！

    「我是……大家都叫我M、Mrs.S！」

    「谁都没有这么叫你啊？！怎么连你都――」

    「、嗦！有什么不好！我不过就是跟风这么一说！跟风！」

    哎，因为山茶花是Pansy的朋友，碍于和水管的约定，她报上别名也什么问题，但为什么偏偏选择用这个啊？！

    「呜嘻嘻！总感觉自从到了第二学期，我和山茶花亲在些奇怪的地方特别有缘！」

    「确实是呢，樱桃学姐。啊，对了，现在请叫我……」

    「我都知道啦！是Mrs S对吧！今天就拜托你咯！」

    「好的！包在我身上！」

    确实自从第二学期开始，樱桃和山茶花在很多事情上都有接触。

    跟踪狂那件事也好，体育祭也好……嗯？

    水管又是一副被疏远而感到寂寞的表情。真拿他没辙，这里就让我来……

    「话说回来，叶月同学，我能问你一件事情吗？」

    「可、可以！你尽管问！」

    居然是Pansy找他说话啊――！！

    咕努努！我必须找个时机打断……诶，嗯？

    我的手机好像在震动……来电话了吗？

    而且还是不久之前去小椿她们那儿的小桑打过来的。

    「怎么了，小桑？」

    「花洒，紧急情况！」

    啥？紧急情况？究竟是什么会让小桑慌成这样……

    「来小椿她们小摊的客人远超昨天！队列一下子就超过五十人，你们现在来的话，可能会因为排队的人太多而去别的小摊……」

    你说什么――？！这来的客人比昨天直接翻了五倍啊！

    到底发生了什么超常现象才会让客流量这么膨胀？！

    「究、究竟是什么原因导致人这么多……」

    「都是因为热情满满～软绵绵饮料！」

    「搞什么啊――！！」

    「呜哇！花洒，你吼什么啊！别突然大叫起来……」

    「哦、噢噢！抱歉！稍微发生了件不太好的事情，搅乱了心态！」

    完全没预料到会有这种发展！万万没想到那个思慕雪会受到如此惊人的好评……

    「我和向日葵帮忙，尽可能清走客人！但是你们现在来很危险！所以至少争取一小时……不，争取个三十分钟就行！」

    小桑说完这句就挂掉了电话。

    看来，我必须争取点时间……对了！

    「小、小风！有件事想拜托你！」

    「怎么了，花洒？」

    「代替我带水管他们去逛校舍那边的小摊！小椿她们的小摊太受欢迎，现在我们去的话很可能什么都买不到！所以需要时间清走客人！」

    「让、让我来？但是让我来带路的话……」

    「你可以的！你想想，你昨天为了寻找能给饮料提供意见的人，去了很多小摊不是吗？像昨天那样就行！趁着小风带路的时候，我好逐一确认小桑他们的情况！」

    「唔、嗯……好吧，我试试看……」

    「帮大忙了！还有，你在带路的时候尽可能别往小椿她们、别往游泳池那里带！要去的是校舍前或者主舞台附近！」

    「原来如此。那么，往绫小路飒斗的小摊那里带就行了吧……」

    小风好像是明白些什么，手拄着下巴喃喃自语道。

    帅气到都能成一幅画了。不愧是内在和外表都是帅哥的男人。

    呼。这样就能安心地――

    「花洒仔领路的缭乱祭一定会很愉快吧！我说，最开始要带我们去哪儿呀？我想去椿亲和扒啄抢铮　

    樱桃啊――！！你不要一脸兴奋地说出多余的话来啊――！！

    「哈哈哈！你说什么呢，樱桃学姐！我当然会带你们去那里……不过在此之前我们先要去校舍前的主舞台附近逛逛！那边可是有很多小摊哦？我们首先在那里悠闲地、慢慢地逛！最好多花点儿时间去逛！」

    「嗯、嗯……」

    好！虽然多少有些硬来，但至少成功转移了樱桃和花洒对校舍深处的泳池那儿的注意！那么接下来……

    「小风带领大家的小摊介绍巡游！」

    就靠你了，小风！

    之后，水管和月见，再加上小风和樱桃我们7人走进大门，向着排列在校舍前的各式小摊那里前进。

    走在最前的是水管、月见以及正为他们介绍各种小摊的小风。

    跟在后面的是Pansy、山茶花和樱桃，她三人关系融洽地聊着天。而我则在最后面一边心惊胆战地盯着水管看他有没有上演对我不利的恋爱喜剧，一边和小桑打电话。

    「怎、怎么样，小桑？！客人能清走吗？！」

    「不行！现在我和向日葵都在帮忙，但是看中『热情满满～软绵绵饮料』的客人越来越多！恐怕不卖完客人都不会走！」

    「好好喝～！这个思慕雪超好喝！必须要告诉大家！」

    「还是第一次喝到这么好喝的思慕雪！没想到居然会在缭乱祭碰到这等好事！」

    「久等了！炸串烤鸡串套餐加热情满满～软绵绵饮料！」

    「好棒哒！果然我和笨蛋师傅的努力没有白费哒！」

    电话那头传来了客人们欣喜的声音、向日葵明亮的声音以及小拔自己的成功而自豪的声音。而这一切都在加重我的绝望。

    「呼呼，看来热情满满～软绵绵饮料也快要卖光了。居然能卖这么火，也算是令人高兴的误算」

    小椿，我可不高兴啊！一点都不高兴啊！

    谁能想到蒲公英昨天说的『明天中午之前一定能卖完，赚得盆满钵满！』居然真的实现了！

    怎么那个傻孢子在给人添麻烦的时候说出来的话总会实现啊！

    这下可糟了……再这样下去，如果「热情满满～软绵绵饮料」卖完的话，我所考虑的『水管与月见间接亲、哈』的计划就付之一炬了！

    为了避免这种情况发生我只能……

    「小桑！你告诉小椿帮我留三杯热情满满～软绵绵饮料，之后我会付钱给她！」

    「收到！交给我！小椿！热情满满～软绵绵饮料――」

    可恶……我干嘛要为水管他们支付多余的开销……

    「热情满满～软绵绵饮料售罄了喏～！真的好高兴喏～！」

    都是因为这个，害我自掏腰包，真的好伤心喏～！

    「花洒，差不多能换人了吧，你来带路的话就帮大忙了。」

    「花洒，来下这边。」

    就在这时，小风和月见喊我过去。

    看来拖延时间也到头了。不过就时机上来说正正好。

    就在刚刚，小桑他们发来了『大贺、向日葵前往棒球部操场』的短信。这也就是说他们终于把大量的客人给清干净了。

    「噢、噢！说的也是！……好嘞，就交给我吧！」

    于是我精神地走向小风他们。

    说实话，刚才那段时间里Pansy和山茶花没有发生奇怪的恋爱喜剧真是太好了……

    「久等了，月见！接下来，我们要去小椿她们那边！很期待吧？」

    「嗯。咱很期待。Yeah～Happy～」

    快停下。请你不要扑闪扑闪着大眼睛看我，请你不要继续信仰我了。

    「我说，花洒。我能问一件事吗？」

    「嗯？问、问什么？」

    咿――！我刚迈开步子，水管就走到我身边。

    难、难道说这小子察觉我的企图了吗？水管耳朵难道是顺风耳吗？！

    （注：neta恶魔人。）

    「我怎么感觉你们这儿的小摊的创意有些失控啊？『铁板烧套圈』也好，『黄油土豆飞镖』也罢，还有刚才那个『加油奶油面包』……我看你们场地还宽敞的，为什么不分开来办呢？」

    我想错了啊――！我说你这人别吓我啊！不过，你这问题……

    「噢、噢！那是因为……就在举行缭乱祭之前，发生了许多事情……」

    光是想起来，心情就颇为复杂，希望你不要去深究。

    「呼……如果你有什么困扰的话，我多少能帮你――」

    「大可不必！我自己一个人会解决的！」

    你小子的力量……我是有想过借用一下，但我还是不想借！

    就算平庸如我，也是会好好努力的！

    「终于，能去小椿她们的小摊……时机成熟」

    月见妹妹，我真的求你了。可千万别浪费我的打工钱啊。

    「到了！这里是我最推荐的小摊！」

    终于成功把水管带到了『太阳与活力的炸串店』。

    「欢迎光临……啊，是你们啊」

    「啊！小月见和小樱桃还有小风哒！你们能来我很开心哒！」

    我们刚到小摊面前，小椿和小熬痛着笑容迎接我们。

    因为客流高峰过去了，现在几乎没什么人。

    就在不久之前帮忙的小桑和向日葵当然也不在这里。

    和短信上说的一样，他们在去棒球场的路上。

    那么我这边……终于要开始实行『水管与月见间接亲、哈』计划。

    首先我给Pansy和山茶花买下我们三人的炸串和烤鸡串套餐，让水管也买和我一样的。不过给水管他们的会附赠三杯思慕雪。没有月见的那份，这样就能让水管分给她喝了。

    这么一来就能引发了呢……间接亲、哈。

    我原以为能顺利实行，但是……

    「呀吼～椿亲、扒祝　

    「小椿的炸串、小暗目炯Υ，我两个都很期待。」

    「洋木和元木你们还是那么精神，比什么都好。」

    「……」

    不妙！又让水管露出被疏离的表情！

    唔！可不能再让Pansy去顾虑水管……

    「好了，水管。快点掏钱买吧。我保证味道十分美味！」

    「你话真多。我从一开始就这么打算，不需要你催我。」

    你小子居然反呛我。快把我对你的顾虑还回来。

    好在按照计划让他对商品产生了兴趣，姑且饶了他。

    他正一脸诧异地看着菜单，想必是因为热情满满～软绵绵饮料。我懂你的心情，因为我一开始也是这副表情。

    「我说，这个菜单究竟……」

    「你这问题问得好哒！这是我和笨蛋师傅用蔬菜店大小姐提供的蔬菜所制的十分美味的果汁哒！」

    看来小昂苈意今天的成果，话语中带着骄傲。

    「简单来说这就是蔬菜思慕雪。昨天做得太失败以致于不能作为商品来卖，不过今天做得很美味，所以从今天开始贩卖。」

    和骄傲的小安煌，小椿挂着温和的微笑。

    而究其缘由，那自然是菜单上的思慕雪前面贴着张『已售完』的贴纸。

    「多亏了这款饮料，小摊卖得很火，比平时开店卖得都多。多亏有你在，小啊！

    「哼哼～！再多夸夸我哒！」

    「卖、卖完了……绝望……」

    月见，放心吧。我刚才已经为你确保了三杯，一定能间接亲、哈的。

    现在最绝望的其实是钱包扁了的我啊。

    「那么我们归我们买，你们就归你们买！……小椿、小埃我们这边要炸串和烤鸡串的套餐！」

    「嗯，我知道了」

    「交给我哒！但是刚才卖得太火了，所以需要等一等哒！」

    总算是成功规避了大客流，还把确保了思慕雪，真的是太好了……

    谢谢你们，小桑、向日葵。这下就能安心地实行计划了。

    难道说，这是上午最难搞定的计划？

    那么之后的计划应该能平稳地实行下去……哎？手机又震动起来，看来有短信。发信人……

    是向日葵。

    「奶油～面包……。奶油～面包……」

    啊――！向日葵的奶油面包能量居然耗尽了啊――！！

    难道说是因为那个？！本来要在全垒打挑战上使用的体力，由于给小椿小八们帮忙而耗尽了……不妙。这很不妙……

    这个状态下的向日葵，如果让水管参加本垒打挑战，肯定会输给水管！

    这么一来，水管经过努力赢得的棉花糖就会送给Pansy和山茶花，两人乐呵呵地吃起棉花糖……呀啊――！！

    必须要阻止！我绝对不允许发生这样的事情！

    为此……

    「山、山茶花！」

    「呀啊！你、你不要一下子就凑过来，害我心跳……哈！都吓到我了！」

    山茶花还是老样子「哈！」一下，但是我现在已经没有余裕去理会这个了。

    我不能抽身离开让Pansy和水管在一起，小风和月见突然消失也会显得不自然！所以这里只能拜托山茶花了！

    「向日葵的奶油面包已经耗尽了！所以，我希望你去绫小路飒斗那里买点奶油面包然后再送到向日葵那里去！」

    「我、让我去？！但是，我得和你一起……」

    「求你了！眼下这个状况能行动的就只有山茶花你一个人了！之后我一定会好好偿还这份人情的，所以请你把奶油面包送到向日葵那里！」

    「偿还人情……好吧！那么，这次就特别……超特别地按你说的做！」

    「山茶花！真的太谢谢你了！」

    太好了，这么一来就能防止向日葵弱化了……

    「但是，我该说什么理由离开呢……最好是极其自然的理由！……想到了！这样一来……」

    在烦恼离开理由的山茶花看来一下子就想出了答案。

    她表情灿烂，啪地双手一拍。

    「啊！不好了！在那边的不是和我前世拜过把子的好姐妹吗！我在烤鸡串和炸串做好之前得去和她打个招呼才行！」

    你这丫头咋就挑了一个最不自然的理由啊！

    但是，说出去的话就像泼出去的水！

    「你、你说的对！得好好珍惜前世和你拜过把子的好姐妹！山茶……Mrs.S你就去打招呼吧！没错，你绝对要过去和她打个招呼！」

    水管一脸狐疑地看着我们俩的表演，不过好在山茶花顺利离开了。

    帮大忙了，山茶花。真的要谢谢你。

    ……好了，烤鸡串和炸串差不多快好了吧……噢、果然好了。

    小椿为我们准备了两盒。一盒是我们的，另一盒则是水管他们的。

    「首先是花洒你们的那份。来，拿好。」

    「噢！3Q！」

    平安无事得到了烤鸡串和炸串套餐……呃，啊――！！

    「听你这么说我很高兴。不过，等到了下午，缭乱祭会变得更加热闹。」

    「诶？真、真的吗？」

    我就稍微没盯一会儿，水管就和Pansy关系融洽地聊起天来。

    我怎么可能会同意让你们俩继续缩短距离！！

    「没错，等到了下午，主舞台就会举行最佳情――」

    「好了！聊天到此结束――！烤鸡串和炸串也都做好了！所以请水管同学现在马上立刻迅速地去拿――！」

    「呜哇！花洒，不要突然就插进来啊！吓死人了！」

    「真是的，花洒同学。你这孩子老是给周围添麻烦……」

    正在给人添麻烦的明明就是你啊！我真的不能有一丝疏忽一丝大意！

    「好了！快点去拿不然就要凉了！快点！快点快快快点！」

    「我知道了。真是的，你到底在慌什么……咦、奇怪？」

    太好了……总算是按照计划，成功让水管拿到三杯思慕雪。

    以献祭我的打工费为代价。

    因为再过不久就是修学旅行，我还想再留点打工费……

    「烤鸡串和炸串都是刚做好的，所以非常十分极其美味哒！」

    「还有顺带附赠三杯『热情满满～软绵绵饮料』」

    「诶？不是说卖完了吗……」

    「呵呵。花洒告诉我说今天水管你们要来，所以我特别给你们留了下来。」

    「谢谢你们，小盎褂行〈弧…」

    今天最优先的目的让水管开心，打工费的帐就算了吧。

    嗯？水管怎么看向我这边……

    「花洒，也要谢谢你。」

    「啊？！啥？不是，你干嘛谢我……！」

    难道说暴露了？！他察觉到其实是我在背地里周旋让小椿留下思慕雪，好让月见和他间接亲、哈？！但是，这也不需要特地向我道谢……

    「要不是你告诉小椿她们我们会来，她们也就不会为我们留了吧？所以我要谢谢你」

    「啊、啊噢……这、这样啊！嗯！没错！好好感谢我！哈哈哈！」

    啊啊，我的胃绞痛（Spiral）起来……

    之后，顺利把奶油面包送到棒球部的山茶花也回到我们身边，然后我们一起前往校庭的露天阳台。到了后，终于可以静下心来吃烤鸡串和炸串了……不过月见能成功实行计划吗……

    按照原先『水管与月见间接亲、哈』计划，水管他们四人唯独月见没有思慕雪，但水管顾及到这一点就把自己的那份让给月见，使得自己没有思慕雪。

    所以，并不是按原来计划水管把自己的那份分给月见，而是必须由月见亲自把正在喝的分给水管。

    这里只要月见不要因为害羞而不敢去做就好了，不过……

    「嗯――！椿亲的炸串依旧是那么好吃！」

    「元木的烤鸡串也特别美味。有朝一日我也要到达她那个领域……」

    小风和樱桃正一脸满足地吃着烤鸡串和炸串，而水管……很好！

    他正和月见一边聊着天，一边美味地吃着！

    我说的没错吧！小椿的炸串和小暗目炯Υ就是那么美味！

    「呼呼。很不错呢，花洒同学」

    「啊？你什么意思？」

    Pansy卖什么关子？格外欣喜地说着摸不着头脑的话来……

    「噗哈～！这个思慕雪也好棒！」

    「嗯……果然，很美味。」

    「好喝。」

    「……」

    快上，月见！水管因为唯独自己没有思慕雪正露出一副寂寞的表情。

    此时此刻正是实行『水管与月见间接亲、哈』计划的时机！

    「水管，给」

    「诶？」

    Congratulation！！月见干得漂亮！

    仔细一看，月见的小脸蛋已经涨得通红，但是仍旧把自己的思慕雪伸向水管！好！水管又有何反应？！

    「不喝吗？」

    「啊、没、没那回事儿！……啊、嗯！那就稍微、稍微来一点点吧！」

    「好喝吗？

    「嗯、嗯。好喝很好喝……」

    水管脸上染上了羞涩的同时也露出了欣喜的笑容。呀――哈――！！

    这就是本大爷如月雨露的间接亲、哈计划！很好！顺利完成！

    好了，你们小两口！

    接着继续营造好氛围，下午就要好地参加最佳情侣选秀……呃、嗯？

    「樱桃学姐，那个，如果不介意的话你的那份也给水管……」

    喂！我的山茶花同学！你究竟在说什么？！

    你不知道我私底下的目的，所以你纯粹是在顾及樱桃，但是这样很糟糕！

    现在是月见和水管的恋爱喜剧，此时插进一个樱桃的话……

    「我知道啦～Mrs S！水管仔，我的你也喝喝看吧！来，请……呜呀！痛、好痛～……」

    Safe！樱桃差一点儿就要加入战局，但是不小心从椅子上摔下来未能掺和进去。

    为什么这人只是想把思慕雪递出去就会椅子上摔下来呢？此乃迷糊鬼的神秘。

    「哎，真是拿你没办法……」

    诶？等等。

    水管站起来，然后还取出了手帕。

    这个举动，难道说他要……

    「你瞧，脸都沾上了思慕雪。」

    「唔～。谢谢你，水管仔～」

    「呵……樱桃会长老这么摔跤，下面可是会被看到的哦？」

    是擦脸脸Time啊――！！太近了！你们俩的脸太近！太近了啊！

    为什么月见的恋爱喜剧Time会转变成樱桃的恋爱喜剧Time啊？！

    「水管仔！人家才没有那么迷糊呢！今天下面可是好好穿着打底裤，就算摔跤被看到也没问题！」

    慢着、樱桃！我知道你想要掀风衣，但这很危险！

    你可是深受迷糊眷顾之人啊！

    恐怕风衣下面穿的不是打底裤而是实打实的小裤裤。

    本就制造出了不错的氛围，再加上美色的话……啊――她翻了啊――！！

    「你瞧！人家下面有好好穿着打底裤对……吧――？！」

    （插图016）

    果然啊――！！可恶！事已至此，就当为了今后积累知识，我现在要好好确认那块布料……

    「花洒同学不许看！」

    「你这人！在瞎看什么啊！」

    「呀啊――！！眼睛！我的眼睛啊――！眼睛进了拳头和法布尔《昆虫记》了啊――！」

    眼睛！我的眼睛流泪不止啊――！！我不仅什么都没看到，还痛得要死啊――！！

    为什么光只有我会遭罪！

    我老早以前就告诉过你们暴力系女主角根本不可能会流行！

    「呜呜～……羞死人了～……」

    那之后，下半身的防御过于松懈的樱桃会长收到了堇子给她的体操服，平安得到了强化。我想拜见梦之布料的愿望看来还要有过很久才能实现。

    「堇……Mrs.P，谢谢你的体操服」

    「不客气，你无须道谢，樱原学姐。之前的体育祭上你帮了我很多忙，所以就请当做是那时的回礼吧」

    「谢谢你～果然，出门在外靠的是朋友呀！」

    「……我、我并没有打算成为樱原学姐的朋友」

    「啊……对、对不起……」

    樱桃会长再次失落起来。

    ……是啊。这是因为Pansy与水管之间的约定。

    地区大会上我赢过水管后，本以为所有事都成功解决，然而现状却并非如此。

    那之后，我们的人际关系发生了巨大的变化，特别是樱桃有很多事与我们西木茑成员牵连。然而Pansy至今还是称呼樱桃『樱原学姐』。

    因为Pansy要是和樱桃成为朋友的话，水管就不能再和樱桃有所联系……

    「水管，不高兴吗？」

    「诶？没、没有，我没不高兴！我一点儿都没有不高兴，小月见！」

    水管好像也注意到了这点。

    那个时候我如果能选择别的方法来解决Pansy和水管之间的问题的话……啧。

    不行。现在不要去考虑多余的问题。我今天得让水管开心才行。

    以及，防止Pansy和山茶花她们上演恋爱喜剧！这是最优先事项！

    「好、好了，不要去在意了，我们去下一个地方吧！」

    「对、没错！那个……接下来我们是要去哪儿？」

    水管，你不要露出一脸懊悔的表情。

    这并不是你一个人的错。

    「接下来……我们要去的是棒球部和网球部合作开办的……全垒打挑战！」

    ※

    我带着水管他们来到棒球部的操场。

    刚才由于樱桃的迷糊导致刚才的计划糊了，但是接下来可不会重蹈覆辙。

    我一定会切实地实现水管与月见的恋爱喜剧！

    为此，首先得让水管去参加全垒打挑战。几乎没啥运动神经的水管以向日葵为对手，铁定会挑战失败。

    这么一来，就必定能发生月见安慰水管的事件。

    唯一需要注意的是，向日葵耗尽了奶油面包而弱体化，不过……

    「噢！这不是水管一行吗！你们终于来了啊！嘿嘿！我们都等得不耐烦了！」

    「水管，好久不见！诶嘿嘿！最近还好吗？」

    我们一到，先前在小椿那儿帮忙的小桑和向日葵就跑了过来。向日葵的情况……看上去没什么问题。

    「我是流浪的棒球少年Mr.T！请多指教！」

    「我是Mrs.H！我担任投手！我会努力的哦！」

    果然你们也报了那个名号啊……

    小桑选用自己名字的首字母，是害怕和山茶花重了吧？

    「姆姆姆！在那里的不是叶月学长吗！」

    嗯？这个声音难道……

    「自地区大会决赛就再也没碰面了！好久不见啊！姆呼呼呼！」

    「哇！好久不见……蒲公英！」

    顺带还跟来个傻孢子。

    换做是平常的话，会觉得很烦人，不过现在倒是有些庆幸。

    那么，趁着蒲公英吸引了水管的注意……

    「小桑，向日葵的情况如何……」

    「刚才为止还很糟糕，不过现在靠着气势总算是恢复过来了！」

    太好了……也就是说，山茶花把奶油面包顺利地送到向日葵手上了。

    这么一来，水管就会在全垒打挑战中失败，月见就会上前安慰他，可以实行「月见摸摸水管计划」。

    不过，靠气势是怎么个说法？既然都吃了奶油面包，那么就――

    「综上所述，如月学长！现在是奖励时间哟！姆呼呼！」

    就在我整理好思路前，蒲公英屁颠屁颠地凑了过来。

    看她这样子，是打算和我们一起排队，但是……

    「蒲公英。你不是要负责做棉花糖吗？和我们在一起的话……」

    「请不要担心，如月学长！我可是有十分可靠的好朋友在！我让她代替我一会儿！姆呼呼！」

    我多少能猜到你说的那个朋友，但是你昨天不就……哎，没救了。

    我刚想阻止她，她就麻溜儿地转身，跑向那个朋友。

    「抚子同――学！我要给如月学长一点儿奖励，所以你来替我――」

    「伐要帮阿拉讲言话！！弄伐要拎不清，撒宁要帮侬忙哦――！！」【你不要和我说话！！谁要帮你做事啊――！！】

    「咿――？！为什么抚子同学会不开心！究竟是为什么……啊！难道说是因为挚友的我和你说话了，太过高兴了才会这样吗！……我明白了！既然如此那也就没办法了呀！姆呼呼～呼！」

    这对牛弹琴的态度不愧是傻孢子之神。

    「侬帮帮忙哦！侬琢涅跑……嘎！阿拉言话侬到是听进起啊――！！」【怎么可能啊！你昨天跑……啊！好好把别人说的话听进去啊――！！】

    「……花洒、这俩人什么关系？」

    「……如你所见……」

    我想她们俩关系应该不差。……应该吧。

    「好了！那么我们也该回到场上了！水管，加油啊！」

    「诶嘿嘿！水管，我可不会让你轻――易就打中哦～！」

    小桑和小向日葵直接无视了蒲公英她们，回到了自己的位置上。不过我还是好在意小桑刚才最后那句话。

    以防万一，还是问下向日葵……

    「喂，向……Mrs.H！你能做到的吗？没问题的吧？

    「花洒，你担心过头了！就放心交给人家吧！」

    向日葵回以天真烂漫的活力笑容。但是，这究竟是为什么？我的胸中不断涌现出不安……

    我们走进操场的入口，排起了延至本垒的长龙，过了大约十五分钟终于轮到水管。

    投手按计划是向日葵。捕手则是芝。

    「水管仔，加油哟！」

    「水管好好去看球。只要能打中，就能飞很远。」

    在这里实行的「月见摸摸水管」计划，首先让水管去参加全垒打挑战，并且挑战失败。然后在水管失落的时候，月见上前安慰他，促成美好的氛围。但是对我来说最坏的情况是水管不小心挑战成功。

    这么一来，胜利的水管就会把奖品分给大家，毕竟他可是恋爱喜剧的主人公。只会发生对我极为不利的事态。

    然而，水管的运动神经和我几乎差不多，若是对上平常的向日葵那必输无疑。……但是对上了奶油面包耗尽的向日葵那就不一样了。

    老实说，水管一定会赢。所以……

    「来，月见！给水管加油！和我一起全力为他祈祷！」

    「嗯、水管，相信你……」

    我和月见一起祈祷。计划的详情我打算等水管失败后再告诉月见。不过我想月见祈祷的内容和我正相反吧……

    算了，说实话就算不用特地祈祷也没什么问题！

    我在排队的时候就一直看着向日葵，她投的球毫无疑问都是刚速球！

    哎呀！让山茶花把奶油面包送过去真是帮大忙了！

    「那么，我投了～！……奶油、面包！」

    「……呜哇！」

    漂亮的一投！完美的刚速球！

    水管绝对不可能打中那种球！要问为什么，那是因为我也打不中！

    也就是说，这场比赛的胜者是――

    「……奶～油、面包！」

    「……咕！」

    怎么就弱体化了啊――！！哈？！为什么啊？！

    山茶花不是把奶油面包送过去了吗！那么，为什么向日葵还会……

    「哈啊～！果然宛若天使的我是至福之人！没想到会有匿名的棉毛粉送给我吃的！姆呼呼！真的太好吃了！」

    那个傻孢子啊――！！为什么露出「这世上的慰问品全是奉献给自己」的满意笑容啊！……那也就是说向日葵真的和小桑说的一样，靠气势弥补奶油面包的不足，其实她没……

    「奶～油～……面～包～」

    天呐――！！向日葵投出了毫无力气的一球――

    「……唔！就是现在！」

    被打中了啊――！

    而且水管立马就反应过来冲了出去……居然还跑到了三垒？！

    「向日葵……你真的很努力了……唔！太让我感动了！」

    小桑，我很绝望啊……

    「打得不错！因为跑到了三垒所以……，拿好，奖品是四串棉花糖！」

    「谢谢，Mr.T」

    嗯，我都明白。接下来的展开就是……

    「给，小月见、樱桃会长。……还有你们二位。」

    呜啊――！！终究还是出现了让我最难受的事情啊――！

    水管把棉花糖分给了月见、樱桃、Pansy和山茶花！

    「诶？我们不需……」

    「就是啊！水管你好不容易打中了，应该你和小风一起……」

    「没事的。你们二位今天带我们逛缭乱祭，所以这个就当做是谢礼。」

    「你能这么说我很开心，谢谢你，叶月同学。」

    「那、那么……我就收下吧。」

    啊――！！Pansy和山茶花还一脸高兴地收下了啊――！！

    讨厌啊……我就是讨厌这个啊――！！

    咕努努！水管还因为成就感脸上的笑容显得特别灿烂！

    挖苦吗？！你这算是在挖苦我吗？！

    「谢谢你……花洒。」

    快停下你那纯真的笑容啊――！

    才不是嘞～！我压根儿就没准备让你打中啊～！

    「哈哈哈！水管同学你究竟在说什么呢？我可是什么都没有做哦～！」

    「呵……我知道了」

    你什么都不知道啊，你个混蛋！！

    咕！要忍住！我可不能在这里屈服！

    要趁着Pansy和山茶花酿造出草莓般氛围之前……

    「月见！月见你也去和水管说声谢谢！不如说你赶快凑过去！」

    「唔……！确实……要去，道谢。水管，有了成就感。不愧是，花洒。简直就是君临砂丘之王（Thank You General）」

    为了不让水管听到，我小声地告诉月见。

    虽然又被月见起了个『Thank You』和『砂丘』混在一起的丢脸外号，但这么一来……

    「水管，咱也要向你道谢……」

    「唔咪！月见亲！不要突然就挤过来呀～害我脸上都沾了棉花糖弄得黏糊糊的～……」

    「啊呜……对、对不起……樱桃会长」

    怎么又是樱桃你啊――！！你这迷糊起来就像是特地走到那里求着被撞，还上演了恋爱喜剧！这小迷糊太令人害怕了……

    「又来了吗，樱桃会长？好了，你不要动……」

    「唔唔～……水管仔，谢谢你～」

    咿――！！水管能高兴还好说，但这下让月见露出了落寞的表情。

    不妙……我万万没想到连续两次计划都被樱桃给截胡了……

    「我感觉今天的水管仔是人家的保姆！呜嘻嘻！」

    「就今天……吗？……你说的也对。」

    「啊―！干嘛板着一张没精神的脸嘛！水管仔，笑一个，笑一个！」

    真是的！原本应该是月见当水管的保姆啊――！！

    这氛围太好了！现在正飘着香甜的氛围啊！

    「咱……就连道谢，都做不到。……呜呜……」

    月见妹妹――！月见妹妹的氛围都触底了啊！

    「真是精彩的一击，叶月学长！如果是叶月学长的话，或许就能赢下大贺学长的特别挑战，获得我的wonderful奖励哦！姆呼！」

    事已至此，我必须靠接下来的Cosplay鬼屋来挽回场面！

    按照我、Pansy、山茶花和樱桃，水管、月见、小风来分组的话，人数上来说也没问题，我绝对不会再让樱桃截胡了！

    「喂、蒲公英。」

    「姆？怎么了，特正学长？」

    「你说的那个特别挑战和wonderful奖励是什么东西？」

    「也并不是什么难懂的内容哟！不用网球和球拍而是用棒球和球棒去挑战大贺学长！……然后只要能打出全垒打，就能获得超wonderful的奖励，而那个奖励就是我会亲那人的脸颊！姆呼！」

    嗯，蒲公英小妹妹？你这奖品完全配不上挑战难度，不过对某人来说倒是难度正好的wonderful的奖励……

    「看来，我只能陪你们到这里了……」

    啊――！！小风请问你是从何处拿出球棒，怎么还走向接待处的小桑那里啊――！！

    快停下！小风你在这里离队的话，鬼屋的分组就……

    「大贺。」

    「噢？怎么了，特正？」

    「今年的地区大会我败给了你，但那也是过去的事情了。今天的我可比那时的我还要强大。」

    「嚯……那也就是说你能打中我的球？」

    「哼。愚蠢的问题……蒲公英！你说的那个特别挑战，我一定成功给你看！」

    果然会变成这样啊！！

    为什么事情老是朝着对我不利的方向发展下去啊！

    「咻哦――！为什么特正学长的表情犹如罗刹！好恐怖！大、大贺学长请你绝对、绝对不让要他打中啊！」

    「啊、喂，小风！我们还有之后的计划……」

    「花洒，不好意思。我遇到了必须得去完成的事情了。我绝对不会把那个女人的嘴唇让给别人！这是最优先事项！」

    ※

    由于傻孢子而痛失小风这名大将后，我们朝校舍走去。接下来我要带水管他们去我们班开办的Cosplay鬼屋。

    「为什么会变成这样……」

    我的绝望溢于言表，身心都陷入了泥潭之中。

    「花洒……接下来的带路……拜托你了……呜呜……」

    而且月见也因为这几次的失败而意志消沉起来。

    月见的精神显得相当脆弱，她抓着我的衣角，话语中带着一丝哭腔。

    ……不行。我再这么消沉下去，又有谁来帮助月见？

    现在得重新振作起来，首先从安慰月见开始――

    「花洒，我也希望你能快点为我们带路。下一个要去哪儿？」

    关键的时候水管居然插进来，我可没打算安慰你……

    「我知道了！接下来要去的是我们班开办的Cosplay鬼屋！ 」

    「Cosplay鬼屋？这是什么？鬼屋不就是需要打扮的吗……」

    「不要在意这些，你走进去就知道了。你就乖乖地去享受吧，库库库……」

    总之，我先摆出一张阴险小人的表情糊弄过去，那之后又如何？很糟糕……方方面面都很糟糕……

    月见意志消沉，小风也离队。无论哪个都是最糟糕的情况。

    在接下来的Cosplay鬼屋中，在原本的计划中为了不让樱桃在鬼屋里引发迷糊事件我得让她和我们一起去天国之路。这样水管就能和月见、小风一起去地狱之路。我们总共七人，按三、四分组不会显得突兀。

    但是由于小风的离队，现在人数变成六人。

    也就是说如果还按照我的分法就会变成二、四这样极其不自然的分组。

    那么现在该采取的对策就应该是……哎……只能我去水管他们那边。

    虽然很可惜我无法亲眼目睹小Pine的巧克力板，但是我可不能让Pansy和山茶花陪水管一起去地狱之路。

    今天唯一的期待就这么没了……好难受……

    「嚯～鬼屋的衣服原来是山茶……Mrs.S做的啊！你不光擅长料理，还会裁缝，Mrs.S将来一定会成为一名贤惠的新娘呀！」

    「等等！我、我这种只不过是普通水准！普通水准！请不要说些奇怪的话来！」

    「呜嘻嘻！人家可没说你会成为哪位的新娘哟～！」

    「唔～～～～！！」

    山茶花和樱桃走在我们后面，正开心地聊着天。

    但是更让我在意的是……

    「喂、喂！那女生不就是花舞展和体育祭上出现的那位吗！」

    「她果然是我们学校的女生！可恶，她究竟是谁啊……」

    Pansy深受注目。

    这也难怪，她平时一直扎着三股编戴着眼镜掩人耳目，如今却变回真正的自己，确实会让众人惊叹不已。

    说实话，Pansy本人很害怕受到注目，我原本还在担心她，可是……

    「喂，你不要挤过来……我连路都走不好……」

    「啊啦？那还真是抱歉。呼呼。」

    这女的反过来利用这一点，硬是黏着我让我特别烦闷。

    ……嗯？水管怎么一脸复杂的表情看着我们。

    看他这表情，想必是回想起初中时候的事情，并且对此感到懊悔。

    你这人干嘛在意这种没意思的事情。

    「你所做的一切并非徒劳。」

    「……诶？不，我什么都没说……」

    你小子曾经守护过Pansy。

    Pansy为此想向你表示感谢，所以今天才会欢迎你过来。

    「光看你的表情，我就知道你在想什么了」

    我原以为我稍微能追上他一点，结果我还差得很远。

    他能老实接受自己的失败，并以此成长起来，真是个麻烦的家伙。也正因为如此，我才想要……

    「好了，我们到了。这里就是我们班级开办的……Cosplay鬼屋」

    就在我暗自羡慕水管的同时，我们到达了Cosplay鬼屋。

    现在担任接待的是报春花以及……我的朋友翌桧。

    「噢！这不是花洒吗！你好呀～！」

    自从发生了那件事后，我几乎就没再和翌桧说过话。

    今天的事由也是由向日葵代替我来向她说明的。

    所以，自那以来我们俩还是第一次见面……

    「你们终于来了！好久不见，水管、樱桃学姐！」

    她露出的笑脸仿佛毫不在意一般，让我的胸口有些莫名的痛。

    「翌桧亲，好久不见～！最近过得还好吗？」

    「嘿嘿！当然很好呀，樱桃学姐！不过，今天的我不叫翌桧！请叫我Miss A！」

    Pansy的朋友们都报上了傻气的名号，但唯独她的名号有所不同。

    而这其中的含义……也不用我去细说了……

    「哎呀～欢迎你们的到来！那么你们就是花洒所说的人吗？」

    「算是吧。……报春花，我之前有预订过我们会所有人都进去……里面都准备好了吗？」

    「当然没问题！保证会把你们吓到失禁、悲鸣、阿鼻叫唤！」

    我不敢和翌桧说话，只好向报春花确认情况，我自己都觉得自己不像个男人。

    「咿！比想象的还要正式！水、水管仔！人家很怕妖怪！手！人家想要牵着你的手！」

    「诶？嗯，我倒是不介意……既然真的害怕的话不如在外面等我们？

    「不行！让人家一个人等你们，太寂寞了！」

    樱桃这家伙死命地握着水管的手，再次上演了恋爱喜剧。

    可恶！再这样下去，月见会……嗯？水管这么盯着我看……

    「我说，花洒。樱桃会长蛮害怕的，那么这个Cosplay鬼屋……」

    「你想说什么，水管？」

    「要不就我们俩进去？」

    水管一脸认真地看着我，如是说道。

    原来如此……

    我就知道水管不可能什么都没考虑就来缭乱祭。

    他有自己的目的，并且为了达成这一目的，最好的方法就是我们两人独处。

    「哎……只好这样了……」

    哎……今天的主角是水管。既然他本人如此期望的话那就……

    「叶月同学，既然如此也让我一同随行吧」

    嗯！绝对不行！

    「就Pansy和我还有水管三个人？」

    我们三人进鬼屋的话，绝对会上演多余的情节出来！

    「原本今天就是为了欢迎唐菖蒲的你们！然而就只有我们三人去鬼屋，这实在是说不过去！因此，不行！要进就全员一起进！」

    「就、就这样吧！人家也要一起进！因为今天的水管仔是人家的保姆！」樱桃居然破天荒地说了句配合我的话。

    樱桃明明很害怕却依旧很想进去……

    「咱、咱也要进！这次一定，好好努力！」

    而且月见也重新打起了精神！这么一来，还是很靠得住！

    「我知道了。那么，现在我听你的」

    「那还真是谢谢你了。」

    也就是说，你绝对会达成你的目的是吧。

    Pansy也好，水管也好……这一个二个到底都在打些什么主意……

    「好！奇怪的氛围到此结束！那么我们一起进鬼屋吧！」

    山茶花响亮地拍了拍手，露出明快的笑容。

    像这种时候，有山茶花把局面重新整理好，真的是帮大忙了。

    那么，最后也是最关键的……

    「……月见，就看你的了。」

    「这次，绝对，会努力。咱、一定、做好。」

    如果水管在鬼屋里被月见牢牢紧贴，他应该不会说些不懈风情的话来。

    而且，这一次我一定会把樱桃从水管身边拉开，这次的对决……我能赢！

    「那么，花洒一行，入～场～」

    「请好好享受。」

    之后，我们六人进入鬼屋。

    在鬼屋里实行的是「水管月见好害怕妖怪～」计划，按照计划月见害怕妖怪于是紧紧抱住水管，让水管心跳加速，但是……

    「好、好可怕～！水管仔，你就在我身边对吧？在我身边对吧？」

    「我在。所以，稍微离我远……」

    「不、不不不不不行啊――！」

    樱桃已经紧紧抱住水管，没有月见插手的余地……

    但是，樱桃也就这会儿能抱了，再过一会儿……看到了！

    「地狱之路」和「天堂之路」的看板。

    「那么，我和水管还有月见走‘地狱之路’，Mrs.P、Mrs.S和樱桃学姐就走‘天国之路’」

    哎……我其实想去的是另一边……想去巧克力板的小Pine那里……

    但是，我应该优先于创造水管的回忆……

    「不、不要！人家要和水管仔一起！太、太可怕了啊～……」

    这个小废物！你把我的自我牺牲当成什么了！

    「樱桃学姐，不是我说啊。既然你那么害怕，和Mrs.P她们一起会比较安全……」

    「不和水管仔一起会更加害怕！今天的水管仔是人家的保姆！所以人家要和水管仔一起走左边！」

    所――以――说――你从刚才起就一直独占水管，让月见很困扰啊！

    「花洒，既然樱桃学姐都这么说了，就按我们三人和樱桃学姐她们三人分组吧？这样也是三三，不也挺好吗……」

    「我也赞成Mrs.S。我也想和花洒同学一样。」

    唔，我差点想都不想就要点头了，但是要忍住。按现在这个情况，这么分组很糟糕。

    这么分组的话，月见又会被……嗯？月见一副下定决心的表情看着我。难道说月见打算在这样的情况下去抱住水管吗？既然如此……

    「我、我知道了……那么，我们就走这边，之后在出口汇合。」

    我就相信月见，同意山茶花和Pansy的意见。

    分开的时候，水管好像很诧异地看向我这边……但是我可没有打算下功夫让樱桃去你们那边哦？

    好！虽然有些在意水管那边的情况，但还请容许我暂时忘掉，然后享受这来之不易的奖励Time！

    虽然来的路上发生了很多问题，但好歹顺利让水管和月见走「地狱之路」！

    哎呀～！我还以为没戏了，结果别说没戏，反倒让我很欣喜！

    呜嘻嘻嘻……要等我哦，小Pine！

    「我说……真的要去超特别Time，没问题吗？Pine可是很不妙的啊？」

    喂喂，山茶花～。你不要给小Pine提高难度嘛～！

    山茶花居然会露出这么担心的表情，小Pine究竟是有多色情啊！

    「啊，我没问题！所以你就放心吧！」

    「那么，就让我们拭目以待吧……」

    山茶花说话有些含含糊糊的，反观Pansy则是露出格外认真的表情。

    但――是！我根本不需要在意她们俩！

    要说为什么，这一次可不像以往是区区妄想，而是真真切切的现实！

    上一次被傻孢子占了位置，再上一次还全是男人的Nice Body！

    我一直被迫接受惨痛且遗憾的结果，但如今终于要迎来美好时光！

    噢！通路的另一头有个开阔的空间！

    那么这一次与以往不同是现实，按照惯例说出那句话吧！

    我等敬爱的世界的支配者（插画师）……神明大人（ブリキ）！请赐予我力量――

    「腐腐！你们终于来了！来吧，尽情欣赏吧！人家的肉&#8226;体&#8226;美&#9825;」

    卧槽、这什么生物啊――！！好高！身高好高！愣是有190cm了吧！穿着一身露出度极高的比基尼……呃，肌肉太扎眼了！

    这肌肉太健硕了！根本没有一丝色情可言！你、你和我说这就是小Pine？！

    这女的我好像在哪里见过……啊！一直和报春花在一起，甚至在第10卷的彩插上面占据了一个小角落，却依旧释放出强大的存在感……就是她啊――！！

    这女的穿着卓为暴露的比基尼朝我这边走来……

    「你可以摸摸看哟？人家最自豪的肱&#8226;二&#8226;头&#8226;肌&#9825;」

    「呀――啊――！！珠穆朗玛啊――！！」

    肱二头肌宛如珠穆朗玛一般隆起――！

    「呀啊――！！你、你在摸哪里啊……」

    我完全被恐惧所支配，本能地抱住了一旁的山茶花。

    我这举动肯定是超乎山茶花的预料。

    我被她超乎寻常的力量给揍飞到另一边。

    「噗哈！」

    「你、你这人……要做这种事也要在只有我们俩人的时候去做啊！真、真是难以置信！」

    山茶花好像在嚷嚷什么，但我完全没有去听的余裕。

    要说为什么，因为我的眼前，没错现在我的眼前出现了……

    （插图017）

    「你～看～很美味很美味的巧克力板哟～」

    一块块压得结结实实的腹肌正迫近我的眼前。

    「巧克力板、巧克力板压过来了啊――！！」

    「花洒同学，请你冷静一点……！！唔，这、这有些不妙……」

    下一秒，我抱住了Pansy。

    我好想摸到了某种柔软的东西，但现在可没工夫去在意这个。

    那之后我就断片了，仅仅留下无尽的恐惧支配着我。

    「神明动怒了……神明动怒了……」

    「鬼屋还真是不错呢……」

    「哈――！哈――！吓、吓死我了。真的吓死我了……」

    我慌慌张张地跑出鬼屋可是身体仍不住地颤抖，接着水管他们也出来了。

    他有些担心地看向我这边。

    「我说，花洒……你不要紧吧？」

    「当、当然不要紧！倒是你们那边如何？玩得高兴吗？」

    快忘掉！快忘掉刚才的那副惨剧！

    重要的是水管他们有没有乐在其中……

    「嗯，高不高兴暂且不提……樱桃会长蛮惨的。」

    「水管仔，不许说出来！快把刚才的忘掉！一定要忘掉！」

    啊？你说樱桃很惨，什么意思？

    「樱桃学姐，屁股坐在水管头上，很惨烈。」

    「啥！樱桃学姐……唔！没想到会做到这种地步……唔！」

    你这个迷糊鬼！某种意义上来说是堪称奖励但还是太糟了！

    「花洒，我太没用了……呜呜……」

    啊――！！果然啊――！月见现在超失落！

    「啊，喂，月见！没事的！不要紧的，你不用太介意！」

    不妙。非常的不妙……

    月见本人认为只要能让水管创造出美好回忆就行。

    在这么下去，会痛感自己的力量不足，而全权交给Pansy。

    我必须得想个办法调动月见的积极性。

    ※

    离开鬼屋后，我们下一个目的地是学生会。

    姑且是按照原地计划前往学生会，但这发生了一连串意料之外的事情，让我觉得计划完全没能成功。

    「诶！只要去学生会，就能尝到Mrs.P做的点心吗？！」

    「是的，我也想为波斯……咳咳，为学生会长出了一份力，所以做了曲奇给她希望能作为商品。」

    「呜哇～！好期待啊！」

    如果要问谁在这个缭乱祭里过得最愉快，那毫无疑问就是樱桃。

    月见由于刚才的失败，一直消沉个不停。

    还有，这次的计划打一开始我就有个很在意的地方……

    「花洒，Mrs.P的点心肯定很美味，对吧？」

    为什么你这人总会有事没事就找我搭话啊？

    我明明得尽快让月见恢复精神才行，水管找我搭话只好不了了之……这人还真麻烦。

    「……算是吧。对了，学生会长的料理也超级好吃，你也去尝尝」

    「这样啊，那顺便问问，你有什么推荐？」

    「几乎推荐全部……不过最好别选西兰花炒饭。」

    「那是什么饭？」

    「是学生会长将过去黑历史融会进去，精心制作的料理……」

    好了，队伍终于轮到我们了。

    来欢迎我们的是波斯菊，所以想必她也会报上奇怪的名号……

    「这不是叶月殿下、樱原殿下和草见殿下吗！欢迎光临鄙店!小生乃是担任西木茑高中学生会长一职之人，名唤秋野樱左卫门夫人是也！」

    与其说奇怪，不如说取了个很要命的名号……

    由于水管来这儿，她紧张地演起了古风剧，变成了这样……

    「花洒学弟、花洒学弟！我这身打扮怎么样？我按自己的方式有努力过了……」

    波斯菊对我倒是能正常说话，她穿着一身可爱荷叶边点缀的围裙，一脸期待地看着我。

    「嗯，很适合你。……远超昨天那身。」

    「哇――！真的吗？我好高兴哦！」

    嗯，你能感到高兴就好……

    Pansy和山茶花和昨天说的一样，在中午最繁忙的时候去帮学生会。

    而由于来的人比较多我们四人只能两两分开来就餐。

    至于这个分组……

    「月见，听好了！我们重新制定计划！好戏从现在开始！从现在！」

    我和月见一组，水管和樱桃一组分开就座。

    这么分的理由自然是为了和月见一起考虑接下来的计划。

    下午的计划……是要让水管参加最佳情侣选拔赛。

    至于水管要和谁一起参加，则由他来选择。

    现在在逛缭乱祭的有我、水管、月见、樱桃、Pansy和山茶花。

    原本还要算上小风，但他被傻孢子的奖励蒙蔽了双眼而离队了。

    他到现在都没有回来，那么他下午也几乎不可能会回来了。

    也就是说除去小风，我们六人将要参加最佳情侣选拔赛。

    那么最重要的就是水管会选择谁当自己的拍档。

    候补人有四位，月见、樱桃、Pansy和山茶花。

    对我来说最理想的情况是水管选择月见，折中则是选择樱桃。

    而且，就算有个万一，我也不想让Pansy或是山茶花出场。

    从目前的情况来看，山茶花会被选中的几率几乎可以说是0。

    毕竟他们俩人今天是第一次见面，连话也没说上几句。

    但是Pansy就不一样了。说白了，她会被选中的可能性很高。

    我原本想在上午让月见和水管营造出不错的氛围，好促成月见容易被选上的情况。但这一切都被樱桃的迷糊给彻底打碎了。

    今天樱桃的迷糊也是状态绝佳，总是缠着水管上演恋爱喜剧。

    但是也不能说水管和樱桃之间的距离会因为这些而缩短。

    毕竟樱桃的迷糊是正常操作，对水管来说也不是一天两天的事情。

    水管手握选择谁一起和他参加最佳情侣选拔赛的权利，他不会选择未能做出可以一起参加氛围的月见，也不会选择一如既往的樱桃，势必会选择……咕！

    我光是想想，连续吃了两天的西兰花炒饭就直接从胃里涌了出来。

    ……我必须得想想办法让月见和水管一起参加最佳情侣选拔赛。

    为此也需要月见她自己的去努力……

    「月见，关于下午的最佳情侣选拔赛，你自己去和水管说想要一起参加，怎么样？」

    现在时间刚刚到中午，而最佳情侣选拔赛是下午三点开始。

    所以我要在剩下的时间里让月见营造出不错的氛围来才行……

    「……不行。咱的话，不可能，让水管开心。」

    月见悲伤地摇了摇头。

    没错，作为关键的月见，她本人因为连续几次的失败而彻底丧失了信心。

    虽说从一开始她就没多少信心，但经历了这么多次失败更是加剧了信心的流失。

    「堇子比较好。如果是堇子的话，一定做得更好……呜呜……」

    不好办了啊……

    果然月见认为自己无法让水管感到开心。

    「咱，完全，派不上用处。棒球时的道谢、鬼屋，咱，都没派上用处……」

    「才没那回事！月见你也以自己的方式努力过了不是吗！」

    「努力了也不行。结果，最重要。」

    「话是这么说，但是水管一定会明白月见你的努力――」

    「我说，小月见。能不能和我换个座位？」

    啊！为什么水管这家伙会突然跑到我们这边来！

    吓死我了……刚刚的对话没被他听到吧？

    总之，现在最紧要的是让水管回到他的座位上去……

    「诶？但是，现在，咱，在和花洒……」

    「就是啊。之后座位空出来我们再坐一起好了，现在你就和――」

    「我可是已经察觉到你们的企图了哦？」

    「唔！」

    「咕！」

    大事不好啊――！我还以为没问题，结果还是暴露了吗？！

    怎么办？！如果我这边的企图暴露的话，他有可能会推翻前提，拒绝参加最佳情侣选拔赛……

    「那、那个……水管……」

    「没事的，小月见。我并没有生气。只是有件事想和花洒说说，所以能和我换下座位吗？」

    「啊，这……」

    月见不知该如何是好，战战兢兢地来回看着我和水管。

    恐怕她不知道该如何是好，只能依靠我。

    既然如此……

    「月见，就按照水管说的换下座位。我来和他谈」

    「好、好吧……」

    这里就先遵从水管的意愿比较好。

    月见听到我说后，起身离开，缓缓地走向樱桃会长所在的席位。放心，没事的！水管可是说了他没有生气，我们一定能笑着――

    「演戏可以到此为止了吗？」

    水管的嘴骗人的鬼！脸上看不到1厘米的笑容啊――！！

    「你不是说没生气吗？」

    「我是没生气，只对小月见。」

    好可怕――！！这人现在对我超火大啊――！！

    但、但是，我的企图真的暴露了吗？！

    我注意到了一个极低的可能性，就是水管他只说了「察觉到」。说不定会有奇迹发生，或许他搞错了我的目的……

    「我想也是。」

    我内心想尽可能表现得平静，但依旧被恐惧所战胜，不由地靠在椅背上……我真是太逊了。

    「我也是抱着目的来到这里，你也按照自己的目的来行动，关于这一点我不会嗦什么。但是啊……做法这么露骨你是什么意思啊?」

    「露骨吗……那么，我姑且确认一下，你认为我的目的会是什么？」

    求你了，神明大人！恳请您赐予卑微的我一个渺小的奇迹……

    「很简单，你……不，是你和小山茶花、小月见以及小风联手，打算让我和樱桃会长创造回忆。」

    奇迹出现了啊――！！神明真的存在！

    就连我这种人都能遇到奇迹！真的超Safe！

    「原来你是这么想的吗……库库库。」

    太好了～！我的企图没有暴露出来，真的太好了啊――！

    哎呀，我也被樱桃吓得够惨！这小迷糊打乱了我的剧本！

    ……啊，不行不行。差点就兴奋过头了，此时我得冷静下来。

    既然水管会错意了，那么我就……

    「……不要看漏了。」

    「啥？」

    我自己也不清楚水管的目的，既然他会错意了，那我就再添一把火。

    如今我已经俨然化身为先于主人公一步的冰冷帅气系劲敌。

    「你虽然变得能看懂他人内心想法，但是你的坏毛病还是没有改过来。」

    「我的坏毛病？」

    哎呀～我能说出这么狂的话来，真是太帅气了～

    但是如果我太狂的话会惹水管赌气回去，所以我得适可而止。

    「说的就是你不管什么事都联系到恋爱上去。这世上可没单纯到这种地步啊？」

    「那么，你的意思是……」

    「当你沉浸在恋爱喜剧的时候，你忽视了最重要的东西……所以你才没有注意到。不，应该说你从最初的可能性中就把真相给排除在外了。」

    我这张小嘴哎哟喂～信口开河，话说得是一套套的～

    不过，水管又有什么目的？

    「你什么意思？我看漏了？而且还说我把真相给排除了……」

    「喂喂。你不也瞒着我你的目的吗？那你可别妄想自己什么都不说却把我的目的套出来。」

    好了，快点说出来，快把你的目的说出来！

    真的一点就好！就算只说那么一点点儿也好，请告诉我！

    「难道说，你已经察觉到我的目的了吗……」

    我完――全――没有察觉到！

    可恶！这家伙压根儿就不想说啊！既然如此……

    「你记住了，我不是为了樱桃学姐也不是为了月见，自始至终都是为了自己而行动的。而且今后亦是如此。」

    看，我给你提示了！所以你也给我点提示啊！

    俗话说Give And Take，我都大方地提示你了，你好歹也该回点礼。

    「那么你为什么要欢迎我……」

    这个任性的小少爷！就想着套出我的目的，却把自己的目的藏得严严实实！

    「这是接下来的乐子，真正的好戏从现在开始。」

    我必须要想尽一切办法……用尽一切手段阻止水管和Pansy一起参加下午的最佳情侣选拔赛！并且我还要彻底揭露水管的目的！

    「真是的，为什么我要为了你如此辛劳？从昨天开始全是预料之外的事情。」

    「昨天？」

    不好！太过急躁不小心说了多余的话来！我的目的真的要暴露了！

    「我自言自语，你不用在意。」

    可恶啊――！！为什么我总是会被这家伙逼上「好了，今天是缭乱祭的第二天。虽然上午的活动结束了，但是还有下午的活动。接下来，我会好好担任你的向导，恋爱喜剧的主人公。」

    的死路啊！

    真讨厌啊――！！眼下这状况，我真心求求有谁能来帮帮我啊！

第十一卷 第五章 等本大爷注意到的时候，已经变回了那个时候的我

    现在时间是下午一点。

    不妙……很不妙啊～……花洒陷入大危机之中～

    这一切的一切都是因为昨天也就是缭乱祭的第一天我被迫强行接受月见的委托。

    『我想在最后让我们为水管创造美好的回忆。』

    哎呀，月见以及唐菖蒲成员想为再过不久就要远赴澳大利亚的水管创造美好回忆，光是听月见这么一说，我就不由得想去帮一下。

    但是，实际上却不同……『我们』所指的并非唐菖蒲成员，而是『我、Pansy、月见』三人。

    而且月见所提出来的『水管的美好回忆』居然是让他和Pansy关系亲密地享受缭乱祭，如此乱来让我十分为难。

    我绝对要阻止这种事的发生！――干劲十足的我将月见所考虑的「Pansy与水管的美好回忆」作战全部替换成『月见与水管的美好回忆』作战。

    反正都是美好回忆，和谁不是做呢！

    只要让水管充分地享受缭乱祭，他就会带着美好回忆滚去澳大利亚，我就能和他说拜拜，顺利完成任务！

    当然，我们也会帮忙！不过，在创造美好回忆的时候尽可能不要让水管和Pansy以及其他图书馆成员发生多余的恋爱喜剧！

    我怀揣着表里两个目的，缭乱祭第二天也终于突入了后半段。

    哎呀～不愧是本大爷！在上午计划好的各种各样月见与水管的恋爱喜剧……全他妈泡汤了啊――！

    因此月见认为自己无法让水管高兴，陷入失落之中，水管也对我加强了警戒，摆出了一副帅气的主人公表情……花洒陷入大危机之中！

    啊？你问为什么会变成这样？

    这都是因为那个人。来缭乱祭乐呵呵享受的那个人……

    「嗯～！今天好开心！果然人家来这里是正确的！」

    就是这个女人啊――！！

    受到迷糊喜爱，由迷糊所生的女人……樱原桃（Cherry）。

    她多次出现的超乎常识的迷糊都让我起疑她会不会是故意的，她将月见与水管的恋爱喜剧――全都改成了自已与水管的恋爱喜剧。

    于是乎，樱桃十分喜悦地享受着缭乱祭……

    「咱……什么都做不到。无法让水管高兴……呜呜……」

    也因此，月见的情绪不断地低落！

    所以，我必须得做些什么尽快让月见打起精神来。

    接着引发水管和月见的恋爱喜剧，让他们二人营造出甜蜜的氛围！

    这么一来，就能回避了！我最害怕的……下午三点举办的最佳情侣选拔赛中，水管与Pansy一起参加这一事态！

    还剩下两小时！最佳情侣选拔赛开始之前都是自由时间，我得带着水管他们逛校舍，如果遇上什么有趣的活动就把他们推进去。

    然后无论如何都得引发水管和月见的恋爱喜剧！

    这就是紧急追加任务『月见复活大作战』！

    我现在满心都是想要迅速实行这一计划，可是……

    「我说，月见，你有什么想去的――」

    「那个，小月见，刚才在咖啡厅吓到你了，我很抱歉……」

    每当我向月见搭话，水管就会从插进来打断我！

    「唔……！Mrs.P，你去和水管说」

    你看！害得月见逃走了！

    不仅如此，Pansy还被推着凑到水管面前！

    别说改善氛围了，氛围变得比之前更糟糕，可恶！

    这样下去，别说让水管高兴了，就连月见自己也无法留下美好的回忆。

    明明他们难得来一次缭乱祭……可恶！

    「叶月同学，现在的草见同学状态有些不佳，我想你先让她静静比较好。」

    「但是……我……」

    「你就放心吧，我和你的想法是一致的，所以我们一起加油吧。」

    「唔……！谢、谢谢你！我真的很高兴……」

    啊――！！又让水管和Pansy关系融洽地说起话来了啊――！！

    我真的很想全力打断这一切，但是现在的我做不到。

    要问为什么，是因为……

    「哎……花洒，难道说这也是你的计划之一吗？」

    水管完全在警戒我。

    现在还有另一大难题落在我头上。

    那就是我和水管揭露对方目的的对抗。

    我认为水管应该不可能什么都不考虑就来缭乱祭，他应该带着明确的目的而来并且决心要达成。

    「这种小事你自己去考虑。你小子不也考虑着什么多余的事情吗？库库库……」

    苦苦苦～！虚张声势好辛苦啊――！

    我装出一副早已知晓水管目的的态度，这就是我最大的抵抗了。

    其实，我们彼此都不知道对方的目的！

    所以，谁能率先揭露出来谁就具有压倒性的优势。我的目的……「不让Pansy和水管参加最佳情侣选拔赛」被水管知道就算完了。

    因为水管最讨厌我了，如果他知晓了我的目的，为了拭去这长久积攒下来的怨恨，他一定会选择Pansy和他一起出场。

    唔唔……为了不让水管和Pansy关系变化，只要水管靠近Pansy我就会从中作梗，但是一旦插进去我的目的就会被暴露出来……

    这分明就是死循环！我自己也不知道自己在说什么了！

    「我明白了……换句话说，这算是一场比试。既然如此，我绝对不会输。」

    「哈！希望你这斗志不要徒劳无功。」

    好可怕――！！这个人说的绝对，那就是真的『绝对』啊――！

    徒劳无功的是我才对――！！

    「那么接下来我们要去哪儿，带路人？」

    「我带你们在校舍里随便逛逛，如果看到有兴趣的就说出来。」

    「这样嘛，也就是说从现在起是自由时间对吧。」

    「也就到3点，那之后还有别的安排。」

    我究竟能不能成功呢？

    要在仅剩的短短2小时里不仅要让月见恢复精神让她和水管参加最佳情侣选拔赛，还要揭露水管的目的……

    「啊！这不是花洒你们吗！嘿嘿！能在这里遇到你们真是巧啊！」

    出现在我们面前的是一个熟悉的男生和一个不认识的女生。

    「小桑！那个，你身边的这位是……？」

    及胸的长发，纤细的白嫩肌肤，凛然工整的五官，给人一种「委员长」的感觉。穿的是私服，也就是说她并不是我们学校的学生。

    但是，我有种在哪儿见过她的感觉……

    「她是我在暑假里认识的，趁今天缭乱祭过来玩的！她的名字叫――」

    「初次见面，我是桑佛高中二年级，担任棒球部经理一职的牡丹一华。」

    和热血的小桑完全相反的冷静口吻。

    恭敬地向我们做着自我介绍，并且鞠了一躬。

    她的一举一动都十分洗练，虽然低头的是她，但退缩的却是我。

    「啊、你好……我是西木茑高中二年级的如月雨露。大家都叫我花洒，请多指教。」

    （插图019）

    原来她就是在甲子园决赛上战胜我们西木茑的桑佛高中棒球部的经理。

    某种意义上来说，也是有着不小因缘的人……不过既然小桑觉得没问题，那就随他吧……

    「花洒吗，原来你就是花洒同学。我经常听大贺同学提起你……诶？」

    这时，牡丹同学的视线从我的身上转到了旁边的Pansy。她们两个难道认识吗？

    「那个，如果我弄错了的话很抱歉，莫非你是之前体育祭上的……」

    「你没有弄错哦……自那以来我们又见面了，牡丹一华同学。」

    啊～！对了！想起来了！

    我就说我好像在哪里见过她，她不就是在体育祭上和Pansy说话的那女生吗！

    她想要找小桑却找不到而犯愁的时候，是Pansy告诉了她小桑在哪儿。

    话说，牡丹同学的观察力好敏锐。

    那时候的Pansy是三股辫加眼镜，现在的她却是真正的姿态，真亏牡丹同学能一眼就认出来。

    就好像她一开始就知道Pansy有两幅面孔一样。

    「哇啊！没有认错真是太好了！在体育节的时候你能告诉大贺同学在哪儿，真的是太谢谢你了！多亏了你，我才能找到大贺同学！」

    「那真是太好了。」

    「说起来，我还没不知道你的名字？请问我可以问一下吗？」

    「三色院堇子。朋友们都叫我‘Pansy’，如果你也能这么叫我，我会很开心……一华」

    哦呀？这可真是稀奇。Pansy居然会让几乎是第一次见面的人叫自己的爱称。而且她也没有喊牡丹同学的姓，而是喊她的名。

    「我知道了！是Pansy同学对吧，我好好记住了！」

    「嗯，谢谢你」

    被牡丹同学如此称呼，Pansy露出了十分幸福的笑容。

    ……话说，现在情况有些糟糕。小桑带着牡丹同学突然出现，所以就顺势聊了起来，但是现在我还带着水管他们逛缭乱祭。

    必须得赶快结束话题，继续带他们逛校舍。

    「那么，我们要去波斯菊学姐她们开的咖啡店！」

    不愧是小桑。看清现在的情况，漂亮地结束话题。

    「啊啊！谢谢你，小桑！」

    「客气什么！让我们彼此都好好享受缭乱祭吧，花洒！」

    「那么，请恕我们先行告退。」

    最后牡丹同学再一次向我们鞠躬后，和小桑一起离开了。

    说起来，小桑现在人在校舍，是不是说明和小风的比赛也已经结束了？

    最后到底是哪边赢了？啊，现在可不是在意这个的时候。

    「不好意思，水管。让你久等了。」

    「没关系，我也不在意……一点儿都没有在意哦。」

    眼睛完全没在笑的清爽笑容，只教人汗毛倒立。

    「我都说不好意思了。那么我们先从一年级那里――」

    「我说，花洒仔！」

    「嗯？怎么了，樱桃学姐？」

    又怎么了啊，樱桃这妮子。脸上一副格外兴奋的表情。

    「你来看看这个！快看快看！」

    她把一张宣传单凑到我的面前。她什么时候拿到的？

    我看看内容……「根据情报和骨气的压倒性准确率！新闻部&排球部、占卜馆！」这么写着……

    「其实人家最喜欢占卜了～！而且你看这里！说是有压倒性的准确率！」

    的确这么写了。不过硬要我说的话，我更加在意「新闻部」这几个字。

    「也就是说……」

    「人家，想去这里！」

    ※

    「我说，Mrs.S想要占卜什么？」

    「我、我想想啊。我想占卜中意的他……哈！家、家人平安！」

    「呜嘻嘻嘻！你都说到这份儿了，根本就没糊弄过去嘛～！」

    「唔～～～！」

    樱桃走在最前面，踩着兴奋的步伐直指新闻部的活动室。

    看来她兴致很高，拿走在她身边的山茶花打趣。

    我对新闻部这地方稍微有些抗拒，不过就场所来说还不错。

    新闻部和排球部开办的占卜馆是两个人进去并诊断彼此相性的地方，可以说的上是恋爱喜剧的固定桥段。所以只要让水管和月见两人进去，一定能营造出甜蜜的氛围。――然而像这样天真的想法一定行不通的吧……

    「哦呀？这不是樱桃学姐你们吗！总觉得今天很有缘嘛！」

    站在入口的是刚刚不久还在我们班的鬼屋前遇到的翌桧。

    看来她下午是来帮新闻部的。

    「呜嘻嘻！是很有缘呐，Miss.A！……啊、对了！等等你有时间吗？人家有些事想和Miss.A慢慢聊」

    「找我吗？我暂时要在这里帮忙，如果能等一会儿的话就没问题……」

    「完全没问题！那么，等会儿就拜托啦！」

    樱桃和翌桧这俩人关系有这么要好吗？

    不，我想这俩人关系应该不算差，只不过很少见到这俩人凑在一起罢了。

    「我知道了！……那么，我可以认为樱桃学姐想要进占卜馆吗？」

    「嗯！人家想要进去！」

    「因为是两人一组进行占卜，可否请你们决定好分组？大家一共六人，刚好可以分开来！」

    「ok！那么人家要和……」

    樱桃麻溜儿地转过身，看向我们所有人，然后视线停在某人身上。这个某人……不用说自然是水管。

    「水管仔！和我一起进去吧！」

    说真的，今天的樱桃的状态太好了。

    虽然人依旧那么迷糊，但是总会在关键的时候引发恋爱喜剧并且一直积极地行动着。

    相反，月见则是……

    「咱……在这里等着……呜呜……」

    意志依旧十分消沉。俨然一副彻底放弃的样子。

    但是，这仍旧在我的预料之中。

    樱桃和水管两人进占卜馆，某种意义上来说也算是一个机会。

    既然月见不想进占卜馆，那么我也不会进。

    这样就能制造出水管不在，我能让月见振作起来的空隙。

    好吧，樱桃。这也是没有办法，我就退一步。

    我就老老实实放你和水管一起……嗯？好像刚才有那么一瞬水管瞥了我一眼……

    「樱桃会长，不好意思。我打算和小月见一起进去……」

    诶？！这是什么奇迹！

    虽然我想让月见振作起来，但若是水管能和月见一起进去那就再好不过了！

    毕竟最适合让月见打起精神来的人，毫无疑问就是水管！

    而且，两人在占卜馆……这甜蜜的氛围还不是手到擒来？！

    「诶――！人家就是想和水管仔一起嘛……今天你是人家的保姆嘛……」

    咕！樱桃这丫头摆出一副失落却又惹人怜爱的表情出来！

    换做是我的话一定就缴械投降了，但水管……

    「刚才在咖啡店的时候我和樱桃会长一起吃过饭了，但是今天我和小月见都没怎么说过话……」

    不愧是我的上位替代！以钢铁之心拒绝了樱桃的请求！

    说的没错！今天总是樱桃的恋爱喜剧，月见一直被疏远！

    为了公平起见，这里就应该让水管和月见――

    「水管，这有什么不好！原本就是樱桃学姐提议来占卜馆的，你就稍微听从下她的任性！好不好？我也拜托你了！」

    山茶花啊――！你丫的在帮什么倒忙啊？！

    错过了这次千载难逢的好机会，你打算让月见何时再振作起来？！

    可恶。既然事已至此，我还是把我背地里的目的告诉山茶花比较好……

    今天的山茶花总是在帮着原本关系就要好的樱桃，都显得有些刻意了。

    「唔、嗯――但是……」

    别认输啊，水管！你要坚强地贯彻自己的决定！

    「这可是最后一次了啊？对于樱桃学姐来说……这可是最后的时间啊？」

    哎，话是这么说！樱桃是高三，明年就要毕业。

    所以必然无法再与水管在一起。

    但是啊……水管他去的可是海外，对于月见来说这同样也是最后的时间！

    「唔……！说、说的也对。你说的没错……」

    完了，水管被山茶花这一顿说辞给说动了……

    「那么我们一起进去吧，樱桃会长」

    「太棒了耶！谢谢你能答应我的任性，水管仔！」

    没办法，既然如此那就按照最初的方案，我和月见在外面等着……

    「我说，Mrs.P。既然这样，接下来能拜托你吗？」

    「嗯，就交给我吧」

    什么什么？水管要拜托Pansy什么事？

    不知Pansy是否察觉到我的困惑，她面朝我抛来一个妖艳的笑容，接着……

    「草见同学，我们一起进去吧」

    她对月见如是说道。

    「和咱？」

    「嗯，请你务必和我一起进去。」

    「啊、喂。等等……月见要和我在外面……」

    「花洒同学，这里轮到我来努力了。」

    搞什么啊……Pansy看我的眼神充满了决心……

    怎么办？月见就交给Pansy来处理吗？

    「希望你也能稍微听从下我的任性。」

    「好吧……那么月见就交给你了。」

    「呵呵。谢谢你，花洒同学。」

    被她这么一拜托我不禁就答应了，但是真的不要紧吗？

    Pansy能替我让月见重新振作起来确实帮了我大忙，但是那之前她和水管这一来一回让我有些在意。

    这俩人的一唱一和就好像彼此都知道对方的想法一般。

    换做是第一学期的水管和Pansy是绝对不可能做得出来的。

    「好了，我们走吧，草见同学。」

    「但是，咱，很没用。在这里等着比较好……呜呜……」

    「你没有和我一起进占卜馆的话或许会是这样。但是和我一起进的话……我保证你一定不会变成那样。」

    「唔……！好、好吧」

    月见也和我一样被Pansy的话语所压倒，战战兢兢地点了点头。

    「那么，我和山茶花在这里等――」

    「我、我们也要进去！真、真拿你没办法，我特别地！超特别地陪你进去！才、才不要会错意啊！我只不过是像大家一样跟风罢了！」

    嗯，我早就预料到会是这样……

    「那么入场顺序为水管樱桃学姐、Mrs.P月见、花洒Mrs.S行吗！等轮到各位的时候就会带你们进去，在此之前请稍等片刻！」

    新闻部和排球部的占卜馆是利用新闻部的活动室分隔成几块区域，并用帘幕营造出占卜的氛围，每组坐在位子上进行占卜。

    占卜区域一共有4个，水管和樱桃走向最里面的，Pansy和月见走向倒数第二个，而我和山茶花则是走向最前排的。

    「姆姆姆姆！出来了！结果出来了喔～！」

    为我们进行占卜是西木茑高中的排球部部员，打扮并非占卜师而是穿着西木茑高中的运动服，占卜用的也并非是水晶球而是排球。

    哎，我知道很多地方都削减了预算，但你们就不能再专业一点吗？

    「你们二人的未来是赤红！宛若玫瑰般的未来又或是仿佛鲜红血液的未来，其中一个在等待着你们！」

    我说后半段是不是恐怖过头了？

    「鲜、鲜红的玫瑰般的未来！怎、怎么办啊……唔！鲜红、占卜师说我们的未来是鲜红！」

    山茶花同学，可否请你不要一个人兴奋地做着拳击练习啊？

    你那拳头让我觉得只会产生鲜红的血液啊。

    「幸福的关键是‘率直’！只要将自己的真实想法直率地体现在行动上，一定会有好事发生！所以你们二人请好好加油哟！」

    「好的……谢谢你的占卜」

    「唔哈！谢谢你！……太好了啊――！」

    占卜的结果让我感到害怕，不过山茶花倒是很满足，向我露出欣喜的笑容。果然笑起来的山茶花最可爱了。

    然后，占卜结束后我们就走了出去，结果发现其他人的占卜也都结束，四人站在一起等待我们出来。

    「我说，Mrs S！怎么样？占卜出好结果了吗？」

    「啊、嗯，还行。樱桃学姐你呢……」

    「太准确了！人家和水管仔幸福的关键是『尊重』！只要不忘记敬仰对方，美妙的未来就在等着我们！」

    尊重樱桃吗……也是，她除了迷糊这一点外，其他值得学习的地方有很多。

    体育祭的时候她也不在意他校生的身份，把我们妥善地统领起来，帮了我大忙……啊，现在不是说这个的时候。现在更应该关心月见的情况。

    Pansy刚才特别自信地向我打包票，不知道真的让月见重新振作起来。

    如果她的意志更加消沉的话那可就糟糕了，不过……

    「我说，月见。那个……你情况如何？」

    「……」

    月见静静地垂着头，没有任何回应。

    就在我困惑为何月见没有反应的时候，她缓缓地抬起头……

    「没事的。咱，会努力的。」

    噢噢！好厉害，Pansy！真的让月见复活了！

    刚才还像霜打的茄子一样的月见，如今她的双眼却充满了决心。

    双手紧紧握拳，不知为何，光是看到现在的月见就有种她会将所有事都做成功，让人觉得十分可靠。

    「占卜的结果是『决心』。只要努力去做自己想要做成的事情，美好的未来将会等待着你。」

    噢噢！而且占卜的结果还特不错！

    我想大概除了占卜，Pansy还对月见做了些什么。

    「Pansy，谢谢你！帮大忙了！」

    「呵呵，高兴的是不是太早了，花洒同学。」

    「啊？你什么意思？」

    Pansy一边看着我一边露出稍显诡异的笑容……

    「确实，正如Mrs.P所说」

    水管接着话茬。

    语气很狂……脸上满是自信和确信，直直地盯着我看。

    「月见能恢复精神不是很好吗。而且你小子不也一直很在意吗……」

    「我是很在意。我很高兴能看到小月见能恢复活力。但是……这不保证你会顺风顺水哦？」

    绝对的顺风顺水。既然月见重新振作起来，那么从现在开始到3点之前，就能让她和水管营造甜蜜的氛围，让他们俩参加最佳情侣选拔赛。

    「绝对有保证。能看到月见有精神，我再开心不过了。」

    「嚯……这样嘛。」

    即便从现在起没能营造出一起参加最佳情侣选拔赛的氛围来，但只要月见想去参加就没有任何问题。要问为什么，是因为水管在进去占卜馆之前，他就格外在意月见。

    所以我只要对水管说「今天你还没有和月见一起留下过什么回忆，所以你们就一起参加最佳情侣选拔赛好了」，他一定会接受我的提议。

    也就是说，接下来就剩下好好护住我的目的不暴露出来的同时去揭露水管的目的――

    「但是我可没有和小月见一起参加最佳情侣选拔赛的打算。」

    「哈？啊――？！」

    喂喂、等等！为什么水管会知道最佳情侣选拔赛的事情？！

    我都还没告诉他有这事！我可是打算直到最后一刻才告诉他的啊！然而为什么水管…………

    他甚至还宣称不会和月见一起参赛。

    「我得感谢你，花洒。你为了我去海外之前，想要为我作出美好的回忆。」

    难道水管他……

    「但是，你另外一个目的让我很不高兴。你为了不让我接近堇子，取而代之去勉强小月见，这对小月见来说不是很失礼吗？」

    果然是这样……这家伙已经察觉到我的目的了。

    「学生会的咖啡店里我算是被你骗到了。装出一副满是余裕的态度，还以为你早就看穿我的目的，想着要掌控全局……但是，这全都是你的虚张声势。」

    「为、为什么你小子会看出我的目的……」

    「这次的你，犯了一个和先前的……和地区大会决赛上的我同样的错误」

    「你说我犯了和你一样的错误？」

    「你把所有事情都拦在自己身上，打算靠你自己一个人来解决。导致你看不到在你身边值得依靠并且最重要的人们。」

    「咕……！」

    他，说的没错。这一次月见拜托我的事，表面上我请大家来帮我，但自己真正想做的事却没有告诉过任何人。

    这是因为我觉得这该由我自己去做才对……

    「既然花洒你犯了地区大会决赛上的我相同的错误，那么我要做的事就简单了。我只要反过来做花洒你在地区大会决赛上相同的事，自然就能赢过你。」

    「我做过的相同的事情？」

    「将自己当做诱饵让合作人去行动。」

    「啊？」

    「今天的缭乱祭，你一直在注意我。所以趁着这段时间就让我的合作者去行动。」

    「合、合作者？！这人究竟是谁……」

    我话刚一说出口，恶寒便在全身疾走。

    有的……是有这么一个人……

    趁着我被水管吸引注意力的时候，不仅可以自由行动还能揭露我目的的家伙。

    这人就是……

    「真可惜啊，花洒同学。」

    当我抵达答案的同时，平淡的声音也一同响起。

    说出这话的是……三色院堇子……Pansy。

    「其实，今天的我……」

    Pansy面带微笑地看着哑然着的我，缓缓走到我的身边，她那柔软的嘴唇凑到我的耳边近到快要亲上去，然后说道……

    「从一开始，就是叶月同学的合作者」

    骗人……的吧……？Pansy她居然是水管的合作者？而且还是从一开始就是……？

    为什么……这是为什么啊？你丫的不是最讨厌水管的吗？

    「顺带一提，站在叶月同学这一边的可不止我一个。对吧……山茶花。」

    「啥！」

    喂喂，这究竟怎么回事？怎么连山茶花也都站在水管那一边了？

    不对，这太奇怪了！水管和山茶花几乎就没有过什么交流！

    今天都可以说是初次见面……

    「对不起……」

    山茶花怯弱地向我道歉。

    Pansy的手搭在了山茶花的肩上。

    「山茶花没有错。是我刚才突然请她帮忙的。」

    「你说刚才、突然？」

    「嗯，没错。就在你注意力只放在叶月同学身上，我和山茶花我们两人同时离开你们的时候……也就是在给学生会的咖啡店帮忙的时候」

    居然是那个时候！确实只有在那个时候，我没有去在意Pansy和山茶花。

    因为我不想让水管接近的两人，她们自己自然地离开水管……

    「所以我就在那个时候请山茶花帮忙。请她和花洒同学一组，并且最后一组进入占卜馆。这么一来就能制造出仅限那么一点点的时间来……你不会夹在我和叶月同学之间的时间」

    不对，就算这么说也依旧很奇怪！为什么你们在学生会咖啡店的时候就知道我们会去占卜馆？！下午的安排明明直到最佳情侣选拔赛之前都是自由行动！

    我们原本是在校舍内随便到处乱逛的时候，樱桃偶然拿到了占卜屋的宣传单所以我们才……等等。

    说起来，那时候是有些奇怪的地方。周围并没有分发宣传单的学生，但是为什么樱桃却能突然拿出宣传单来……

    这难道说！

    「嗯，正如你想的那样。那个人，也是透过山茶花偷偷拜托一起来帮忙……就在我们和小桑聊天的时候。」

    「呜嘻嘻！作战大成功！只要人家提出去占卜馆，3点开始的最佳情侣选拔赛之前都没有任何安排的花洒仔也只能听从我的提议对吧！」

    ……彻底着了她们的道。换句话说，这一切都是她们计划好的。

    所以Pansy昨天才会那样建议我。

    「最佳情侣选拔赛是从下午3点开始，所以那之前我们在校舍中逛逛吧。即便没有特别的安排，也一定能找到有趣的活动。」

    那句话，以及这一切都是为了把我引到对她们有利的地方。

    也就是说，真的……从一开始Pansy就是水管的合作者？

    从什么时候开始？究竟何时起，Pansy和水管站在了同一阵线上的？

    「月、月见……」

    我像是要抓住救命稻草一般，朝月见看去却发现晚了。在占卜馆我被山茶花拉着去占卜的时候，Pansy一定对她灌输了什么。

    月见双瞳中的决意彻底斩断了我仅剩的渺小希望。

    「咱，不会参加，最佳情侣选拔赛。水管的美好回忆，另有他人。」

    为什么？为什么会变成这样啊？

    等我注意到的时候，我的周围没有一个同伴，她们全成了水管的同伴。

    「总而言之……」

    水管看着一脸懵逼的我，淡然地开口道。

    露出一副是时候结束这场闹剧，去做该做的事的态度。

    「这场比试……是我们的胜利。」

    水管宣告了自己的胜利，同时也确定了我的败北。

    完了……全他妈完了……

    「真的很遗憾呐，花洒同学。但是某种意义上来说你也可以安心了哦？」

    「安心……什么意思？」

    「你现在可以不用再去做任何多余的事情，不是吗？」

    「难道我至今所做的一切都是……」

    「没错，全都徒劳无功。对我也好，对叶月同学也罢，你所做的一切都是在给我们添麻烦。」

    我不让Pansy靠近水管，对Pansy来说反倒是麻烦？

    难道你丫的从一开始就想和水管搞好关系？

    「好了，叶月同学。花洒同学的回合到此为止了，接下来轮到你的回合了。」

    「谢谢你，堇子。」

    刚才水管还管Pansy叫着那傻气的名字，如今则说出了Pansy真正的名字。

    我最不想看到最糟糕的画面，正在我的面前展开……

    「既然已经搞清花洒的目的，那也就不需要再去警惕他了。所以……接下来我要做的就只有达成我的目的。」

    只有这个，只有这件事是我最想去阻止的。

    不让Pansy和水管加深关系。不让Pansy被卷入水管无自觉所建成的过于温柔的世界。我明明都下定决心了……结果这一切却都泡汤了。

    果然我是无法战胜水管的吗？

    「呵呵，那么可否告诉我你为了达成你的那个所谓的目的，究竟要怎么做？你早就决定好了吧？」

    「不愧是堇子，居然这么清楚我的想法。」

    心有灵犀的Pansy与水管。

    水管早就决定好了，是指他已经想好要和谁一起参加最佳情侣选拔赛。

    「接下来的最佳情侣选拔赛，要和我一起参加的人是……」

    说到这儿，水管顿了顿，扫视了我们所有人。

    不过，他俨然一副早就决定好的态度，视线停在了某个人身上，缓缓指向那人。

    「你，和我一起参加最佳情侣选拔赛。」

    水管选择的那人和我预想的一样……不，比我预想的还要糟糕。

第十一卷 第六章 本大爷这才知道早就失去了

    ――下午3点。

    「耶～！观众们，让各位久等了～！马上就要开始了哟～！西木茑高中缭乱祭、最大的活动！最佳情侣选拔赛！哎呀～我原本还想着如果没人来参赛会怎么办，担心的不得了，都要听天由命了啊～！……不过这一次，请看！如观众们所见，有好几对情侣参加！对了，顺达一提主持人由我，也就是我……早乙女樱来担任！请多多指教哟～！」

    主舞台上传来了主持人报春花的声音，我只是呆呆地听着。

    「那么！首先由我来简单介绍下规则！接下来参赛的情侣们会有各种各样的挑战在等待着你们！这可谓是二人首次的共同作业呢～！只要挑战成功就会按照顺序依次获得分数，得分最多的情侣即为胜者！优胜奖品，居然是！那个超有名游乐园的双人票！还有！夜宿得要超过18岁才可以哦！呐哈哈哈哈！」

    每一届的最佳情侣选拔赛的主持人都会是下任学生会长的最有力候选者，这已经成为了西木茑高中的习俗了。去年的主持人是波斯菊，而今天是由报春花来担任那么也就意味着那样吧……不过这种小事我都无所谓了……

    我彻底输给了水管……不仅我的目的被他知晓，我就连他的目的是什么都没搞清楚。

    甚至连Pansy和山茶花也都站在了水管那一边，使得我孤立无援。

    我毫无逆转的手段，只能死心地听从水管的指示。

    「那么，我来介绍今天参赛的各对情侣～！嗯～……首先参赛情侣1号！让你们见识下我们的牵绊！盯上的自然是优胜……」

    活力四射的报春花炒热了舞台的气氛，观众们传来呼喊以及干劲十足想要获得优胜的情侣们。

    ……仔细看看周围就能发现向日葵、波斯菊、翌桧、小椿、小岸荚诠壑谙上，她们看到我后浮现出略带悲伤的笑容，无力地向我挥手。但是我对此毫无反应。

    「――这样，参赛情侣7号的介绍也结束了。最后还剩下三组！那么下一组是――」

    作为赢家，意气风发满面笑容的水管参加最佳情侣选拔赛。

    作为输家，凄惨的姿态暴露无遗，我是要多惨就有多惨……

    「参赛情侣8号！今天的我状态绝佳！在这里也要打出全垒打！甜心面具配上钢铁之躯！特正北风&#8226;蒲田公英组合！」

    「……旺、旺达福撸脸颊……姆！我为什么会在这里？这里是什么地方？！」

    （注：小风这里神志仍旧不清醒，说的是『wonderful脸颊』。）

    「为什么不介绍我，光是介绍特正学长啊！姆呼――！既然这样，特正学长，我们绝对、绝对要取得优胜！然后收获更多的棉毛粉！姆呼呼呼……」

    「参赛情侣9号！全垒打的仇就在这里报！我的拍档可是甲子园优胜高中的经理！期待完美的辅助！大贺太阳&#8226;牡丹一华组合！」

    「好嘞！要向特正复仇！……一起加油吧，一华！」

    「大、大干一场！太、太阳……同学……」

    一个接着一个介绍参赛情侣，总人数共二十人即十组。

    没想到小风和小桑他们也会来参赛……

    「那么，最后的压轴～！向大家介绍最后一对情侣！」

    报春花所说的最后一对情侣正是水管那组。

    终于轮到最后一组发表了。水管，以及水管所选择的对象。

    真的、真的是最糟糕的结果……早知道会变成这样，就算Pansy她有多想帮忙这事，我都应该拒绝月见的请求。

    哎，现在这么想也都是马后炮。因为，最佳情侣选拔赛已经开始了。

    水管，以及水管所选的对象也都参加了最佳情侣选拔赛……

    「参赛情侣10号！现在的我们毫无疑问会夺得优胜！让你们见识下，牵绊的力量！爽朗温柔好青年，和他一起参赛的人居然是意想不到之人！」

    为什么会变成现在这样啊……

    「叶月保雄～……如月雨露组合――！！」

    「为什么会变成现在这样啊――！！」

    说真的，这都哪儿和哪儿啊？！刚才还一直流淌着严肃的氛围对吧？！

    Pansy和山茶花的背叛、月见谜之决心以及本大爷的绝望！

    刚才还沉闷痛苦的氛围，现在全都糟蹋了啊？！

    与男生靠抽选女生靠推荐，人数受到限制的百花祭的花舞展不同，缭乱祭的最佳情侣选拔赛任何人都可以自由参加，这确实没错！

    但再怎么自由也不会同意两个大男人一起出场吧？

    况且为什么水管选谁不好，偏偏会选他最讨厌的我！太没道理了吧！

    也难怪向日葵她们会一脸悲伤地看着我！参赛之前，波斯菊甚至还对我说「我还以为花洒学弟一心向着小桑……」你倒是理解下我的心情啊！

    不过，我也不会和小桑一起参赛！

    「好帅！那几个外校的人，都超级棒啊！」

    「就是就是！一个感觉会帅气地把人保护起来，另外一位看上去爽朗又温柔！唔～不管那位都符合我的口味，好困扰喏～！」

    「啊啊～我也想和小桑一起参赛……好羡慕那个女生……」

    「唔～！早知道向花洒看齐，这样我就能和部江田同学一起参赛了！」

    「这、这有些害羞啊，有不和同学。咳咳……咳咳……」

    今年的最佳情侣选拔赛也和往年一样……不对，比往年都更热闹。

    明黄色的热情欢呼声飞向了水管、小风和小桑，而我收到了土黄色的声援……真是悲惨的现实。

    「花洒，一起加油吧。」

    「你小子……到底在想些什么？」

    「我当然在考虑很多事……而作为结果，我认为最好和你一起参加最佳情侣选拔赛，可谓是一石二鸟。」

    「一石二鸟？」

    「没错，为了实现我的目的，同时也为了不让你做些多余的事情。最适合同时达成这两个目的的做法就是我和你一起参加最佳情侣选拔赛。啊哈哈！」

    咕努努努……就因为自己的目的没有暴露出来，就给我蹬鼻子上脸……！

    我话说在前头，我可不是因为你说让我参加我才会参加最佳情侣选拔赛的！

    原本作为最后的抵抗，我打算在开始之前逃走！

    但是，Pansy她……

    「从一开始，我就请求叶月同学和花洒同学一起参加最佳情侣选拔赛。这是实现大家目的最好的办法。所以，花洒同学你无须在意我，在最佳情侣选拔赛上好好努力一番吧。」

    在我的耳边说了这样一番话。

    听她这么一说……我怎么可能不参加……可恶！

    「你不要闹情绪了。你不是已经避免了你最不想发生的事态了吗？」

    确实如水管所说，我最想避免的就是Pansy和水管一起参加最佳情侣选拔赛。但是水管和Pansy变得相互理解，设计让我参加最佳情侣选拔赛……这一点让我很不舒坦。

    「即便如此，在你的掌心上被弄得翻来覆去让我很不爽。」

    「这一点，我们彼此彼此吧？我上午的心情和现在的你如出一辙。」

    水管上午的心情我现在的一样？这究竟是怎么回事――

    「那么最佳情侣选拔赛开始！……最初的挑战是二人羽织！将面前的炸肉串和烤鸡串最快吃完的情侣就算获胜！好了，请各位情侣们做好准备！」

    在我想出答案前，报春花的声音响起。

    同时，舞台上也做好了二人羽织的准备。

    「喂，你刚才的话什么意思？什么叫你上午的心情和现在的我一样……」

    「第一个提示就说到这儿。想听后续的话，等拿下第一个挑战的第一再告诉你。」

    这小子！为了不让我划水，故意用饵来吊我！

    我知道了……来就来谁怕谁！

    「啊……怎么样？不要紧吧？」

    「嗯，没问题。」

    其他情侣都是男生在前，女生在后的站位，而我们俩都是男生。

    于是我在前面，水管在后的站位。从羽织伸出两只手，背后还能感觉到水管。说实话，感觉很讨厌。

    「目标是优胜，一起加油吧，花洒。」

    「……我知道了。」

    放在我眼前的应该是小椿和小白龅男孪嗜群醯恼ㄈ獯和烤鸡串。

    每种各5串，量不算小。

    「好～那么各就各位～……二人羽织速吃比赛！开始！」

    随着报春花一声令下，响起了清脆的铃声。同时，各组情侣也开始行动。

    「姆呼――！特正学长你身体太大了我够不到炸肉串和烤鸡串！再往前靠点……」

    「欧泡！」

    「特正&#8226;蒲田组怎么了？！明明手没有碰到任何东西，特正的鼻孔喷出了大量的鼻血！啊，这……完全失去意识了！」

    比赛才刚刚开始，小风就将漫画里才会有的反应在现实中还原了出来！

    「我说特正学长！快点下指示啊！你倒是快点啊！我该把炸肉串伸到哪里啊？！我必须获得第一然后收获更多的棉毛粉才行！姆呼――！」

    冷静点，傻孢子。我们学校原本就没什么棉毛粉存在。

    还有，你在这么紧密的状态下还把身子往前挤的话……

    「欧泡！欧泡！欧泡哦哦哦……！」

    小风彻底变成了一个坏掉的复读机。

    全垒打挑战胜过小桑的男人也敌不过欧泡的魅力啊……

    （注：懂得都懂，欧派。）

    哎呀，不如说他现在还能活着更让我惊奇。

    「好烫！眼睛！刺中眼睛了！」

    「啊！脸颊被刺到了！不是那里！在下面！再下面点！」

    各组情侣都陷入苦战发出悲鸣，观众看到他们也发出了欢快的笑声。不过，这其中也有很顺利的情侣……

    「一华！再前面点……对了！就这样！……然后慢慢送到我的嘴里……唔～果然小椿的炸肉串最棒了！谢谢你一华！」

    「不、不客气！我会继续加油的！」

    「哦――大贺&#8226;牡丹组十分迅速！牡丹同学完全领会小桑的指挥，一串接着一串喂给小桑！这样看来他们会一骑绝尘……诶？」

    这时，报春花的声音戛然而止。不，不仅仅是报春花。

    就连台下的观众们都睁大了双眼看着某组情侣的二人羽织。

    那组情侣就是……

    「呼……这样就吃完炸肉串了。水管，接下来是烤鸡串。」

    「OK ，包在我身上。」

    就是我和水管这组。

    「这俩人怎么回事啊――？！好快！快得惊人！没有任何指挥就把烤肉串全部解决掉了！其他组最快的大贺&#8226;牡丹组也才三串啊？这俩人压倒性地第一！实、实在是难以置信的速度！」

    「哈咕哈咕……哈咕哈咕……姆……喂，sh――」

    「水来了……真是的，才吃这么点儿你倒是再忍忍啊。」

    「喂喂喂，如月什么都没有说，另外一人就察觉到他口渴并把水递给了他！这俩人是有多么心有灵犀啊！这世上有这么天衣无缝的二人羽织吗？这手难道真的不是如月他自己的手吗？」

    （插图021）

    当然不是我的手。从我穿着的羽织里伸出来的手就是水管的手。

    不过，或许应该说我们不愧很相似……我根本就没有说任何指示，水管的手就完美地把炸肉串和烤鸡串送到我的嘴边。

    哼……这场比试，赢定了。

    「好，一华！接下来是烤鸡――」

    「多谢招待」

    小桑他们才刚把手伸到烤鸡串，我们这边就已经吃完了。

    盘子上空空如也。

    「我说裁判！确认！快去确认羽织！如月&#8226;叶月组是不是作弊了……啊？！没有作弊？！我倒是求你们作弊啊！不然这也太恶心了吧！」

    吵死了。我自己也是极其不愿意看到这个结果。

    但是只要能夺得第一就能从水管那里得到提示。所以我只能全力以赴。

    「那么，发表结果！首先吃完的只有两组！这两组分别为第一名与第二名！第一名是恶心过头如月&#8226;叶月组合！第二位是大贺&#8226;牡丹组合！」

    喂，我的称呼好过分。我好歹是第一名，多尊重下啊。

    「呜哇～……花洒这货居然还有这么令人作呕的特技……还是不要靠近他比较好……」

    「什么都看不到的情况下，还能知晓他人的想法，那个别校生好厉害！嗯～如果和他成为情侣的话，一定每天都会过得幸福美满。」

    喂，让你们感到恶心的手明明是水管的，你们对我的态度是不是太过分了？

    「简直就像分身一样……也就是说只要我家店雇下水管的话，就会有两匹便利的小马……」

    「小椿，你好狡猾喏！既然小椿的店都有花洒了，那个像花洒的人就应该到我家店来使唤喏！因为他和花洒很像，肯定不吓人喏！」

    小椿、小埃我现在可算是很～清楚你们俩到底是怎么看的本大爷了。

    「顺带一提最后一名是一串也没有吃的特正&#8226;蒲田组合！这下小桑的复仇算是成功了吧？」

    「姆呼――！特正学长，你为什么不张口啊！我可是一直在努力啊！」

    「欧泡……欧泡……姆！我为什么会在这里？这里是什么地方？！」

    小风啊，这话你刚才就说过了……

    「那么，我们要准备接下来的挑战，请诸位稍等片刻！哎呀，这之后会由恶心过头的如月&#8226;叶月组合获得优胜，还是其他小组成功阻止他们呢……还真是期待接下来的发展。」

    就说了，不要老把恶心过头和我连在一起啊。

    「喂，水管。刚才的后续快告诉我。我可是拿下了第一了。」

    「真是的，你还真是猴急。首先该为拿下第一场挑战的第一高兴下吧。」

    「吵死了。你别废话，快点说」

    「好好，我说我说」

    这家伙脸上居然满面春光！

    我这边可是就算拿了第一依旧被人喊着「恶心恶心」，我要求酬劳也是天经地义。

    「第二个提示。今天的缭乱祭上我只要做某件事，你就一定会采取相同的行动对吧？但是……这么做的真的就只有你一人吗？」

    「你说……我一定会采取相同的行动？」

    「好了，第二个提示到底为止。你想知道剩下的话……你知道该怎么做吧？」

    也就是说下一场也要拿下第一。

    「我又不是非要拿到优胜不可。」

    「哼――……你这么说的话，如果我们没夺得优胜，我就去拜托堇子咯～比如说，为了弥补不能去游乐园，让堇子和我约会……之类的。」

    「唔……！你、你小子！」

    换句话说，就算是垂死挣扎我也必须拿到优胜……

    不行……我还是没搞懂水管的目的。

    就算是现在，我也没看到情况有任何改善。

    但是至少，有那么一点，我弄懂了。恐怕水管他……

    「好了！第二场挑战已经准备好了！挑战项目为挤破气球！情侣二人把气球夹在身体中间！第一个挤破气球的组合即为获胜！要注意情侣二人不能以完美的时机一起使力的话，气球就会滑走。不过可以重复挑战，既然能拥抱在一起或许多失败几次也不错哟～」

    喂，难道说接下来我得和水管拥抱在一起？

    这对我来说完全就是最沉重的惩罚游戏啊……

    「呜呜……！水管学弟居然能和花洒学弟紧紧抱在一起而且还能好几次！就连我也只被他抱紧过一次啊……」

    「波斯菊学姐！你这话什么意思？！我可从来没听说过！」

    波斯菊，算我求你了，别说多余的话啊……

    「好～各就各位……挤破气球比赛！开始！」

    和二人羽织一样，报春花的一声令下同时响起了清脆的铃声。

    各组立马开始去挤破夹在中间的气球，不过……

    「呀！不行！气球直接滑走了！」

    「呜哇！这个比想象的还要困难……」

    「啊！抱歉，一华！刚才都怪我抱得太用力了！你没事吧？」

    「咿、咿呀！太、太阳……同学的身体，离我好近……紧紧地……」

    「喂、一华！不要昏过去啊！这种程度没什么大不了的吧……喂、一华！」

    「啊啦啦啦？大贺&#8226;牡丹组合突发异变！牡丹脸涨得通红，绵软软地倒了下来……还真是纯情啊，难道是大家闺秀？」

    小桑他们上一场还很顺利，现在却陷入了苦战。

    牡丹同学……二人羽织的时候是从背后抱住小桑所以没有问题，挤破气球是从正面抱住小桑所以就不行了？哎，随她去吧。

    比起这个，我们也得快点开始。

    「哎呀～！所有情侣都陷入了苦战！想必刚才第一名的如月&#8226;叶月组合也是……」

    【碰！】

    「诶、好快！」这俩人居然一发就搞定了！刚才是怎么回事？！就像是机器一样正确地挤破了气球！我说，你们俩是不是来砸场的啊！」

    哦，Lucky。只要适当地动一动就行，所以水管和我在同一时刻，以同样的力气和速度行动，只用一下就把气球挤破了。

    哎呀～这世上还存在这样的偶然呐。

    「如月&#8226;叶月组合再次拿到第一！你们俩真的够了！你们上一边儿自己卿卿我我去！那么，我们来看看其他情侣的情况……」

    好歹是努力拿到了第一名，你倒是再多夸几句呀。

    「这个真不行……万一和花洒交往了，他咧着一张恶心笑容对我说『你的事情我全都清楚』……呕！要、要吐了……」

    「啊～，好帅！居然能如此完美地配合对方！如果能和他成为情侣的话，什么小心事都会被他看得透透的啦……呀――！」

    明明我俩做的是相同的一件事，为什么评价却一个天一个地……

    「姆呼――！总是不能挤破呢！但是，还有第二名的机会！姆呼――！」

    「唔姆……终于搞清楚状况了。蒲公英，只要把这个气球弄破就行了，对吧？」

    「没错！所以，要像这样……呀！气球又滑走了！」

    其他几组情侣仍旧和气球苦战着。

    其中最引人注目的一组就是小风和蒲公英那组。

    蒲公英以较小的身姿努力打算挤破气球，相反小风则是柱在原地不动。

    他们这样是挤不破的吧……挤破气球的窍门就是两人用同样的力气、同样的时机、同样的速度去挤气球，只有一边的话是不可能……

    「蒲公英，你站着不要动」

    「姆？怎么突然说这个？呜哇！特正学长好厉害！居然手都能伸到我的后背！」

    小风保持着夹住气球的状态，双手绕到了蒲公英的后背。

    「我上了哦？」

    「来吧！请不要在意我，一口气抱上来吧！……姆呼呼呼！把特正学长当道具使唤，我华丽丽地挤破气球，这样一来大量的棉毛粉就会……」

    「哼！」

    「姆皮油嘎拉呗」

    【碰！！】

    「噢！第二组挤破气球的是特正&#8226;蒲田组合！还真是独特的挤破方式！只凭借力量将蒲田当做道具使唤，特正华丽丽得挤破了气球！这男人太厉害了！」

    嗯，只看结果确实和蒲公英说的一样……

    不过本人仍因为冲击而在不停颤抖。

    「呼……我也成长了。换做是以前的话，光是和这个女人的身体有一点接触，心脏就会碎成灰粉末，如今我可是活得好好的。」

    是靠着间接亲、哈和wonderful亲吻脸颊的得到了锻炼吧。

    「姆波波波波……」

    话说回来，小风你重要的单相思对象正脸色发青地口吐泡泡，真的不要紧吗？

    「好了！时间到～！结束了结束了！哎呀～没想到各位还蛮擅长挤气球的嘛～没能挤破气球的……只有大贺&#8226;牡丹组合！」

    「呜呜……对不起……」

    「哈哈！没事儿，别在意！我很开心，所以不要紧！」

    这次轮到小桑和牡丹同学他们垫底，分数和小风他们相同。

    「那么，发表结果咯～！当然，分数也是按照先后快慢来给的！第一名，恶心到让人无语的如月&#8226;叶月组合！第二名，特正&#8226;蒲田组合！第三名――」

    对第一名的恶意太大了，我想哭。

    「花洒，不能垂头丧气！比赛就是要有拉锯才有意思！要多看看气氛！」

    「说的没错……不过杂技角色太过显眼……也是个问题」

    向日葵、Pansy你们俩给我闭嘴，我这边也在拼死努力。就算是杂技角色，该努力的时候也是会好好努力的。

    「最佳情侣选拔赛渐入佳境，终于迎来了最后的挑战！最后会是完全不看气氛的如月&#8226;叶月组合夺下胜利，还是其他情侣漂亮地阻止他们收获桂冠呢？让我们拭目以待！」

    明明是我遥遥领先，却把我当反派来对待，太过分了……

    「没想到又拿到了第一。我们俩果然很相似啊。啊哈哈！」

    「少拍马屁了，快把刚才的后续吐出来」

    「我知道了……顺带问一句，目前为止花洒你有注意到多少？」

    「你小子选我来参加最佳情侣选拔赛的理由……两个里面我有一个算是弄明白了」

    「这样啊……果然还是会被察觉到吗。」

    水管的笑容里带着一丝哀愁，看向观众席的Pansy她们。

    而他目光所至的那人，就是他的回答。

    今天的缭乱祭上，他一直妨碍我不让我和那家伙有这必要以上的接触……

    「……抱歉，完全没能注意到。」

    「哈哈。没事儿没事儿，你不用放在心上。既然你能明白，我也就不说什么了。」

    水管这人果然远在我之上呐。

    如果立场互换，毫无疑问我会狂怒起来。

    因为对于水管来说我今天所做的事情就是如此这般恶劣。

    「但是啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「既然如此，你干嘛来缭乱祭？」

    所以我更加不清楚水管来缭乱祭的目的了。

    如果，我没搞错第二个理由的话……水管根本就没有理由来缭乱祭。

    即便如此他仍旧带着某个明确目的来到西木茑高中……

    「……行吧。那我就把最后的提示告诉你……但是我不能确定这是否能成为你的提示。堇子对我说过『一定是这样，没事的。我也是如此相信并以此来行动的』……」

    「Pansy说的？」

    这是什么意思？我已经知道水管和Pansy在互相合作。

    但是，水管说他不确定这个提示对我来说是否算得上是提示……

    水管注视着我，他的双眼里寄宿着强烈的决意，同时也能感受到些许的落寞。

    接着，他缓缓开口道……

    「我和你一样」

    最后，他如是告诉我。

    「咿～耶！那么最佳情侣选拔赛终于要开始最后的挑战！现在排名第一的遥遥领先的如月&#8226;叶月组合，共计20分！而紧追其后的是大贺&#8226;牡丹组合以及特正&#8226;蒲田组合，都是10分！但是，可不能就此安心哟！因为，这个最后的挑战可是大逆转的机会！只要挑战成功就能获得一亿分！」

    最后变成了猜谜节目常有的压轴戏码，让会场更加沸腾。

    哎，我就知道会是这样。前两场不过是助兴。只要最后结局好那就一切都好。

    我们按照分组走到划分好的区域中并就座。

    摆在我们眼前的是A4大小的白板和马克笔。

    也就是说，这个挑战的内容是……

    「最后的挑战是情侣以心传心心有灵犀大战斗！接下来我会出题，各位情侣们要在没有商量的情况下回答问题，如果答案相同即为正确答案，并且奉上一亿分！但是，高回报意味着问题的难度可不小，各位要小心哟？如果没有人回答对的话，还会继续出题，还请放心！」

    果然是这样。

    「那么，我要出题了！第一题，题目为『现在自己最想做的一件事』！时间限制为一分钟！哎，毕竟一上来就让各位回答正确我们也会头疼的啦，所以上来就是最高难度！这样一来，谁都回答不对吧？呐哈哈哈哈哈！」

    啊！难道这也受到了水管的恋爱喜剧力的影响？

    这个问题对我们来说可是最最最最适合回答的问题。

    「我最想做的事情吗～！嗯～有些难啊～！」

    「想做的事情？姆……不好回答……」

    小桑和小风俩人正苦恼着。

    他们俩的欲望并不是很强烈，突然让他们说估计一时半会儿也说不上来。

    「啊、就是这个！绝对是这个！」

    「姆呼呼！我想做的事就只有这一件！」

    牡丹同学和蒲公英倒是很快就写下了答案。

    ……啊，我不能再去注意周围，得赶快下答案了。

    「现在自己最想做的一件事……吗」

    我不禁再次小声念了一遍题目，我要写的答案就只有一个。

    我今天在缭乱祭上的目的……既不是『为水管创造最后的美好回忆』也不是『不让水管和Pansy引发恋爱喜剧』，我最想达成的是……至今都没有告诉任何人，深藏在我的心底里……我只要写下自己真正想要做的事就可以了。

    「你现在可以不用再去做任何多余的事情，不是吗？」

    Pansy，你丫的为什么总是把话说的那么难懂？

    真是的……能听懂你那话里意思的也只有我了。

    没错，确实和Pansy说的一样，我可以不用再去做任何多余的事情了。

    换句话说……我只要尽全力不去做多余的事情（做自己想做的事情）就可以了，对吧？

    「我已经写完了。我从一开始就没打算写除此之外的回答。」

    「真是巧啊，本大爷除了这个回答也不做他想。」

    水管和我的回答是否会一样呢……我也不清楚。

    但是，就算写错了也没有什么关系。

    毕竟，这就是我现在最想做的事情，除此之外再也没有了。所以，我写下了这个回答。

    「时～间～到！好了！回答时间到此结束，接下来是发表时间！好了，让我们看看各位情侣的答案吧！各位都有把自己的真实想法写出来了吗？」

    配合着主持人报春花的信号，裁判们来到我们身边收走了马克笔。

    这样一来就无法修改答案。接下来就听天由命了。

    「那么，首先是从最后一组情侣开始看！诶～，哎呀呀？好可惜！他们二人的回答是『想去游乐园』和『想去水族馆』！就差一点点！」

    「啊～！原来是水族馆啊！我还以为你会为了优胜奖品来写啊～！」

    「因、因为，鱼儿们……很可爱呀……」

    「打住打住，打情骂俏请留在二人独处的时候！那么是下一组情侣――」

    其他情侣们的回答一个接一个发表。

    但遗憾的是，至今都没有出现答案相同的情侣。

    「大贺&#8226;牡丹组合，来看看他们的回答吧！……啊啊！这组也很可惜啊！他们二人的回答是『一起吃蛋黄酱金枪鱼饭团』和『一起吃炸肉串』！嗯～！共同点都是食物不过都是选了对方喜欢吃的食物了吧？」

    「啊！原来这么想的吗！哈哈！谢谢你，一华！」

    「哪、哪里！那、那个……我也应该向你道谢，谢、谢谢你……」

    「那么下一组是特正&#8226;蒲田组合！我看看哦……你们有打算配合对方吗？一个写『甲子园获胜』一个写『绵软软天堂爆诞』，这两个根本就是不同东西吧？」

    「哟哇！为什么特正学长不写绵软软天堂啊？！简、简直令我难以置信。昂比里不波（unbelievable）的说……」

    「姆。我原以为答案是以我身为一介棒球选手，蒲公英则是以经理人的身份……抱歉……」

    小桑他们和小风他们也都没能回答对。

    最后就剩下我和水管了。

    「那么，来看下最后一组的回答吧。前两场挑战中在各种意义上将最佳情侣选拔赛气氛炒热的如月&#9642;叶月组合会给我们展现出何种答案来！请二位同时亮出白板，给各位观众们见识下！」

    今天……不，直到今天为止我一直……以自己的方式在挑战并且失败。

    不管我再怎么意气用事，事情都无法顺利进行下去。

    但是现在的我打算抛开面子，率直地面对一切。

    所以我……带着强烈决意的同时也内藏着不安，立起了我的白板。

    「真的……真的和堇子说的一模一样。」

    「确实是呐……真是的，你让我吓出一身冷汗来。」

    我们互相看了彼此的答案，水管露出了欣喜的微笑，而我则使安心地长吁一口气。

    而确认过我们答案后的报春花则是……

    「卧槽！你们俩究竟怎么回事？！为什么谁都不会回答正确的第一题，你们就给答对了？！太恐怖了！你们俩已经从恶心晋升到恐怖了！」

    喂喂，报春花。你干嘛说得这么过分？

    话说你这反应也太做作了吧？就和古早的搞笑短剧一样太夸张了。

    不过，观众们看着反应过甚的报春花，乐呵呵地发出了大笑。

    也多亏了她，刚才还处于十分惊愕的观众们，现在为我们送上了掌声。

    这一定是在祝福我和水管的胜利。

    这时我看向了今天一整天在缭乱祭上陪着我们的各位……山茶花、樱桃、月见以及Pansy，她们四人看着我们投来了温柔的笑容。

    Pansy……你丫的目的原来就是这个吗。

    所以才会采取那么古怪的行动……既然如此为什么不一开始就说出来？

    ――这抱怨话我也不会说出来，毕竟我自己也没告诉过任何人，该说我们俩还真是像啊。

    「都让我们见识到了如此完美的以心传心，那也就没办法了！那么，就让我发表咯！缭乱祭、最佳情侣选拔赛！今年夺得优胜的是如月&#8226;叶月组合！作为奖励，赠与二位超有名游乐团的双人票！」

    底下传来了雷鸣般的掌声与欢呼。我之前还担心如果我们获胜了，气氛会不会被我们泼一盆冷水，看来是我想多了。今年的最佳情侣选拔赛也是缭乱祭上最火热的活动。

    我忽地和收下了奖品的水管对上了眼，他有些害羞地笑着。恐怕现在的我也露着和他一样的表情吧。

    最佳情侣选拔赛最后的挑战，其题目是『现在自己最想做的一件事』。

    我们俩人写下的回答是……

    【想要与吵过架的最好朋友重归于好】

    就是这个。

    ※

    最佳情侣选拔赛结束后，我、水管和Pansy她们汇合。

    不，不仅仅是Pansy她们，还有和Pansy一起观看的向日葵、波斯菊、翌桧以及小椿和小啊

    另外还有参加最佳情侣选拔赛的小风和蒲公英。

    怎么说呢，人好多啊。

    「笨蛋师傅！多亏了热情满满～软绵绵饮料，我们做的全部卖完了！真的太谢谢你了喏～！」

    「没想到居然会能那样大卖，也是吓到我了。谢谢你了，蒲公英！」

    「姆呼呼！我就说嘛，我就说嘛！也就是说……终于能看到了！凭借着热情满满～软绵绵饮料，世界会充满棉毛粉的这一天！」

    「我说，小翌桧！我投了好多三振！真的太开心了！」

    「呵呵，我也听说向日葵的活跃了。还有小风的那件事。没想到小桑的指叉球居然被小风全垒打了，我好惊讶！」

    「我挑战了好几次了才能打中。在全垒打之前我打了十席以上……如果是正式比赛的话我早就输了」

    「波斯菊亲，那不勒斯意面很美味！还有蛋包饭也是！学生会咖啡厅很有人气呐！」

    「是呀。我也没想到会有那么多的来客……我得好好感谢在背后一直努力的学生会的大家……特别是山田。」

    名为山田的人是学生会的会计。

    不是什么重要角色，介绍就到此为止。

    山田同学，路人角色，结束。

    「堇子、山茶花，谢谢你们。水管，出色地赢下了，最佳情侣选拔赛的优胜。」

    「呵呵，我其实也没想到他们会获胜，多少也有些惊讶。」

    「是、是啊……没想到他们两人配合能如此一致……」

    缭乱祭第二天，最佳情侣选拔赛结束后，剩下的大活动就只有后夜祭举行的篝火晚会。在此之前都是自由行动，我们现在在校庭的露天阳台上愉快地谈天说地。

    而我，离大家稍微远离大家……和水管两人站在一起。

    「……来」

    就这么简短的一句话，说话的同时我把右手伸向水管。

    「嗯……」

    水管也简短地回答我。

    同时，我的右手被水管的右手紧紧回握。

    「最近，我多了个朋友。」

    「真是巧啊……我也是。」

    我们俩看着对方害羞地笑了起来，便松开了手。

    没想到，我们能重新和好……

    「那个，之前那么多事……」

    「以前是以前，现在是现在，对吧？」

    「我们俩不愧很相似，你的确很了解我。」

    我终于能和水管好好说话了，说着那些不大不小平淡无奇的日常琐事。

    这就是……我一直想要达成的目的。

    蓦然之间，我看到有一位少女走到我们的面前。

    她就是促成这次契机的……

    「花洒、水管，也让咱，在一起。」

    是个很能会错意的女孩子……月见。

    「不好意思，月见。结果我还是没能完成你的愿望。」

    月见的提议『让水管和Pansy一起愉快地逛缭乱祭』，被我改成了『让水管和月见一起愉快地逛缭乱祭』，然而这两个全都没能实现……

    「不是，花洒为咱实现了。水管，有了美好的回忆。所以，成功了。」

    月见虽然脸上面无表情，不过向我比出了V字手。

    这样嘛……月见也是想着『为水管创造美好回忆』。

    也就是说现在这个结果是皆大欢喜。

    「对于花洒，咱真的很感激。咱今天，过得也很快乐。」

    「要谢就去谢Pansy和山茶花，我其实什么都没做。」

    总的来说，这次我一个人忙这忙那全都白忙活。

    在我白忙活的时候，Pansy不仅看穿我的目的同时背地里还和水管合作，我该夸不愧是她呢，还是说她恐怖呢……哎，烦恼起来了。

    啊，不过，这次有她帮忙真是太好了。这么一来，月见对我的误会也能……

    「呵呵。花洒还是那么谦虚。今后咱也会好好崇拜你的。」

    结果，到最后也没能把月见的误会给解开……

    「小月见，谢谢你。多亏了你，我……才有了如此美好的回忆。」

    「水管，你高兴的话。咱也会高兴。所以你不需要道谢。」

    「这样啊。」

    看着小嘴微微上挑的月见，水管也露出了害羞的笑容。

    经历了如此多的曲折，终于迎来了一个好的结果。

    但是，这个成就感却给我带来了巨大的寂寞。

    好不容易能和水管和好了……不，现在的关系比之前更加要好了。

    可是，可是啊……水管再过不久就要去澳大利亚了……

    所以，他留在这里的时间，已经所剩不多了……

    「但是，果然咱会寂寞的。水管，要去海外留学……呜呜……」

    月见也和我一样会感到寂寞啊。

    月见轻轻地拉住水管的衣角，泪珠从眼角滑落。

    「小月见，你不要哭。没事的……没事的……」

    「咱是你的青梅竹马。以前一直和你在一起。但是今后，却不能再在一起了……」

    是啊，月见从小时候起就一直和水管在一起。

    月见即将失去这份联系，她的痛楚……想必在我之上。

    「哎呀，小月见你太小题大做啦。」

    喂喂，水管。你给我好好体谅月见的心情啊。

    你为毛还能一副没事人儿的样子笑出来啊？

    你只要去了海外，有好久都不能再见到月见了啊？

    「我不就是去个两周吗？」

    没错，月见可是要两周都不能见到水管……了？嗯嗯嗯？

    「……喂、水管。」

    「怎么了，花洒？我现在正在和小月见说话――」

    「就一下下，没问题吧？」

    「行、行吧……」

    或许是感受到了我的压力，水管战战兢兢地回答我。

    事情发展太快得让我缓缓。就在刚才，我听到了一个让我怀疑自己耳朵的词语。

    「你小子是要去澳大利亚留学对吧？」

    「是啊，我要去的，怎么了？」

    「以防万一我再确认下……你要去多久？」

    「那个，下周周一开始为期两周。我们学校要举行短期家庭寄宿。班主任都劝了我好几次了让我过去，我还很烦恼，不过最终还是选择去了……这个有什么问题吗？」

    「这都什么事啊――！！」

    「呜哇！不要突然大吼大叫啊。怪吓人的……」

    「月见！这究竟怎么回事？！难道说从一开始……」

    面对我的质问，淡然的月见露出一副确信的表情点了点头。

    「正如花洒所想。」

    果然是这样啊！这妮子为了把我套进去才特意用那种说法……

    「从一开始，咱就知道花洒也会很心痛。毕竟要和水管分别两周之久……呜呜……」

    这妮子完全没明白啊――！天然吗！她就靠这份天然把我套进去了吗！

    「区区两周，我随随便便就能忍过去！不如说，至今为止我们都好久没见过了！」

    「好厉害……像咱这种光是两周不见水管就不行的人……不愧是花洒，有着强大的心灵。完全就是金刚石的心脏（Diamond Heart）」

    为什么我全力抱怨，反倒是再次稳固了她对我的信仰。

    才、才、才两周是闹哪样啊！耍我玩呢！

    如果我早点知道这个话，我也就不需要那么死命地去忙这忙那了……

    「啊――，原来是这么一回事儿。啊哈哈哈……小月见还是那么小题大做。」

    「咱才不小题大做呢。」

    喂，月见你以为鼓起腮帮子就会让我觉得你很可爱吗？

    我话就摆在这儿了，我现在除了怨念什么都没涌上心头。已经达到我的忍耐极限了！

    我就要在这里，把这个脑细胞都窜到胸部里的傻妹子好好训――

    「小月见！绫小路飒斗的小店里在卖奶油面包，我们一起去吃吧！超级美味的哟！」

    「好的。咱去。奶油面包会填满悲伤，这很重要。」

    「等等，月见！我话还没说完……」

    「花洒！小月见要和我一起！」

    咿――！这个天然Bitch啊――！

    「我们走吧，小月见！Let’s Dash哒哟！」

    「努力。」

    然后，月见就随着跑到我们这边的向日葵离去了。

    「真的……假的啊……这妮子……」

    「啊哈哈，果然很有小月见的风格。对她来说我的留学一定很严重吧。」

    「这是笑的时候吗！说到底都是因为她擅自对我抱有奇怪的信仰……」

    「啊，你说这个啊。我之前也好几次了告诉她『花洒没那么厉害』，不过她总是『是水管没有正视现实』这样回答我……」

    「最没有正视现实的人，不就是她吗！」

    「哎，不也挺好的吗。就结果上来说，大家都获得了最好的结果，不是吗？」

    「话是这么说！啊啊……！我知道了！随她去吧！」

    就这样，我能再一次和水管一起，肩并肩一起欢笑一起聊天，

    这是值得高兴的事情。所以，月见的误会也挺好的。

    「话说回来……真的好吗，花洒？你把门票让给我？」

    在月见走后，水管拿出了在最佳情侣选拔赛上赢得的游乐园门票，我点了点头。

    「没关系。今天的我是欢迎的一方。你就拿着这门票邀请谁一起去呗。」

    「那么，就邀请你吧。和你一起的话，感觉能在游乐园里玩得很开心。」

    「快打住，就算是开玩笑，我也快吐了。」

    「啊哈哈！我自己也觉得我这话说的有些别扭。」

    这家伙……确实我们俩是和好了，不过两个大男人去游乐园也太凄惨了吧。就算是小桑邀请我，我也得犹豫一会儿。

    「说到底，你不是……」

    我会把门票让给他，理由不光是我刚才说的……

    「有想要邀请的女生吗？」

    「……嗯，你说的没错。」

    因为水管有一个应该和他一起去的女生，所以我才把门票让给了他。

    好了，也是时候该揭晓谜底了。

    最佳情侣选拔赛上水管给我的三个提示。

    「为了实现我的目的，同时也为了不让你做些多余的事情。最适合同时达成这两个的情况就是我和你一起参加最佳情侣选拔赛。」

    「今天的缭乱祭上我只要做某件事，你就一定会采取相同的行动对吧？但是……这么做的真的就只有你一人吗？」

    「我和你一样。」

    说实话，这三个提示中，我只明白了两个。

    第一个自然是水管来缭乱祭的目的。

    而另外一个……是水管真正的想法。

    在今天的缭乱祭上，只要水管和Pansy、山茶花营造出甜蜜的氛围，我就会从中作梗……不过，不管只有我一个这么做。

    每当我和某人说话的时候，水管就一定会出面来捣乱。

    选我一起参加最佳情侣选拔赛的理由也是因为这个。

    如果水管选择了Pansy一起参赛的话，我一定会站在这个人身边。

    水管就是为了避开这一点。

    而这个人就是刚刚还在我们身边的……

    草见月。

    「你打算什么时候向她告白？」

    「……是呐，什么时候呢。过不了多久我就要去澳大利亚了。我在烦恼是去之前告白还是回来后再告白。那个，说起来有些丢脸……去之前告白但如果被拒绝的话我的心态就崩了，这样也会给寄宿家庭带来困扰。」

    「那么你就往后拖呗？这样我就能趁着你留学的时候和月见关系变好约她一起出去玩了。」

    「你还是老样子，总是会做些让我讨厌的事情。」

    「这不是理所当然的吗？」

    水管已经不再对Pansy抱有恋爱感情。如今这份恋爱正朝着另外一个人。

    真的如Pansy所说的那样，我所做的一切都是多余的。

    毕竟水管和月见之间根本就不需要再去营造什么甜蜜氛围了。

    没想到和我最初想要达成的结果是一样的。

    还真是稀奇。

    但是……也正因为如此，有一件事让我很担心，那就是……

    「樱桃学姐她知道了吗？」

    还有另外一位女生对水管抱有思慕之情……那人就是樱桃。

    虽然今天因为她的迷糊而搅乱了我的布局，但是我在体育祭上受到了樱桃不少帮助，而且和她接触的机会也有很多。

    所以当我知道她的心意无法传达成功的时候……即便我明白这已然是无力回天，但仍旧会对此有所纠葛。

    「我的话，你可以放心哦……花洒仔。」

    「呜哇！樱、樱桃学姐！」

    话题中的人物……樱桃，她不知从何时起出现在我们身边。

    而站在她旁边的还有明显垂着头丧着气的山茶花。

    「你、你在这里做什么？难得大家都聚在一起，你不如和他们……」

    「呜嘻嘻嘻！你不用这么慌张的啦！再说了，我老早就在旁边听你们聊天了～！」

    糟了！我们的对话内容被她听到，也就是说樱桃知道水管的心意是向着……

    「但是，没有问题的啦！人家很早之前就知道啦！」

    「咦？」

    你、你这话什么意思？很早之前、就知道了？……樱桃你知道了？

    「所以我才说今天是最后一次啦！」

    「最、最后？也就是说……」

    「今天的缭乱祭是水管仔答应人家任性的最后一天！人家就是这么决定好才来缭乱祭的！昨天月见亲来邀请人家后，就急急忙忙打电话给山茶花亲求她帮忙啦！……求她帮人家和水管留下最后的回忆！」

    「难道说今天的缭乱祭上……樱桃学姐你总是和水管在一起也都是……」

    「呜嘻嘻嘻！就是花洒仔你想的那样哦！人家就是故意这么做的呀！啊，不过并不是全部哟？再怎么说也不会把内裤给水管仔看，也不会屁股骑脸上呀，那时候真是吓死人家了……」

    果然这两个不是故意的吗，嗯，说的也是啊。

    如果这两个也都是故意的话，那樱桃可就是货真价实的变态了。

    「所以山茶花才会牵头帮樱桃学姐打援护吗……」

    「唔、嗯……我也想帮樱桃学姐留下点回忆所以……」

    山茶花回答我的声音越说越小。原来是这样……原来都是这么回事啊！

    所以水管才在最初回答我说「你和小山茶花、小月见以及小风联手，打算让我和樱桃会长创造回忆」，其实他有说中一部分。

    毕竟只有山茶花从一开始就是樱桃的合作人……

    难怪缭乱祭的半当中开始我就对山茶花的各种行动产生了违和感！

    「花洒仔你不要责怪山茶花亲！所有的错都怪人家！炸肉串的那会儿也好，全垒打挑战的那会儿也好，又或者鬼屋那会儿也好全都是人家在妨碍月见亲！因为这些都是人家最后的抵抗！」

    「你说，这是最后的抵抗？」

    「嗯！我想……这样一来……或许有可能……会让水管仔……回头看向我……」

    樱桃虽然是笑着说出这些话，但眼中大颗大颗的泪水不住地落下。

    「咦，奇怪？这是什么？为什么我会流泪啊？不、不是老早就被拒绝了吗……第二学期也好，今天的占卜馆也罢，不都被水管仔拒绝了吗……呜呜、呜呜……」

    看着挥泪如雨的樱桃，水管没有说出一句话来。

    他只是紧紧地握住拳头。除此以外，他什么都做不了。

    「呜呜……！」

    樱桃拼死地压抑着呜咽，但哭声依旧轻轻地回荡在我们中间。

    站在她身边的山茶花看到樱桃的泪水后也随她一起哭了起来。

    我之前不曾知晓……如今却被我知道了……

    水管与樱桃的联系……早就已经失去了……

    「啊、嗯，事情就是这样啦！水、水管仔可不能在意人家哦！你要把自己的想法好好告诉月见亲！虽然人家很不想见到就是了……但是如果再去妨碍水管仔的话，肯定会惹得他更讨厌的！」

    （插图022）

    「我知道了……」

    对着泪眼婆娑的樱桃，水管以真挚的态度回应她。

    想必樱桃听到了水管的回答应该也满足了吧，她使劲撑起了笑脸……

    「嗯！这样人家就大满足了！那么，人家要去和翌桧亲说悄悄话了，就先走啦！花洒仔，给你添了很多麻烦不好意思啦！……再见，水管仔！」

    「再见……樱桃会长。」

    樱桃说完，就迅速离开了我们。

    「啊！樱桃学姐，等等！……啊、那个，我也……」

    山茶花想要去追跑开的樱桃，但停驻了一瞬看向我。

    山茶花现在想要做什么，她不用告诉我，我也能理解。

    「我知道了……你能帮我去陪一下樱桃学姐吗？」

    「嗯！谢谢你，花洒！还有……很抱歉！」

    山茶花连忙跑去追樱桃。

    至于，我和水管依旧站在原地分毫未动。

    因为我们都清楚现在能站在樱桃身边的人并非我们俩。

    「在这种时候……我该怎么做才算正确？」

    「既然一定会伤害到某个人，那么就不可能存在正确答案。」

    「……或许正如你所说吧。」

    「我从一开始就明白。大家一起迎来Happy End，这种美好未来太异想天开了。因为……我们根本就没有能抵达那里的能力。」

    很遗憾，这就是现实。

    不管是我也好，还是我的上位替代水管也罢，唯独在这件事上是无能为力的。

    所能做的仅有一件事。就是带着自己的诚意，把自己的想法传达给对方，仅此而已……

第十一卷 我的终章 她没有告诉我

    「谢谢你，多亏了你我才能和花洒重归于好……堇子。」

    下午六点，天色逐渐暗淡下来，我一边眺望着校园中燃起的篝火，一边对着站在我面前的堇子道谢。

    漫长的缭乱祭也终于迎来了尾声。

    所以在最后……我有些话无论如何都想要和堇子说说，让她特意分出点时间，于是我们现在才能面对面聊着。

    哎呀……缭乱祭开始之前我可没想过会出现这样的情况。

    如果让早上的花洒知道的话，一定会大发雷霆阻止我的吧。

    「请不要在意。不如说，要道谢的应该是我。谢谢你一直想着要和花洒同学重归于好，我真的很高兴。」

    我是今天早上才知晓堇子的目的原来和我是一样的。

    起初堇子向我报上奇怪的名号，并问我『今天你为什么会来缭乱祭？』，我老实地回答她『我想重新修复重要的联系』。

    因为我被堇子厌恶，这样的我当着她的面说出想要和花洒重修旧好，想必对堇子来说是个麻烦的事情，我的内心一直在忐忑着是否会遭到她的拒绝。

    然而，堇子她『我也会尽最大努力帮助你』这么回答我。于是从那时候起，我就和堇子站在同一阵线，以修复与花洒的关系为目标而展开行动。

    「堇子，我能问一下吗？为什么这次你愿意帮助我？」

    说实话，我与花洒重新变回朋友，对堇子来说没有一点好处。

    不如说，我们之间都发生过那样的事情了，只会带来更多的坏处。

    「第一学期举办的百花祭上，花洒同学帮我结交了出色的挚友……所以我想在第二学期举办的缭乱祭上，为花洒同学结交出色的挚友。」

    「这、这样啊……」

    能从堇子的口中听到『出色的挚友』这几个字，我都有些害羞。

    毕竟我并不是那种了不起的人……

    「而且我一直介意着。第一学期的时候……起初花洒同学和你就十分要好……但是，你们二人的关系却因为我而破裂。所以我想要修复你们二人的关系。虽然花洒同学死活都不愿意说出来，但内心里仍旧想着和你重新做好朋友。」

    「但是，这么一来，我们之间的约定就……」

    「『我认为约定不是为了遵守，而是为了传达某种东西。为了表达那种东西很重要所以才会遵守约定。所以……当遇到了自己更加重要之物的时候，即便毁约也是没有关系的』」

    「咦……？」

    「这句话是第一学期的时候小桑告诉我的。我最重要的人就是花洒同学。所以只要是为了花洒同学就算是毁掉和他人的约定……也是不在话下」

    「堇子……你真的很喜欢花洒呢。」

    「嗯，你说的没错……水管同学。」

    「唔……！这、这称呼……！」

    第一次，这是第一次堇子叫了我的爱称。堇子以爱称称呼某人都代表着某种含义。

    这个含义就是……

    「原来如此，你居然来这手……Pansy」

    所以我也不再称呼她为「堇子」，终于可以这么叫她了。

    「真是的……今年地区大会上立下了『禁止接近三色院堇子以及她的朋友，也不能向她们搭话』的约定，但我该怎样不去接近自己啊？」

    「啊啦，你把遵守和我的约定，放在最重要的位置上吗？」

    堇子微微一笑，试探着看向我。

    她的表情看上去十分美艳，但也仅此而已。我没有任何其它的感想。

    「OK，对于合作者自然是合作到最后。按你说的，我毁约。」

    「你能这么说我很高兴……那么我们也快点和大家汇合吧。月见和樱桃学姐她们现在也一定在等水管同学。」

    「不，还没结束。」

    Pansy注意到我话里的严肃，她停下了脚步。

    没错，还没结束。我还有……必须要做的事情。

    「我还有件事想要问你。」

    「什么事？」

    这次缭乱祭上，Pansy一直配合着我采取行动。

    但是，仅有一次……没错，仅有一次她采取了与我意图相反的行动。

    那就是……

    「为什么在Cosplay鬼屋的时候，你要阻止我和花洒两人进去？」

    就是这个。那时，我曾提议「要不就我们俩进去？」，花洒起初是同意的。

    这么一来，我就能在那时候告诉花洒我们重归于好。

    但是，我没能成功都是因为……Pansy说她也要和我们一起进去。

    「我很在意你们二人，怎么也无法忍耐下去。」

    「那么之后呢？在『地狱之路』与『天国之路』的岔路上，花洒最初提议的分组是我和花洒以及小月见，Pansy你和小山茶花以及樱桃会长。由于樱桃会长的要求，以及你和小山茶花的提议才把樱桃会长与花洒对换……樱桃会长和小山茶花的理由我是懂的……但是，她们的理由并不适用你吧，Pansy？」

    Pansy绝对不会说谎。花洒之前有说过这话。

    「我不是说了吗，因为和花洒同学分开，我感到寂寞了。」

    但是，也正因为这样Pansy才会……

    「没错，你是说了。而且我想这也是真的。」

    Pansy……她会用一个真相来隐藏另一个真相。

    「最后，我有两个问题想要问你。你能老老实实地回答我的话，我会很感激。」

    「这要看问题内容。」

    我就知道。不如说幸好Pansy没有什么都不说直接走人，这让我松了一口气。

    「第一个问题，Pansy是最喜欢花洒的对吧？」

    「嗯，正如你所说。」

    问题的答案，和我预想的一样。那么，就请你回答我第二个问题。

    「第二个问题，三色院堇子是最喜欢花洒的对吧？」

    「……」

    啊，果然会变成这样吗……我就知道……

    Pansy不想让我和花洒在Cosplay鬼屋两人独处的理由。

    是为了不让我说出来。

    我所知道的……某个人的名字。

    「……还、还请你不要问这种明摆着的问题。」

    Pansy漏出了丝许的动摇，好似逃跑般离开了。

    她那远去的背影，显得格外娇小……仿佛现在立马就会消失一样迷离且梦幻。我并没有追上去。

    能陪伴在那落寞身影左右的人另有他人……

    你问那个人是谁？那还用说吗。

    答案就是和Pansy交换一般来到我身边，我的好朋友。

    「你不去Pansy那边而是我这边，这样好吗，花洒？」

    「这样就好。我又不会一直呆在那家伙身边。」

    既然如此，你就别顶着一副如此担心的表情。

    你这人真是的，明明平时那么擅长扯谎，现在的演技却蹩脚得不行。

    虽然我的想法有些高高在上，但如果花洒对小月见做了同样的事的话，我的表情一定会和现在的花洒一模一样。

    「嗯……？你刚才是不是说了Pansy……」

    「嗯。朋友之间，我想用爱称比较合适。」

    「这样嘛……嗯，你说的也对……」

    花洒明白我与Pansy之间的关系发生了变化后，刚才还满是担心的脸上现在露出了欣喜的笑容。

    想必花洒担心的不是Pansy而是我吧。

    虽然语气和态度很恶劣……但花洒的确是个不错的人。

    「那么，你们话说完了吗？」

    「算是吧。我和Pansy要说的都说完了。」

    「和Pansy要说的？」

    「没错，我还有些话要和你说。」

    「你想说什么？」

    你不要和刚才的Pansy作出一样的反应啊。

    搞得我忍不住想笑了。

    「终有一天，不是现在而是未来的某一天……你一定会十分心疲且痛苦。」

    「啥？」

    花洒没有理解我的意思，一脸诧异地看着我。

    Pansy，今天我欠你一个很大的人情。所以……现在我不会告诉花洒。

    你想尽一切办法都想隐藏的东西，现在我不会告诉花洒。

    毕竟，你明明考虑到我可能会告诉花洒，却依旧让我和花洒参加最佳情侣选拔赛不是吗？你比起守住自己的秘密，把花洒放在更优先的位置上。

    既然明白了你的决心，那么我也不会多嘴。

    但是……

    「那个时候……你周围所有的人都将成为你的敌人。你会孤身一人。」

    一点点，只有一点点也好，我想把提示告诉花洒。

    「我、我会孤身一人？」

    「所以，如果到了那个时候……你就来我这边。」

    我握紧拳头。接下来，花洒会遭遇一个巨大的难题。

    这个难题只能由花洒自己来解决。

    所以我要告诉他。尽全力并且选择恰当的用词告诉他。

    「你来依靠我。就算你的周围所有人都成为了你的敌人，就算你选择了错误的行动，我也一定会帮助你。所以你要来依靠我……帮助自己重要的挚友也是主人公的责任。」

    啊，我这说法不知道能不能起效……一不小心，就虚张声势地把『主人公』这种话出来。

    其实不是这样的。那个故事的『主人公』是花洒，我只不过是他的帮手。

    「虽然我听不明白你在说什么，但是我知道了……等到那时候就让我好好依靠你这个挚友吧。」

    「嗯，这样就足够了……好了，我也是时候该回去了。你也和我一起……啊，我是想这么说，不过看来不行。你有客人来了。」

    「我有客人？啊……」

    好了，我的故事就到此为止。

    ……接下来的是花洒的故事。

    我走向小月见和樱桃学姐那里，同时擦身走过一名少女。

    她的双瞳蕴藏了某种坚定的决意，走向花洒。

    如果我还跻身于那名少女与花洒的故事之间……就太不解风情了。

第十一卷 本大爷的终章 她告诉我了

    「怎么了……山茶花？」

    水管说完那番云里雾里的话后便离开了，取而代之的是一名今天几乎一直在我身边的少女。

    真山亚茶花……有着山茶花这一爱称的少女。

    「啊――那个……我是来告诉你樱桃学姐恢复点精神了！所以已经没事了！还、还有……就是……今天的事我得向你道歉……」

    山茶花显得有些低落，怯怯地向我道歉。

    「对、对不起！我、我明明说过要帮你，结果做的事却完全相反！我想都是因为我才让你这么辛劳……」

    「这点儿小事没关系。不如说最后的结果比我预想地还要好上不少，帮大忙了……谢谢你，山茶花。」

    「唔、嗯嗯！那就好！嗯，很好……」

    山茶花看上去安心了不少，脸上挂着温柔的笑容，她看上去是如此美丽，让我不禁感到有些羞涩，连忙错开了视线。

    「那么，你还有什么要说的吗？没有的话，我们就快点回到大伙儿――」

    「等、等一等！」

    我正准备走到大伙儿那边，山茶花却双手紧紧握住我的右手。

    「还、还没完！我有句话一定要说给你听！」

    「对我说？」

    「嗯、嗯……你之前说的『我唯一最喜欢的女生』……」

    听她这么一说，刚才还热乎的身体，瞬间寒气四射。

    「山茶花，难道说你知道她是谁了吗……」

    「我才不知道！我不像Pansy那样敏锐，也不像波斯菊学姐那样聪慧，也没有向日葵那般的率直……但、但是，有些事我还是很清楚的！」

    「你清楚什么？」

    「我很清楚……你说的『我唯一最喜欢的女生』那个女生不是我……」

    从嘴中挤出来的声音充满寂寥。尽管山茶花的双手紧紧地握住我的右手，但纤细地好似立马就会撒手一般。

    「那、那是……」

    「我不在乎！你的想法是属于你自己！我没有资格去抱怨什么！但是，也因此我有话要告诉你！我想说给你听！」

    山茶花大喊起来，眼角噙着泪水。我像是被定住一般，动弹不得。

    这是怎样的情感，明明是我自己的事我却完全不清楚。

    但是，山茶花坚定地看着我，接着……

    「我、真山亚茶花！喜欢花洒！最喜欢花洒！」

    山茶花大声喊出了和我预想完全不同的话语。

    「没有关系！你的想法……和我的想法没有任何关系！我的想法就属于我自己！我不想把你让给任何人，这就是我的想法！」

    「山、山茶花……」

    「我觉得樱桃学姐她很了不起！就算自己的想法不能传达给水管她直到最后一刻都没有放弃，一直在不断挑战！我也想像樱桃学姐那样！所以，我是不会放弃的！」

    山茶花向前走上一步，她靠近我。带着盖过篝火的热度。

    至今为止，山茶花从未像现在这样直截了当地告诉我她的想法。

    然而现在她告诉我了。山茶花从她的口中，明明白白地告诉了我。

    （插图025）

    「最初，我是最讨厌你的！还对你做了许多过分的事情！但是，现在我最喜欢花洒了！所以，我也会让你改变！让花洒的心投送到我这边！曾经你对我做过的一切，这次轮到我为你做了！」

    「呜哇！」

    山茶花双手绕到我的后背，全力抱住我。或许是在为自己刚才所说的话感到害羞，小脸紧紧地贴在我的胸口，把自己的表情隐藏起来。

    「我喜欢你喜欢到不行！我每时每刻都在想你，想着今天和你说了多少话，想着该怎样才能让你露出笑容，我一直、一直都在想你！我喜欢花洒！就算花洒你喜欢别的女生我也喜欢你！就算花洒你不喜欢我，我也喜欢你！」

    「我、我知道了！我知道了，所以冷静点！你、你很清楚地告诉我了！」

    不好，这样很不好！好近，山茶花靠得太近了！

    「真、真的吗？」

    山茶花贴在我的胸口上，小脸抬起来看向我。

    她那惹人怜爱的双眸让人忍不住想要抱紧她，为她心神荡漾。

    「真的。那个，谢谢你……你能这么说让我很高兴……」

    「太、太好了～！」

    这一定是山茶花发自真心的告白。

    看来刚才十分紧张，说完就失去了力气，跌坐在地上。

    但是，她心中好像又立起某样东西。

    山茶花刷的一下有站了起来。

    「既、既然你知道了那就行！总而言之，就是这么回事！不、不要会错意啊！就、就这种程度，根本不在话下！」

    山茶花又变回了平常的语气。我感觉莫名地有趣，忍不住笑出了声。

    「这样啊。山茶花很了不起呢。」

    「那当然！你也差不到哪里去！今天你也为月见忙里忙外努力了不少！所以，我要给你一个超特别的奖励！」

    「哇！你干什么突然蒙住我的眼睛！我什么都看不到了……嗯！」

    山茶花突然蒙住我的双眼，视线一片漆黑。

    同时，我感觉到我的脸颊有股轻柔的触感。

    这个莫非是……

    「山、山茶花……你……」

    「哼、哼！这不过是小菜一碟！嘿嘿！」

    山茶花即便脸涨得通红，仍旧用灿烂的笑容面对我。

    不妙……这家伙怎么回事啊……真的超级可爱啊……

    不过她应该没有察觉到我现在的想法。

    山茶花喜形于色，用食指指向我。

    「只要是花洒你想让我做的，我都会做给你看！」

    最后，山茶花如此向我宣言。

    今天的缭乱祭。

    以月见唐突的请求为开端，经历了一波三折的大难题。

    经过这一次，我们的关系又发生了一次重大的变化。

    新诞生的联系，再次恢复的联系，以及失去的联系。

    谁也不知道这之后又会有怎样的风吹向我们。

    但是，今天就老实地去感到高兴吧。

    因为我终于和一直十分尊敬、一直想要和好的那家伙重归于好了。

    不，我们的关系变得比之前更加要好。

    还有山茶花……在我眼里，她的清纯外表直击我的好球区，同时也是个稍微有些暴力但又很温柔的女生。

    这样的她竭尽一切将自己的想法告诉了我。

    这……绝对是最棒又奢侈的幸福。

    篝火啪叽啪叽燃烧着，发出令人舒心的声响。

    缭乱祭也终于迎来了尾声。下一个活动是修学旅行，地点是札幌。

    曾让我有过一段苦涩过往的少女就在那里。

    第二学期的结束，也预示着时间也不断逼近。

    但是，我不打算再去忌惮它了。我要将好好遵从自己内心的想法，并传达出去。

    即便这将会让我很辛苦，即便这将会让我苦恼……

    既然要做就要成功，这就是我的座右铭。

第十一卷 后记

    大家好，这里是最近热衷于肌肉锻炼，使用腹肌滚轮却依旧鸡胸肉吃个不停的骆驼。咬咬牙买下了室内跑步机，至于今后的效果如何烦请大家去看看我的人物像。

    这一卷的故事比上一卷稍微有些沉重。我尽可能地将这份沉重感减轻，将故事地写得更加喜剧化一点。好像第九卷的后记中我也说过类似的话来。

    人生的跌宕起伏很是激烈。

    终于平成也结束了呐――话虽如此，我在写这份后记的时候勉强赶在2019年的3月份，所以此刻的我仍旧平成心哦。

    黄金周有十连休真是太爽了。

    结果导致截稿日期被提前了两周，这都什么事啊。

    我的精神虽然处于这样的起起伏伏中，大脑却整一个天堂状态，发生了许多有趣的事情。

    比如说去了北海道，结果新千岁机场被雪淹没使得飞机在青森上空盘旋了两小时后，强制飞回到羽田机场。又比如说为了自己的健康不想让自己感冒打算自己做饭，于是去超市买食材，碰巧『遇到了』当时免费提供的『特卖品』流感，还比如说我和同期的松村一起去吃了一顿很辣很辣的料理，结果受到了腹部的大量投诉。

    乍一听会觉得是些充满不幸的事情，但过后回味的话这些不幸也成了笑料让我感到很愉快。

    况且，11卷的原稿终于完成了，我也终于可以大玩特玩我最喜欢的超级机器人大战了，我将努力直指『停不下来的未来』。

    这是骆驼我每年一次守护地球与宇宙和平的工作。是绝对不会退让的愿望。

    接下来，是谢辞。

    感谢各位读者，买下第11卷并且陪伴了我这么久。下一卷的故事正如花洒在文末说的那样，他们将前往那个地方。

    ブリキ大人，肌肉画得太棒了。在看了第10卷的卷首插图后，我就下定决心『一定要这孩子出场！』，于是我就随着本能写了出来。

    责编的各位，感谢这次给我提供了如此之多的点子。最后的部分虽然有些紧张，洽谈结束后、截稿期以及决定下一次洽谈日期的过程还是挺有趣的，让我很享受。

    感谢各位一直陪伴着我，与我一起越过那些难以越过的栏杆。

    骆驼

第十一卷 插图



第十二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：鲨鱼松鼠，故错

    校对：凉小姐

    特别鸣谢：Citrus樱香

    「接下来是提问时间。我究竟是谁呢？」

    「哈？不是，你说什么呢……」

    洁白如雪的肌肤，微微潮红的脸颊，有着优美曲线的身材，长长的眼睫毛，带有些许戏谑的双眸扑闪扑闪地看着我。

    仿佛是从画中走出来的美女温柔地抱住我的手臂，纯白的吐息参杂着甜美的私语。

    「滴答……滴答……」

    我们俩站在札幌大钟前，美女口中模仿时针走动的声音，头也跟着左摇右摆。

    贴在我脸上的秀发传来一股甘甜且优雅的皂香。

    这一切都夺走了我的思考能力，徒增混乱和紧张。

    雪花飘飘而落。气温也快降到冰点。

    然而此时此刻的我宛如置身于酷夏的骄阳之下，承受着灼人的热气。

    「好了，时间到~」

    她又稍稍用力抱紧我的手臂。

    我不会再放开……不会再让你离开……

    美女不是用言语而是用行动，似乎是在表达这个意思。

    「那么公布正确答案……」

    微微湿润的双唇，渐渐地渐渐地凑向我。

    樱唇突然从我的眼前消失，然后

    「我是最喜欢你的女生哟。」

    脸颊传来了轻柔的触感……

第十二卷 第一章 本大爷的周围发生了许多变化

    身体渐渐能感受到寒意。现在是能感觉到冬日临近的十一月下旬的周一。

    缭乱祭这一大活动结束后，本大爷的周围发生了巨大的变化。

    「小椿大人，请您看好了！我这迅速的洗盘速度！盘子洗得白净净！亮闪闪！」

    「嗯，确实很干净。蒲公英能来我这儿打工，真是帮大忙了」

    「有点单来了！嗯唔，首先饮料是乌龙茶和生啤……好快！都已经弄出来了！小椿店里的人还是那么厉害啊！那么，我现在就端――」

    「好！端饮料的活就交给我吧，樱桃妹妹！」

    「哇！金本哥，还是让人家……啊，已经跑走了啊！」

    我现在正在我打工的地方『阳光炸串店』，厨房里传来两个听不习惯的声音，其中

    一位是棒球部的经理也是执掌笨蛋的笨蛋神蒲田公英，通称蒲公英，另一位是唐菖蒲高中前学生会会长也是执掌迷糊的迷糊神樱原桃，通称樱桃(Cherry)。

    想必各位已经察觉到了，这两人……蒲公英作为临时职工，樱桃则是正式职工，现在和我一起在『阳光炸串店』里干活。

    「哎呀呀呀！怎么会在这种地方有这么一位银河级可爱天使呢！这孩子究竟会是谁呢……讨厌啦！这不是被亮晶晶的盘子照出来的蒲公英吗~！」

    一如既往的傻，超出常人的呆。

    「但是，你的闪亮竟能将如此完美的我映照出来，可见你也非同一般！因此本蒲公英就破例将亮晶晶天使『闪亮列尔』的荣称赐予你！姆呼！」【注：pikapika和天使长加百列Gabriel的结合】

    这傻孢子洗盘子的时候不仅自言自语，洗着洗着还给盘子起了名字。

    看来脑子终于是出问题了吗？不对，老早就出问题了吧。

    看来她很中意闪亮列尔，十分小心地用毛巾擦拭水渍，然后放在自己的身边。

    「我说，蒲公英亲！人家现在也闲着，就让人家也帮你洗――」

    「请、请不要靠近我！恶魔原学姐，请你绝――对不要靠近我！我会和闪亮列尔两个人好好努力的！姆咻噜噜噜……」

    「哎呀……蒲公英亲还是老样子呐……」

    樱桃仅仅是带着清爽的笑容走过去，就能让蒲公英如此恐惧……

    蒲公英应该是感知到了樱桃力量的片鳞半爪吧。

    樱桃还被她称呼为恶魔原学姐……我也不是不能体会她的心情。

    「初中那会儿起，人家就不被她待见，这是为什么呢？」

    因为你的迷糊。之前小风有告诉过我，初中的时候蒲公英因为你的迷糊吃了不少苦头，具体究竟是怎样的惨状我倒不是很清楚。

    「樱桃学姐，现在正好是高峰期。比起做还不习惯的活，还是专心于已经习惯的点单比较好。洗盘子这事儿其实蛮难的。」

    「啊！果然很难嘛！怪不得我这个初学者洗的时候会偶尔弄碎盘子！」

    「嗯。樱桃学姐真的太能弄碎盘子了，所以就先别干这事吧。」

    「太好了~！听到你这么说我就放心了！谢谢你，椿亲！」

    小椿虽然说得很大度，但仍旧将『初学者』指正为『樱桃』，将『偶尔』订正为『真的太能』可见话中的辛辣。然而樱桃对此却毫无自觉。

    「但是，人家可不能因为困难就放弃不做，这样不管多久都学不会呀！所以就让――」

    「我也赞成小椿的意见！洗盘子就交给在暑假时候已经习惯的蒲公英妹妹。现在是高峰期，樱桃妹妹如果能专心点单的话就帮大忙了！客人们可是一直夸奖樱桃妹妹很可爱啊！」

    「诶！？真的吗！呜哇！人家好高兴！」

    金本哥把饮料端出去后不一会儿就回到了厨房。他是想将我们这些打工仔聚在一起，总想着开一场保龄球大会的领班。此外，他此言非虚。

    樱桃虽然迷糊但也是位美少女，所以这个迷糊的新人小妹妹特别受到老顾客们的欢迎。

    「嗯！樱桃妹妹的笑容会给大家带来活力！那么现在能拜托你去点单吗？其他的活等空下来的时候，让如月小弟来教你！」

    「好~！我知道了！」

    一边向我伸出援手，一边又把麻烦事全部推到我手上，机智如斯。

    「如月小弟，料理做好后你就端到三号桌那里！然后等高峰期过去了，你就去教天然危……啊，樱桃妹妹其他活！」

    你话都说到嘴边了，就算咽回去也晚了吧，金本哥。

    害……我可没有违逆打工世界里最伟大、周六周日还打工的领班的权利……

    「……好，我知道了。」

    新人研修这事，太折腾我了……

    高峰的繁忙时间过去，店内终于平静了下来。

    大堂交给金本哥负责，我则按照先前的指示……

    「那么，教教新的工作吧，花洒仔！」

    要教导这个『天然危险物』该如何干活……害……

    「我想想，首先是打工最重要的一点……膝盖要伸直脚要踩实地面，就从脚掌踏住地面的练习开始……」

    「花洒仔！人家不过就比别人稍微容易会摔跤而已，不要把人家当笨蛋好吗！」

    稍微容易？光今天一天就摔了五次的你，好意思说稍微容易？

    「教人家其他活嘛！人家现在只被教了点单和打扫，人家也想做些其他活嘛！」

    明明是个迷糊娘，自尊心却是一等一的高……

    「……好吧。那么今天就从比较安全的确认库存和补充库存教起」

    「姆~……虽然感觉有些不舒服，但人家明白了！会好好努力的！」

    一教她新的活，就兴奋得像个小孩子一样，看上去很可爱，但樱桃可是比小孩子更加危险呐……

    「不过话说回来，真令我惊讶。我可没想到樱桃学姐会来这里打工。」

    「呜嘻嘻！人家今年就要毕业了嘛！所以为了能在春假的时候爽快地玩一把，得趁现在好好攒上一笔钱才行！……啊，猪肉不多了，我去解冻！」

    我们一边确认并补充厨房的库存，一边闲聊着。

    原本这个时期高三学生要为大学的入学考试而闭门在家复习，然而在这种紧要关头却开始打工的樱桃属实是个例外。其实这妹子虽然人很迷糊但学习成绩挺优秀的，再加上她还拥有担任唐菖蒲高中的学生会长这一经历。

    在内定中获得高分，先人一步接受了推荐入学考试并且通过。

    所以，原本用来复习迎考的这段时间被她用来打工了。

    顺带一提，我身边也有个已经考完推荐入学考试的人……

    「花洒仔，我问你。波斯菊亲怎么样？她也和我一样参加了推荐考试吧？」

    「是的，波斯菊也参加了她志愿大学的推荐入学考试并且通过了。」

    我家的前学生会长，也顺利通过了向往的医大的推荐入学考试。

    彩灯事件那会儿，差点被取消推荐入学的资格，所以当我得知波斯菊考上的时候欣喜地就像是我自已考上了一样。

    「太好了~！如果人家通过，而波斯菊亲没通过的话……等等、咦？刚才花洒仔喊波斯菊亲什么……对哦！西木茑也和唐菖蒲一样学生会也都交接了对吧！所以才会叫这么她的吧！呜嘻嘻嘻！」

    明明是个迷糊精，却能注意到这种小细节。

    「是啊，因为她本人求我这么叫的……」

    「啊哈哈！原来如此！人家也能理解波斯菊亲的心情！就自己一个人是高三学生，想必很寂寞吧！」

    好像是这样，波斯菊她总是为此吐露不满。

    「特别是寂寞孤单的修学旅行！因为大家都去旅行了，就剩自己一个人了呀~！虽说同年级的朋友还是在身边的啦！」

    「说的是啊……一般来说会老老实实地等我们回来……」

    「奇怪？花洒仔怎么忧郁起来了？」

    「没，什么事都没有。」

    眼下，修学旅行发生了个问题……这件事还是之后再说。

    「好嘞！这边的库存确认和补充都结束了。我说，下一个是什么？」

    「我想想哦，那么就……补充下厨房的调味料吧。……请一定要小心千万别把盐和糖弄错了哦」

    「这种小错误，人家才不会犯呢！所以花洒仔你就安心吧！」

    也就是说会犯比这更大的迷糊。真是让人连一秒的警惕都不能松懈下来……。

    「……哼哼！打工真是又新鲜又有趣！」

    樱桃一边倒酱油一边欢快地说起来。

    对我来说，樱桃会来我打工的地方打工也确实挺新鲜的。

    「樱桃学姐至今为止都没有过打工吗？」

    「是呀~！之前一直在忙学生会的事……其他时间嘛……就是那个，帮帮图书室啦……啊哈哈……」

    糟了。我虽然没这意思，但还是不小心让她回忆起那段时光……

    樱桃的脸上会布满阴云也是因为缭乱祭之后那个巨大的变化。

    那个变化就是，至今还是『青梅竹马』的两人成为了『恋人』。

    如果只是听到这个还觉得是一件可喜可贺的事情，但对于樱桃来说却并非如此。

    毕竟这个变化是以樱桃的联系消失为代价的……

    「该怎么说好呢，果然很难继续像以前一样说话呐……当、当然人家可不是讨厌他哦？但是，心里还是觉得有些复杂……缭乱祭之后再也没和他说过一句话……啊，不过小月见和小风还是能好好说的！」

    我一边为樱桃重要的联系没有全部断绝而感到安心，同时我的心中也油然生出一股复杂的味道。果然樱桃和现在远在澳大利亚的他的联系断绝了啊……

    「樱桃学姐不打算以朋友的身份和他变要好吗？」

    「才没那么简单就能切换过来……」

    说的也是……即便自己至今为止喜欢的人有了恋人，也不可能就这么轻易放弃对他的恋心，将对他的心意转变成『朋友』……

    「啊――表情不要这么悲伤嘛！人家没事的啦，花洒仔不用在意的！比起人家，花洒仔还是好好关心下自己吧！你还有许多要烦恼的事吧？」

    倒完酱油后，樱桃一边给盐罐里加盐，一边挤出灿烂的笑容。

    「我要烦恼？什么意思……」

    「你和大家做了个约定不是吗？」

    樱桃原来知道这事……。

    「……是的。我向她们约定『在第二学期结束的时候会向你们当中的一个人传达我的真心』。」

    「诶！居然是这种约定！？」

    这约定有那么令人惊讶吗？考虑到我们的现状，我觉得这是最好的选择了，不过……

    「唔~嗯~……人家觉得这可不行诶……算了！既然是花洒仔你们决定的，那人家也不该多嘴！」

    樱桃的话中带刺表现出无趣以及不满，不过后面那句话的语气又恢复到和平常一样。

    「你想说什么？」

    「保――密！人家刚刚就说了不会多嘴！」

    感觉某个重要的东西被她岔开让我有些……不，让我极为在意。

    「不要阴沉着一张脸，没事的啦！船到桥头自然直！」

    不，这事哪能船到桥头自然直啊……

    「而且，不管花洒仔发生什么事，人家都是和你在这里一起打工的伙伴！所以，你就放心吧！」

    「……谢谢你。」

    「呜嘻嘻！别客气！毕竟人家可是温柔可靠的成熟大姐姐！」

    说的也是，你的确是个稍微喜欢捉弄人的温柔大姐姐。

    不过……

    「好嘞！还有一点盐就装满――」

    「樱桃学姐，你拿的是小麦粉」

    果然和她宣言的一样，比把盐弄错砂糖，做出了更加迷糊的事……。

    视线里模糊一片，等我理解现状后因为恐惧而不安起来。

    害……接下来可能要不行了……

    「哇！哇啊啊啊！花洒仔，怎么办啊~……」

    我说的没错吧？真就在折腾我。

    「请冷静下来，把里面的小麦粉倒出来。听好了，要慢慢来啊。请你千万千万要慢慢地慎重地来啊？因为这里可是有火源的。」

    我可不能让经常出现在战斗动画中、深受大家喜爱的粉尘爆炸把小椿的店给炸了。

    看来樱桃要成为可靠的成熟大姐姐还有很长一段路要走。

    「好嘞！稍微弄错了一点点，现在可算是补充好了」

    你的『稍微』可是常识的十倍啊。

    我真的好在意你的衡量标准。

    「花洒仔，接下来是什么？」

    「我想想啊……接下来就……」

    我该老老实实认命让她去做已经习惯的打扫的活吗？这样的话，受害范围应该会很小。

    「啊！对了！和蒲公英亲的关系还这么僵着感觉太寂寞了，现在就该活用这个机会！因此……」

    天然危险物小姐，请问你为什么笑嘻嘻地开始往那边走了啊？

    那边只是个洗盘子的地方啊？

    「姆呼呼呼！如何，闪亮列尔？有和闪斐姆、亮塔特隆成为朋友吗？马上你们就会有新朋友了哟~姆呼呼~哼！」【前者是炽天使Seraphim，后者是天界的书记官梅塔特隆】

    蒲公英，快跑！！现在可不是乐呵呵地量产亮晶晶天使的时候！

    「蒲公英亲~，也让人家来洗盘子嘛！一起要好地努力吧！」

    「姆咻！恶魔原学姐带着无垢的笑容靠近过来了！别、别过来！你不能靠近这里！这里的盘子我一个人洗就行了！」

    「啊哈哈！你不用这么客气！」

    「我才不是客气！咿――！谁……谁来救救我啊――！！」

    平常总是做出些傻事的蒲公英，如今整个人连魂都吓了出来……

    不过我完全理解你的心情。哎，樱桃我求求你了，你别过去啊。

    「不要这么害怕嘛！你看，人家现在可是很闲的，一起来……呜哇啊――！」

    不出所料，樱桃在什么障碍物都没有的地方绊了一跤，然后顺势冲向蒲公英。

    「……哎呀！好，终于踩稳脚跟了！」

    噢噢！樱桃到达了洗盘子的地方，并且成功没有摔跤……然而……

    「姆咻咻――！！闪斐姆！亮塔特隆！闪亮列尔――！」

    作为代价，亮晶晶天使们由于恶魔的一击而粉身碎骨……

    「对、对不起，蒲公英亲！都怪人家不注意……」

    「闪亮列尔、我的闪亮列尔――……我的天使们全都变得像如月学长那副凄惨的面容一样了啊――！咻噢噢――！」

    「这样就碎了三十盘了。看来小店的记录还会继续更新啊……」

    现在那边的情况变得甚是麻烦，我还是把心思放在这边的库存确认上吧。

    虽然有些同情蒲公英，不过她最后一句话让我把同情丢到了一边。

    「呜呜！呜呜！呜呜……所以我就说恶魔原学姐很恐怖！但是，我不会认输！我要拼命努力地洗盘子，一定要到达那里给你们看！姆咻噜噜噜！」

    我其实是无所谓的，不过蒲公英明明忙着棒球部为什么还要来这儿打临时工呢？

    难道是有想要的东西吗？这是个谜。

    ※

    ――第二天。

    缭乱祭时图书室无人问津，不过那也仅仅是在缭乱祭期间。

    缭乱祭结束后图书室再次充满了活力，迎来了大批学生，今天也让我忙来忙去。

    ……不过，我总算是到了休息时间，总算是消停下来――

    「花洒君！今天一定要让你点头答应我！」

    「就是喏！花洒你不要再任性了喏！」

    是不可能的，我现在遇到了很大的麻烦。

    分别坐在我的左右两边，同时用尖锐的眼神刺向我的是前学生会长秋野樱通称波斯菊，以及小椿的青梅元木智冬通称小啊２ㄋ咕找恢皇帜米潘爱用的波斯菊笔记本，而小暗囊恢皇帜米旁幌的旅游指南。

    害……本大爷今天也不得不去应付这俩小妖精吗……

    其实最近这段时间，波斯菊和小耙恢毕蛭宜咔笠患事情。

    而她们所诉求的……

    「你就快点同意我参加修学旅行吧！」

    就是这件事。

    万万没想到就因为自己不愿意被抛下，完全不顾自己是一名高三学生而硬是要求一起参加修学旅行……学生会交接结束后，波斯菊的笨蛋化也越发深刻，让我很是困扰。

    「就是说喏！波斯菊学姐不在的话，会很麻烦的喏！说道北海道那可是异国之地，充满了危险喏！不做好重重铁壁可是会丧命的喏！」

    你可闭嘴吧，你这怕生小鬼。再说了，北海道就是日本国内。

    害……今天在图书室的休息时间也被波斯菊和小案搅和了……如果向日葵也在的话，大概也会被她这么念叨吧。求求你们，你们就饶了我吧。

    「请听我说，波斯菊会……」

    「叫法！还有说话方式也错了！」

    姆地一下嘟起小嘴，波斯菊立马向我抱怨起来。

    我还没习惯大家都在的场合下叫你的名字……。

    「我说啊，波斯菊……」

    「嗯！什么事呀？」

    一听到我改正说话方式，波斯菊的脸蛋就笑开了花，笑嘻嘻地看向我。

    ……这也是我们之间发生的一个变化。

    波斯菊在前不久平安卸下了学生会长之职，托付给了后辈。

    那时候她对我说『我已经不是波斯菊会长了。所以以后就不要这么叫我了。……还、还有，可以的话说话方式……也希望能和大家一样。』，这般要求我。

    那时候说话的表情太过可爱，声音太过甜美，我不自觉地就答应了。

    于是乎，我就直呼她为『波斯菊』，也不再用敬语了。

    「花洒君！你怎么不说话了！」

    哎呀，不好不好。一不小心就开始为不知道在哪儿的谁解说起来，过于专心以致于忘记回答波斯菊了。我还真是小迷糊。……接下来，虽然很麻烦，但也成了最近的固定环节，今天也要阻止『波斯菊参加修学旅行大作战』。

    「我之前也说过了，能参加修学旅行去札幌的只有高二学生。所以，波斯菊你别来。」

    「哼……我早知道你会这么说了……」

    你这N瑟的小表情是怎么回事？

    「花洒太小看我们了喏！要让你好好见识见识我们的实力喏！」

    我觉得我对你们俩小妖精的评价很适当。

    「因此，开始实行最初的计划喏！为了让花洒心情变化，我给你做了烤鸡串喏~！老好吃老好吃了，快点吃喏！快啊快啊！」

    我的嘴里被塞进了烤鸡串，味道还挺美味的。

    「就蒜刚则……咕。就算干这事，我的意见还是不会改变的。」

    「花洒这个小笨笨喏！现在还只不过是计划的第一阶段！接下来才会发挥我们计划真正的威力喏！……好了，波斯菊学姐！接下来就交给你了喏~！」

    不要发挥威力的同时就脱离战线，你个小笨笨。

    「交给我吧，把妹！那么……咳咳！」

    波斯菊打算说什么，先清了清嗓子。不过这举动看上去像个小笨笨。

    「锵锵！花洒君，看看这个！」

    她打开爱用的笔记本，上半身贴到我的身上。和不符年纪的天真笑容相反，飘来一阵优雅又成熟的体香。

    这小笨笨难道是故意的吗？不对，她可没那么精。

    「花洒君所说的『能去修学旅行的只有高二学生』确实没错！所以我可以个人的名义参加札幌旅游！幸好，休学旅行是从周六开始！学校不上课，这样我跟着去也没问题的吧？」

    「修学旅行可是四天三夜，周一和周二你又怎么说？」

    「这也不成问题！期中考试结束后，高三学生为了专心复习迎考可以自由选择来不来学校！但是我早就已经被提前录取了，所以没有复习的必要！就算学校出了什么问题，我也拜托山田去解决所以没有任何问题哟！」

    顺带一提山田是前学生会会计。

    并不是什么重要角色，介绍就随意而过。

    山田学长，路人角色。结束。

    「哼哼。接下来……你明白的吧？」

    至少我想从你的嘴里听到你会赶在周日的时候回去所以没有问题……

    波斯菊的脑子里完全就是一片花田……不对，目的地是北海道的话，应该说一片薰衣草田。

    「为了这一时刻，我在小把妹的店里打了份临时工赚足了旅费！我可是考虑出了既不会给学校和家里人添麻烦，也能带着花洒君到处逛街的完美计划噢！」

    嗯，这是一个完美地没考虑到会给我添麻烦的计划。

    「波斯菊学姐很厉害喏！不仅擅长料理，手还很灵巧，真是帮了我很大很大的忙喏~！」

    「哈哈哈，你夸过头了，小把妹。而且感谢的人应该是我！至今为止我都没有打工过，我收获了很有意义的经验！」

    这份经验能否活用于小椿的店？我想把迷糊新人妹拿来和你交换。

    「好了，花洒君！这样一来我就能和你们一起去――」

    「波斯菊就老老实实地留在这儿。」

    「诶诶诶诶――！！」

    干嘛一脸震惊的表情？不如说，我被你的想法给震到了。

    「为什么啊，花洒君！？我的计划难道不完美吗！而且，我可是很有用的哦！活用去年的经验，能完美担当旭山动物园的向导！滑雪指导员！我简直可以称得上是北海道不可或缺的人才！」

    给我向北海道道歉，别妄想去年去过一次就能制霸北海道。

    「就是说喏！如果花洒不点头同意的话，我之后向波斯菊学姐和小椿撒娇娇的计划就彻底泡汤了喏！如果真是这样的话，我就会死了诺！」

    看这俩小笨笨的反应，她们俩的计划也就到此为止了。

    你们好歹准备一个稍微严密点，能说服得了我的计划啊……。

    「我才不管你们说什么，总之别跟来。」

    「怎、怎么这样啊！我为了这个时候，可是一直努力学习才通过了推荐入学考试啊！？然而花洒君却偏偏……偏偏这样，太无情了呜啊啊啊！」

    我这理由哪里无情了。你怎么还为了这么无聊的理由去参加推荐入学考试……。

    然后她和小傲饺艘黄鹨∑鹞业乃手。

    「不要不要不要嘛~！我也想和花洒君一起玩儿嘛~！」

    「花洒，求你了喏~！我只是想活得更轻松一点喏~！」

    左右两边都在折磨我，特别是小暗暮蟀攵翁乇鸸分。

    「呜呜呜呜呜……！这么一来，是你逼我使用杀手锏的……」

    波斯菊两眼泪汪汪地快速翻动笔记本，她打算做什么？

    「向日葵学妹！你也说花洒君几句！」

    「诶？诶？我、我吗？」

    不妙……向日葵一来，她就会用谜之向日葵理论强行让我同意。

    而且，不知道为何我总是无法违逆这样的向日葵。

    「你想！身为青梅的你向任性的花洒君说几句的话，一定会将我这能融化北国之雪的热情传达给他！」

    「好主意喏！小向日葵，快点说说这个不听话的小笨笨！青梅的小向日葵只要开口，花洒肯定是手到擒来喏~！」

    这俩任性不听话的丫头倒是对自己的任性不听话佯装不知。

    「……唔！嗯，那个……」

    不妙！这样下去，真的会让波斯菊参加修学旅行！我现在穷途末路了！

    ――如果是平时的话我或许还会这么想，但唯独现在不会。

    「那个……我什么都做不了……」

    「什么！」

    「诶！」

    「你看，花洒也很困扰。啊哈哈哈……」

    这也是我周围发生的一个变化，……是个说不上好的变化，最近的向日葵不知为何很奇怪。至今都没有参与修学旅行的话题中，安静地吃着午饭。如果是平常的向日葵，绝不可能会有这样的态度。

    「怎、怎么会这样！……向日葵学妹！只有你可以呀！只有青梅的你才能让花洒君全盘接受啊！不然的话，我就无法――」

    「波斯菊学姐去年去过了吧？今年是高二学生的修学旅行，所以不好好忍耐可不行。」

    「哈唔！居然是正论……居然能从向日葵学妹的嘴里听到正论……」

    原本意图借助向日葵的力量来使得自己也能参加修学旅行的波斯菊反倒是被向日葵搞得狼狈不堪。

    能从向日葵嘴里听到正论，确实有些恐怖。

    不过就目前来说，这是对我非常有利的展开。

    「你们两个也听到了吧？就和向日葵说的一样，波斯菊给我老老实实等着，我会给你买土特产的。」

    「不要！我作为前学生会长，不想听到这样的正论！」

    你倒是听进去啊！你作为前学生会长，倒是把正论听进去啊。

    「交接也都结束了，我也不用再当模范学生了！期中考试和推荐入学考试也都考完了！所以我是自由的！我想做什么就做什么！」

    曾经那个沉着冷静的波斯菊去哪儿了……

    「花洒，你好好想想喏！在北海道的雪天之下，我就只能一个人吃着美味的羊肉火锅，愉快地观赏白熊，在雪山滑雪，不觉得我很可怜喏！？」

    「一星半点儿都不觉得。」

    你这不是撒着欢在享受吗。

    「休息时间也快结束了，话就撂在这儿。波斯菊你不要跟着来修学旅行……明白了没？」

    「呜呜……我知道了……既然花洒君都说到这份儿上了……」

    「啊呜~……我好寂寞喏~……」

    没能获得向日葵这员大将，波斯菊她们犹如霜打的茄子一般把我的话听了进去。

    我算是成功阻止了『波斯菊参加修学旅行大作战』，不过……

    「啊哈哈哈……波斯菊学姐和小昂苡芯神嘛……」

    向日葵究竟怎么了？

    ※

    最后的班会结束后，终于放学了。

    今天也要去帮忙图书室。今天我没有打工，不过樱桃发来消息告诉我『今天是金本哥教我干活，人家一定会进步神速！』。

    顺带一提，金本哥也发来消息问我『今天能来打工吗？』，不过我未读忽视了。【日本的Line是会显示消息是已读或者未读】

    加油吧，我们的领班。比起法律要先遵守排班哦。

    「我说，打算去哪儿？……对了！时钟台一定要去！还有电视塔！」

    「土特产的话肯定是白色恋人！毕竟这可是北海道的代名词！」

    「我在初中的时候用的是滑雪杖，这次打算挑战下滑雪板！」

    教室里到处是同班同学兴奋的声音。

    但是，在这样一个浮躁的环境里，唯有一人表情阴郁，那人就是……

    「得去社团了……」

    我的青梅向日葵。

    候着背挂着球拍，拖着步子走出教室，原本就娇小的身材，现在显得更加矮小。

    ……好，今天也稍微尝试下。

    「我说，向日葵。」

    「唔？怎么了，花洒？」

    向日葵转过身来，双眼空虚，一脸懦弱地看着我。

    和彩灯事件那时候不同，向日葵并没有直接逃跑，这一点让我很是感激，不过这并不说明向日葵恢复了原本的活力。

    「你怎么了？感觉你最近特别没有精神啊？」

    「啊哈哈……才没有这种事。」

    就是有这种事。这种强颜欢笑的向日葵，我还是第一次看到。

    即便今天不能让她打起精神，至少也要问出缘由……

    「我还有社团活动就先走了。花洒也好好帮忙图书室。」

    「啊！等等！我的话还没――」

    「向日葵！你要去社团活动的哈，我也和你一起去吧！今天的新闻部打算采访网球部！」

    「小翌桧……嗯，好的。」

    糟了，本想把话问清楚，结果半路杀出了个翌桧。

    这样一来，就不太好和向日葵继续说下去了……。

    虽说与那个男人和樱桃的情况不同，我和翌桧的关系现在也说不上好……并不是关系变差了，只是保持最低程度的交流。事实上我自从缭乱祭前一天举办的灯火式以后就再也没有主动找过翌桧说过一句话……

    「哼哼！花洒或许是想找向日葵说话，不过请放到下次吧。现在我要和向日葵一起去社团活动！」

    「啊、噢……好吧……」

    就算翌桧带着笑容对我说话，我却像对待陌生人一般回应她，真的太不像样了。好多事情都无法顺利下去。

    「那么，花洒！我们就先走了！」

    脸上挂着灿烂笑容的翌桧和乌云密布的向日葵，情绪截然相反的两人一起离开了教室。

    哎，今天也失败了……那么，我也该去图书室――

    「等、等一下，花洒！」

    「呜哇！怎么了，山茶花？突然拉住我的手」

    「因为我有话要和花洒说，所以才拉住你的手！啊，不是这里……」

    我原以为山茶花会拉我的后背，但她好像不太满意拉住我手的部位，像小婴儿一样上上下下摸着我的手。

    哎呀，被她这么摸来摸去很羞耻啊……

    「嗯！就是这儿！」

    看来是找到中意的部位，山茶花便停了下来。

    山茶花的脸蛋微微泛红，露出高兴的微笑。说实话，这样的她十分可爱。

    好了，至今介绍了许多变化，现在到了最后一个。

    缭乱祭之后，可谓是发生了最大变化的人便是真山亚茶花小姐，通称山茶花。

    以前的山茶花是个稍微有些不太率直而令我害怕的存在，但是缭乱祭最后发生的一件事使得她心境发生了巨大的变化，如今的山茶花与其说变得率直了，更像是至今为止被堵住的感情决堤，汹涌澎湃地泛滥出来……请欣赏现在山茶花。

    「太好了！今天也和花洒说上话了！」

    笑得如此纯真的山茶花，换做以前那可是很难见识到的。

    真的超绝可爱，感觉我们之间的氛围也渐渐变好了，可是……」」」」Assemble！」」」」（注：指般配）

    站在我们背后的红人群却把这个好好的氛围给破坏了……。

    说道『Assemble』那是『集合』和『组装』的意思……她们多半是受到哪部电影的影响，随口喊出来的吧。

    「我、我说啊！花洒之前不是担任学生会的书记吗？」

    「是啊，我当过……」

    「我、我就是说嘛！就说嘛！那、那么……之后有空教我下该怎么做吧？你、你想啊！分享工作经验是很重要的对吧？」

    啊，原来是这么回事。我总算是弄明白山茶花找我搭话的理由了。

    其实在缭乱祭结束后就举行了学生会的交接，山茶花成为了新一任『学生会 书记』。顺带一提成为新一任学生会长的是和Pansy同班的软球部部长早乙女樱，通称报春花。

    她不仅要带领软球部，还要兼顾学生会想必一定会很辛苦，但她以一成不变轻飘飘地态度笑嘻嘻地说着『没事儿，总归会有办法的！』。

    然后在新一任学生会长(报春花)的指名下山茶花成为学生会一员。

    报春花原本指名山茶花成为副会长，不过山茶花却说『我当书记就行了』，于是就变成了现在这样。

    「喂花洒！你为什么不回答我！」

    哎呀，不好不好。一不小心就开始为不知道在哪儿的谁解说起来，过于专心以致于忘记回答山茶花了。我还真是小迷糊。

    「难、难道说给你添麻烦了……？」

    「才没这回事儿。不过，有人曾接替我成为书记，我想你去找他寻求工作经验比较好……」

    「没问题！那边都已经妥善解决了！工作交接也落实到位了！」

    那根本不需要我吧？

    「花洒，我说你就教教我嘛！其、其实……我是这个意思哦？就算你什么都不教我也没关系！我就是想有个能和你在一起的借口！」

    啥？这变化也忒大了吧？山茶花心中堤防彻底坏了吧。

    「……我知道了。那么我就把我知道的范围都告诉你。」

    「真的吗！太好啦――！」

    另一只没有抓住我的手也紧紧抱起我的手臂，山茶花向我露出了灿烂的笑容，如果她有条尾巴的话现在肯定甩个不停。山茶花真的就连这小动作都正中我的好球区，让我有些困扰。

    「但是今天放学后我还要去图书室所以……」

    「嗯！下次就在花洒的家里教我就行！」

    嗯？她这话是什么意思？

    「不是，在学校里教你就行了……」

    「你在想什么呢！这样不就不能二人独处了吗！」

    这是我的台词，你这丫头都在想些什么呢。

    「也犯不着在我家里……」

    「干、干嘛那么不情愿嘛……哈！难道说不是在花洒家而是要在、在、在、在我家！？诶、虽然还有好多准备都没做，但这也不是不行……」

    错了，我才没说到这份儿上。不要一个人在那儿瞎闹腾。

    「但是不要紧吧？爸爸最近烦得要死……对了，想到了！把爸爸赶出家一整天！这样就没问题了」

    你对待你爸爸的方式可大有问题。

    如果真被赶出家一整天的话，真山叔叔肯定会嚎啕大哭的……主要是在小椿的店里。

    「我知道了！那么下次花洒就来我家――」

    「不，还是来我家吧。」

    我可不能给小椿的店里带来名为真山爸爸的灾厄。

    稍微……不如说很害羞，不过还是让山茶花来我家比较妥当。

    「真、真的吗？好呀！那么，就在花洒家教我！你不要这么担心的啦！我会好好和叔叔阿姨他们打招呼的……如果叔叔阿姨不在的话，那时候就……哈！不行！再怎么说我们还没有到达那个阶段！」

    首先烦请小姐您告诉我，我们现在在什么阶段了。

    「总、总之就这么说定了！我要去学生会了！再、再见！」

    「噢，再见。」

    「太好了！我做到啦――！」

    看来山茶花把想说的话都说完了，达成目标后显得满足。她的话里透露出兴奋，快步走向学生会会室。然后今天将会和我一起帮忙图书室的红人群的E子同学……更正，是目崎惠文通称花菖蒲（Iris）靠近被被搁置在一旁的我。

    「虽然山茶花是那么说的，但我想只要花洒你认真去求她的话，她不管什么事都会做的哟！所以先考虑些羞羞的事情――」

    「我不会去求她的，所以不需要这种情报。」

    不要眨巴眨巴大眼睛，说着不正经的话。

    「切~……哎，算了！反正再过不久就是修学旅行了！在那里，只要给山茶花提一些羞羞的建议的话……库嘿嘿……能行！这个准行！」

    这上哪儿去找这种带头想出羞羞的事情、库嘿嘿笑起来的好友啊？

    看来控制不住自己会暴走的不仅仅是山茶花她一个啊……

    ※

    我离开教室，和花菖蒲等红人群去帮忙图书室。

    虽然放学后的图书室和午休时候一样繁忙，但也总算消停下来，我可以去休息了。当然休息的人不止我一个。

    「真是的，大家都因为修学旅行变得浮浮燥燥的。」

    「哎呀？我可以认为花洒君也变得浮躁了吗？」

    和我一起休息的是西木茑高中图书室委员、昭和气息浓郁的的三股辫加眼镜的……三色院堇子，通称Pansy。今天她也特意在读书角的桌子上准备好了曲奇和红茶。

    依旧是那么好吃，不禁让我的嘴角舒缓了下来。

    「……哎，马马虎虎吧。」

    我不太想老实回答她，所以就含糊起来。

    「呵呵，今天也依旧不率直呢。」

    反正对她也不起作用。

    第二学期最后的大活动――修学旅行。虽说有很大的不安，但我也十分期待。

    第一天是札幌观光，第二天是旭山动物园，第三天是滑雪教室。住宿的香峰旅馆也有露天浴场，可以欣赏绝美的星空，是家不错的旅馆。

    难得要去北海道，我有很多想要去做的事情……特别有一件事是不到北海道就绝对做不到的，只有这件事是我说什么都要做成的。

    但是问我是否一定会成功，我也没太大的自信，让我烦恼不已……

    「Pansy你班上是什么情况？应该和我们类似对吧？」

    「没错。我们班除了小按蠹叶己芷诖。」

    也就是说，Pansy也在期待修学旅行。

    你不也没老老实实回答我吗。

    「小安黄诖修学旅行吗？」

    「她一直念叨『你也来帮帮忙说服花洒喏！再这样下去，我和波斯菊学姐都太可怜了喏！修学旅行好怕怕喏！』」

    「……小耙埠茫波斯菊也罢……这俩人真是不死心啊……」

    「是啊。这一次我也是很难同意波斯菊学姐的想法。不顾给他人添麻烦而只想着做自己的事，这可不太好。」

    哦？不知为何今天的Pansy和平常比起来特别有常识。

    我还以为她会轻描淡写地说『你让她来又没什么不好』。

    「话说回来，和波斯菊学姐来修学旅行这事不同，有另外一个困扰。」

    「嗯？你说困扰？」

    「嗯……而且还是事关花洒君的大事……」

    你给本大爷等等……你说事关本大爷修学旅行的大事？

    难道说这丫头――！

    「请看一下这个。」

    唔姆。这是修学旅行房间分配表。

    和Pansy在同一间房间的是小啊⒈ù夯ā…以及在缭乱祭上给我造成强烈心理阴影的小Pine，不过这分配有什么问题吗？

    「我也弄不清是什么原因，花洒君居然和我不是同一个房间。」

    「……本大爷倒是弄不清为什么你会有这样的想法？」

    「真拿你没办法，所以我给你准备好了夜晚潜入我房间的路线。只要按照这张地图上的路线走，就不会被老师发现而顺利来到我的房间。」

    「你丫的不要一个劲儿地无视本大爷的话，将话题继续下去！你丫的才是给本大爷添麻烦添得最大的那个吧！」

    和我预想的内容完全不着边，而且说的话特别让我困扰。

    你丫的就在刚才说波斯菊的那句话被你扔哪儿去了！？

    「瞧你这话说的。我不管何时都是在常识范围内行动哟。」

    「瞧你这吹的！你丫的常识范围可是全天下最会给人添麻烦的！本大爷绝对、绝对不会去！」

    「哎……花洒君的危机管理能力真是比动物园里饲养的猪猡还要低下。」

    我就是因为有危机管理能力，所以才不会去！还有不要加入多余的毒舌！

    ――话说到这里，不知为何Pansy一脸从容地笑了起来。

    「你笑什么？」

    「如果花洒君不来我房间的话，我毫无疑问会去你的房间……不，应该不仅仅只有我一个……可能会有其他几位女生去你的房间。」

    「……然后呢？」

    「也就是说，如果花洒君不来我房间的话，那些女生就会造访你的房间，等到老师巡逻的时候，会发生所有人都会挤到花洒君的被子里这种稀有事件。」

    「女生全员老老实实回自己房间不就好了？」

    「如果真能这样也就不用这么辛苦了……所以我只好大发慈悲把花洒君请到我房间里，防止你被其他女生给预定了。」

    「你不要觉得你说这话显得你很亲切！」

    就算没有什么变化，最给我添麻烦的就是Pansy你了！说真的你到底在想什么啊！？

    「……毕竟如果不这样的话我就不能和花洒君在一起了嘛。」

    「你什么意思？修学旅行我们可是一起去的啊……」

    「我，和花洒君不同班……修学旅行的前两天的活动都是班级活动，所以我们基本都不在一起嘛……」

    唔！我还想她怎么突然温顺起来，结果又开始说些奇怪的话……

    「明明这是高中生生涯中唯一一次难得的修学旅行，我却不能和花洒君在一起……我好寂寞。」

    「这也没办法。我们班级不同，这是无可奈何的。」

    「……我好寂寞。」

    大事不好……不知道按下了哪个奇怪的开关，Pansy开始消沉起来了。

    轻轻地拽着我的衣角，低着头不敢看我。

    「没、没事的！第三天的滑雪教室是所有班级的自由时间！所以那时候我们就一起――」

    「哎呀。也就是说，花洒君想和我在一起吗？」

    「咕！你、你丫的……」

    ……被套话了。这女的从一开始就在给我下套……

    「不、不是。我不是这个意思……」

    「呵呵，修学旅行能和花洒君一起玩，想想就好期待呐~」

    她已经完全听不进我的话，强行把这个话题进行下去。

    如果强烈否定的话也不知道能不能阻止她，但是万一我说出口的话，我也不知道接下来这女的会有什么打算，我害怕地不敢说下去。

    「害……我知道了……。那么第三天的自由时间本大爷就和你一起去滑雪。不过也要和其他人一起。」

    听我这么一说，Pansy露出幸福无比的微笑，伸出手想要贴在我的手背上――

    「嗯。我只要能和花洒君在一起，就十分满……」

    ――既然本人都同意了，本大爷即可抽身远离她。本大爷可没打算让她蹬鼻子上脸。

    「左手只是辅助。」

    「就算你张口就来篮球名言，我也不会让你得逞的！」【注：灌篮高手樱木花道的台词】

    这女的精神怎么真就那么不屈不挠啊？

    这种不屈不挠的精神我倒是你希望你分点给向日葵……啊，对了。

    「啊――……那啥，Pansy。有件事我想问你，可以吗？」

    「什么事？」

    「最近向日葵的样子很奇怪对吧？你知道些什么吗？」

    我无法向本人问清楚缘由，不过我想Pansy的话应该知道些什么。

    毕竟她可是不用听，就能察觉到的超一流的读心女。

    「……这件事嘛。」

    果然不出我所料。从Pansy的表情来看，就知道她已经大致了解清楚了。

    「我虽然知道，但不能告诉花洒君。」

    「啥？为什么啊？向日葵这么没精神的话，可是让我――」

    「花洒君。我很清楚你在担心向日葵，想成为她的助力。……但是，能解决问题的就只有向日葵她自己。所以午休的时候波斯菊学姐不也什么都没说吗？」

    波斯菊不是一个劲儿地嚷嚷着要跟着去修学旅行吗？

    虽然我满心这么想，但还是没说出来。

    就算我不能帮到向日葵，那么好歹让我知道她究竟在烦恼什么。

    「好了，休息时间也快结束了，重新回到图书室的工作上吧。」

    「啊、好吧……我知道了……」

    然而Pansy依旧没打算告诉我而静静地站了起来，然后走向图书室的接待处……结果我只得到了一个小小的提示。

    向日葵现在所烦恼的问题必须得由她自己来克服才行。

    ※

    在车站与Pansy分别后，我一个人走回家。太阳已经完全落下，这个时候的寒意又上了一层。也是时候穿上大衣了。

    「……嗯？那不是？」

    在街灯的照耀下，我看到一个少女正走在夜路上。

    每天早上都会给我的后背带来巨大打击的人，现在走在她身后看着她的背影反倒感觉有些新鲜。明明我都看过那么久了……。

    「真巧啊，你也这个时候回家啊……向日葵。」

    「啊……是花洒啊。」

    我加快脚步追上去后，又放慢脚步走在她身边。

    身材娇小的向日葵平常总是迈着大步子，一个人走路的时候倒不是迈着大步，而是踩着小小的步伐……不对，她会拖着步子走可不是因为一个人走路……

    「嗯。正好社团结束了……」

    「这样啊……」

    「「……」」

    平常的话，我们在一起向日葵总会说今天社团发生了什么或者奶油面包有好吃，亦或是其他琐事。但是今天她什么都没有说。

    这样的话，由我来打开话题比较好，那我该说什么？

    说实话我希望向日葵能告诉我她究竟发生了什么，我想让她恢复活力。

    但是Pansy也说了『能解决问题的就只有向日葵她自己』。

    这样的话，我该……

    「最近变了很多。」

    「……诶？」

    就让本大爷来说一说最近感觉到的事情。

    如果因此就能让向日葵恢复活力的话，那就万万岁了。

    「是说我们的环境。高一的时候，我和向日葵……还有小桑，就只有我们三人对吧？但是现在和那时候相比，变化可大了。」

    「是啊……」

    Pansy、波斯菊、山茶花、翌桧、小椿、小啊⑵压英、红人群的各位还有唐菖蒲的那些人。

    和高一相比，一起度过时光的人多了好多。当然这可不是什么坏事。

    我觉得这个变化是好的，要说没有不安的话那是骗人的。不过我也很期待今后我们会怎么样。

    「你知道吗？樱桃学姐现在和我一样……都在小椿的店里打工。」

    「嗯，我知道。小岸孕〈凰怠汉媒苹喏！我也想和小樱桃一起工作喏！这样就能向她撒娇了诺！』结果惹得小椿发火。」

    「这是樱桃学姐自己决定的，也是没办法的事。」

    樱桃之所以会选择在小椿店里打工，是因为现在人在澳大利亚的那个家伙之后会在小暗昀锎蚬さ脑倒省…她觉得这样就好就随她去了。

    「大家都变了好多。小Pansy、小翌桧、小山茶花、波斯菊学姐……还有小月见。」

    有一瞬我疑惑为什么要把月见也加进去，不过她的确也发生了变化。

    毕竟她率先一步，终于和那个男人成为了那样的关系。

    「不断发生变化……我们的周围今后也将不断不断地发生变化……」

    「是啊。但是，也有不会改变的东西。」

    「唔？不会改变的东西？」

    没错，经历了这么多事情，确实有很多东西发生了变化。

    仍旧保留初次相遇印象的人可是一个都没有。

    但是，只有一个人……只有和这个人的关系没有任何的改变。

    那就是……

    「是向日葵你啊。只有你，一直没有变化地和我在一起不是吗。」

    所以，对我来说向日葵是值得我感激的、也是我重要的人。

    总是天真烂漫地笑着，积极活泼地做着自己想做的事。明明任性得要死，但能让我和大家露出笑容的人，就唯有向日葵她一人。

    「是啊……我是花洒的青梅，从未改变的青梅……」

    啊、终于笑了，虽然只有一点点但向日葵终于笑了。

    那么就乘胜追击……

    「所以，今后也拜托你咯，我的青梅。」

    我这话说得连我自己都觉得有些装腔作势。

    不过，这样就好。向日葵总是坦率地把自己的感情展现给我，那么我也该坦率地传达给她。而且我也希望这样能让向日葵稍微打起精神来……。

    「……花洒。我先走了……」

    「诶？不是，我们回去走的是同一条路，就怎么样一起……」

    「不行。我们不能再这么下去……再这样下去，我什么都做不到……」

    喂喂，你这话什么意思？

    我本想着用自己的方式来让向日葵打起精神。

    然而没有一点效果，不如说事与愿违，更加剧了事态的恶化。

    「等、等等、向日葵！为什么我们不能继续在一起啊！？」

    向日葵渐渐离我远去。

    在街灯的照耀下，我看到她脸上我从未见过的悲伤笑容。

    「理由很简单。因为我和花洒是……」

    接着，泪水在眼眶中打转快要决堤一般，向日葵看向我……

    「青梅竹马。」

    说完，向日葵便逃走了。

    什么意思？正因为我们青梅竹马，所以才一直在一起不是吗？

    然而你却说因为是青梅竹马所以不能在一起……

    「真是搞不明白……」

第十二卷 第二章 本大爷遇到了

    ――修学旅行、第一天。

    「唔咻！！果然这里很冷呐，花洒！」

    「是啊。幸好有穿着大衣过来……小桑你不穿上吗？」

    「呵！只要有这热血的灵魂，根本就不需要大衣！」

    早上9点我们在羽田机场集合，接着乘坐10点的飞机前往新千岁机场，然后乘坐大约一个小时的大巴晃晃悠悠地到达了我们的目的地札幌。

    「雪好厚啊！明明现在才11月下旬就已经积了这么多！」

    「北海道这边是11月份就开始下雪，所以这挺正常的。」

    果然……或者说理所当然吧，北海道的寒冷与我们那儿有天壤之别。此外，我们平常生活中根本见不到白雪皑皑的美丽街景。

    如果我们那儿也积了这么多雪的话，肯定是破纪录了。

    「有部和君快来看我的哈气！呼――！呼――！」

    「姆姆！部江田君的哈气竟然能变这么白！？好厉害！」

    「哼哼哼！我能感觉到！今天的我会迎来命运的邂逅！当我鼓起勇气去搭话的那瞬间，对方就会坠入炽热得能融化整片滑雪场的恋爱之中！要等我啊，我的小天使！」

    「穴江。如果要去搭讪的话，你把小桑也带上。你一个人可没啥机会。」

    「山茶花！我想吃帕菲！……因此就决定接下来去吃帕菲！皇家特制帕菲正在呼唤我！呲溜……」

    「诶~！那么花菖蒲先一个人去吃吧~我等吃完午饭就来和你汇合。……换句话说，我要先去吃一碗札幌的味增拉面！呲溜……」

    「我说你们几个！这可是集体活动，不允许你们擅自行动！出发前都都已经做好计划了，要照着计划去……」

    「啊哈哈！现在的山茶花就像是学生会的~！……知道了啦！山茶花想去的羊肉火锅对吧！呲溜……」

    纯粹在享受着札幌的有不和君和部江田君。只能预想到会遭遇失败的滑雪场破坏者候补穴江。以及可能还没吃早饭，现在已经是口水四流的红人群。

    大家在与平时不一样的环境中感受到了解放感，全都飘飘然起来。

    「你们几个，就算是自由行动可别太过乱来给别人造成麻烦！还有如果遇到了什么事情，记得要与班主任……或者是我联系！」

    年级主任的语气比平常更加严厉，督促着我们这些学生。

    年级主任本人是想让这些飘起来的学生能收下心思……但很可惜。

    手上拿着的北海道美食家指南彻底打消了这份严肃。

    「如果没有发生什么问题的话，第一天就能进行美食观光……我能担任年级主任真是太幸福了！」

    看来变飘的不仅仅只有学生。

    ……终于，修学旅行开始了。

    第一天的安排是札幌观光。下了巴士后，按照先前分好的四到五人的小组进行自由活动，然后下午五点回到旅馆集合。

    我们班是山茶花和红人群她们五人一组。

    有不和君、部江田君与其他男生四人一组。

    至于我这组的成员，他们是……

    「能行！准能行！炽热的灵魂高昂着，谁也挡不住这份颤抖！」

    今天依旧是满腔热血的小桑和我一组。

    明明我和其他同学要么穿着大衣要么披着羽织，唯有小桑还是平常的打扮。

    我看你不是因为炽热的灵魂在高昂，纯粹是因为太冷所以才抖个不停。真是乱来。

    继续说其他成员。

    「能看到纵向的红绿灯，这才有种来到北方的实感呐~！」

    「翌桧你之前有来过北海道？」

    「没有！其实我也是第一次来！不过青森的红绿灯也是竖着的！呼呼呼！为什么北海道和青森的红绿灯是竖着的，小椿你知道吗？」

    「是因为雪会下太多的缘故吧？」

    「讨厌啦！这里明明是我披露小知识的时候！」

    打算披露北国小知识的翌桧，以及没有恶意却不小心阻碍她的小椿，她们俩也和我同组。

    她们俩都为了御寒而穿着大衣戴着围巾和手套。翌桧甚至还戴上了耳套。因为她生于青森所以很重视御寒，对策十分充足。

    而最后一个人是……

    「你看，向日葵！是砂箱啊、砂箱！北海道为了预防在雪山打滑而在道路上设置了防滑材料！」

    「这样啊……好厉害啊……」

    我的青梅日向葵，通称向日葵。

    学校的制服外面套着米色的连帽粗呢大衣。不知是大衣尺寸的原因还是她本人情绪的问题，她比平常看起来更加娇小。

    向日葵的样子还是很奇怪。

    修学旅行之前我尝试了好几次打算问出缘由，但全都失败了。

    就连今天，我本打算和她一起去羽田机场于是去她家接她，然而我到她家的时候她早就出发了。向日葵的母亲告诉我『她已经和朋友先出发了』，我想那个朋友是指翌桧。

    我们明明是同一个小组，但却像别的组一样分开行动……

    「我说，向日葵。今天的札幌观光，你有什么想去的地方吗？」

    「……不用了。花洒，你不用在意我。」

    就算我向她搭话，她也总是推辞。到最后还是不行……

    哎……我是不是也该放弃了呢……

    Pansy也说了『能解决问题的就只有向日葵她自己』，我就算主动向向日葵搭话她也只说一两句话来敷衍我，怎么看都是在躲着我。

    所以我也该停止去探究向日葵的问题了。

    我也差不多该认命了……

    ――这种事……怎么可能说放弃就放弃啊――！！

    能解决问题的就只有向日葵她自己！？我被她露骨地躲着！？

    本大爷才不管嘞――！！至今为止陪在向日葵身边最~最~长的人就是本大爷，向日葵都这样没精神了，本大爷会一句『没办法，只能随她去了。再纠缠下去也只会感觉不舒服，还是别去管她了』就完事了！？不！绝不……就算天地倒转，本大爷也坚决不会放弃！

    再说了我也差不多搞清楚向日葵现在在烦恼什么了！

    之前回家的路上都被她说了『因为我们是青梅竹马』，再迟钝也该明白了！……啥？我有说过『真是搞不明白……』这种话？

    那明摆着就是在胡说嘛！都是受了那个男人的影响，想稍微表现一下烦恼的主人公的样子！

    说回向日葵的烦恼……那就是『自己是青梅竹马』这一件事！

    我自己说这话感觉也有点那啥，其他的女生对我来说是『女生』，而向日葵在我眼里就是『青梅』。

    虽然不清楚最近她怎么会产生这样的烦恼，但归根到底她会产生这样的烦恼就是个大错误！在我的眼中，向日葵也是一个贼可爱的『女生』！

    所以说，只要让向日葵明白她的花洒洒把她视为一个可爱的『女生』……花洒洒的天然bitch就会回来了！

    虽然本大爷和一大票女生很有缘，但不知为何从夏天结束后就再也没有遇到令人羞羞的事件！

    而唯一滋润本大爷这饥渴内心的就是这个天然bitch的无自觉色气攻击！

    没有天然bitch的修学旅行就像是没有豆馅的糯米饼！

    花洒洒已经饥渴难耐了！本大爷绝对不认同这种枯燥的修学旅行！

    ……况且本大爷在这次修学旅行中也有一个绝对要达成的目的！

    这个目的自然就是创造出『美好的回忆』！

    第二学期最后的大活动――修学旅行。只能在这里才能做出的『美好的回忆』，而这也必须要靠复活的向日葵。

    因此，本大爷要倾尽全力让向日葵重焕活力！本大爷可要一飞冲天！

    「那么我们也出发吧。如果你们有谁走丢了，记得马上联络老师或者我。」

    我们小组的组长小椿举着手机告诫我们，我们向她点了点头。

    库库库……向日葵，你可别认为你能一直消沉下去噢？

    第一天的札幌观光，我们俩同组就说明你消沉的日子已经结束了！

    如果是平常的话，总会发生哪个小妖精捣乱导致我前功尽弃的情况，但是今非昔比！

    职业跟踪狂与偷懒小废柴都在别的小组！而且波斯菊根本就不会出现在这里！也就是说！本大爷可以集中精神在向日葵身上！

    「还有可别因为是修学旅行就太过乱来――」

    「小椿！小椿在哪儿喏！？呜呜――！小Pansy，外国的土地好怕怕喏~！」

    「小埃请冷静点。没事的哟，北海道还在日本，还有别抱得这么紧……唔！有些难受……真是拿你没辙，得快点找到小椿，然后把小叭痈――」

    「好了，各位。我们快点出发吧。再在这里干站着的话，Pansy就会把小巴频轿艺狻…咳咳。可就白白浪费时间了。首先，我们先去吃顿饭。」

    小椿打开修学旅行的旅游指南，以极快的速度撤离现场。

    平常认真的小椿在修学旅行的时候也变成急性子了。

    不过，小昂Pansy的那小组也够呛的啊……

    「没事的撒~，元木！你不需要那么害怕！如果真发生什么事同组的Pine和芝会好好保护你的！我说的对吧，Pine、芝！」

    「哼！哼哼！我只要高速摩擦身体，就不需要穿大衣！不过保险起见还是多多摄取蛋白质比较好。现在就悄悄地溜走去吃北海道蛋白质最多的食物……哎呀？你刚才说了什么，报春花？」

    「给妹妹带的土特产买什么好？烂大街的土特产绝对不行……必须得斟酌之后再斟酌……现在就悄悄地溜走去逛各大土特产专卖店……哎呀？你刚才说了什么，早乙女？」

    「我什么都没说撒~害……为什么我会是这个小组的组长啊？我原本想着来到北海道能从一堆烦心事中解脱出来撒~……」

    她们那个小组除了小耙酝饣咕奂了其他几个挺麻烦的家伙。

    加油吧，报春花！学生会长的你一定能披荆斩棘的！

    ※

    我们最先去的地方是札幌的车站大楼。

    车站大楼共有6个楼层，据小椿的事先调查，这里有家挺出名的回转寿司店。

    听说这家的寿司比别家美味好多好多，所以很期待，不过……

    「呜哇！好多人！看来可以期待味道了！是吧，翌桧、向日葵！」

    「呼呼呼！和青森比哪个更美味，就让我来好好试吃下！」

    「人，好多呢……」

    回转寿司坐落于车站大楼六楼，门前粗略看过去就有三十多个人在排队。比我想象的还要有人气，让我吓了一跳。

    「小椿，选这家没事吗？考虑到之后的安排……」

    「原本我就考虑到会有很多人排队……嗯，需要等待一个小时吗。进去的时间比我预想的还要早，所以时间安排上没有问题。」

    我们从店门口的发券机上取得排队号码，看了看显示屏上的等待时间。

    也就是说我们要在这里等一个小时左右……好机会~花洒！

    那么事不宜迟，现在就实行『向日葵复活大作战』！

    计划的第一步是要让向日葵的情绪高涨！

    现在的向日葵，就算对她说『快点变精神嘛~』或是『你很可爱哟~』，明眼人都看得出来这毫无效果，但是如果对恢复情绪的向日葵说这些的话……

    『真的吗！？向日葵真的是天上天下超绝无敌可爱吗！？』

    她一定会这么说！抱歉，不小心把向日葵变成了一个奇怪的角色。向日葵再怎么笨，也不会说到这份儿上。刚才这种话，是只有某个傻孢子才会说的台词。

    总之得想个办法让提高下向日葵的情绪……而且这次还是协同作战！

    至今为止的失败让本大爷理解到光靠本大爷一个人是无法让向日葵复活的！

    但是、现在他就在我的身边啊~！我最可靠的男人！

    「小桑……准备好了吗？」

    「嘿！包在我身上！」

    我悄悄地向他搭话后，小桑露出热血的笑容并且竖起了大拇指。

    能和小桑在同组真是太好了！如此可靠的男人，世间何处能觅！

    事不宜迟，就让我们哥俩讲些能吸引向日葵兴趣的话题！

    只要有一个话题能钓住向日葵，那她就是网中鱼了！

    「我说，向日葵！机会难得，我们在寿司店比个赛如何？」

    「比赛？比什么，小桑。」

    不愧是小桑。这么快就让向日葵有兴趣了。

    即便向日葵的精神不振，扎根于内心深处的体育系之魂也会因为比赛这个词而被点燃。

    只要使劲往里面添油加柴，就能让向日葵燃烧起来。

    「就比我们俩谁的盘子叠的高！丑话先说在前头，我现在可是饿的要死！现在的向日葵可是没有胜算的哦！」

    「姆……才没那种事」

    立了立了立了！向日葵一直蔫了的那根呆毛终于立了起来！

    接着，小桑不漏声色地给我使眼色。向我传达『花洒快说你来当裁判，这样比赛就能成立了』这样的意思。

    交给我，挚友！你这传球我一定给你接得好好的！

    「吼~这比赛很有趣嘛。那么就让我来当裁――」

    「向日葵，如果因为比赛而吃太多的话，零花钱用不了多久就会花完的哦？」

    但是翌桧直接来了一句正论。

    大事不妙！这样下去的话……

    「……是哦。那么，我还是不比了。」

    果然啊――！！向日葵的呆毛又蔫了啊！

    「没错！我们还是不要和西木茑高中棒球部的王牌大贺太阳同学比赛了！大贺太阳同学！不好意思，事情就是这样所以不比了好吗？」

    不知为何翌桧故意大声说出小桑的全名。

    「啊、哦……我知道了！」

    可恶！明明开了个好头却还是失败了！

    但是，可别以为这样子就会让我们放弃！本大爷只要和小桑在一起就能……

    「看！果然那就是本人啊！而且刚才那个女生的确说了他的名字！」

    「对哦！呜哇~！为什么他会在这里？」

    「怎、怎么办？要不要去搭话？但是会不会添麻烦呀？」

    嗯？来这儿修学旅行的学生有这么稀奇吗？

    除我们以外在排队的客人们都有些躁动地看向我们这边。

    她们的眼神就像是看到明星一样……

    「那个，不好意思……」

    这时候有两个女大学生好像耐不住性子走过来搭话。

    现在可是『向日葵复活大作战』的中途，你们过来搭话让我有些困恼啊。

    「有什么事吗？」

    「我们找的不是你……」

    嗯？不是本大爷？那么这俩大姐姐要的会是谁……

    「你、你是西木茑高中的大贺选手吧！」

    对哦，原来是这样……要说我们班上有能匹敌明星的名人那自然是……

    「啊，嗯……我！是、我！」

    「呜哇~！果然！那、那个，如果你不介意的话能和我们合个影吗？今年的甲子园决赛我们看得特别感动！我们是你的粉丝！」

    「真的吗！谢谢你们！啊、是要拍照对吧？」

    「是的！那个、不、不会添麻烦吧？」

    你们这俩追星女大学生就算含情脉脉地抬头仰望，现在也给爷添了巨大麻烦所以立马给爷消失。

    ――如果本大爷能这么说出口的话，那该多轻松啊。但就是做不到啊！

    哎……小桑一脸抱歉地看向我……

    「拍个照也没啥大不了的是吧？反正也要排很久的队伍」

    「噢、噢……3Q、花洒！那个……根本不麻烦！不过在这里拍照的话会妨碍到其他人……去那边拍照吧！」

    「好的！谢谢你能答应我们！」

    我的挚友啊――！……可恶！如果翌桧没有那么大声说出小桑全名的话，就不会落得如此下场！

    不，还不要紧！拍个照嘛，又花不了多少时间！

    所以等他们拍完后重新再……

    「那个，如果可以的话也请和我拍一张！」

    「我也是！我也想拍一张！」

    「我知道了！但希望能按照顺序来！」

    想合影的人越来越多！小桑的名声真是响彻北方大地了啊~！

    既然如此，本大爷就一个人――

    「诸位！如果想与大贺太阳同学合影的话，这边这位会当诸位的摄像师，请不要客气！」

    翌桧，你这丫头啊――！！对北方人也太好了吧！

    从刚才的举动本大爷就在怀疑了，现在完全确信了！你丫的，就是在妨碍本大爷吧！

    用正论来阻止比赛，故意大声说出小桑的全名，还把拍照的活硬推给我……话说冷静下来好好想一想的话，你做的可不止现在这些事！

    修学旅行之前，每当我向向日葵搭话，她几乎都会出现！就连今早妨碍我和向日葵一起去羽田机场的也是……

    「呼呼！好好加油吧，花洒！」

    西木茑高中新闻部――羽立桧菜。

    「哇啊~！帮大忙了！那么手机就交给你了！」

    混了个蛋啊――！刚才的女大学生，乐呵呵地把手机交给我了！

    甚至就连其他人也都将视线集中在我的身上……

    「好，就交给我吧……」

    「谢谢你！帮大忙了！」

    本大爷倒是很头疼啊！

    「呜哇！居然能和大贺选手留影！真是太走运了！万万没想到他会来这边修学旅行！而且还随身带着摄像师！」

    「哇！和他一起的那个人一脸衰像太适合当绿叶了！」

    「就是就是！真是个绝配的衰像师！」

    我从老早以前就在想了啊……为什么缭乱祭也好，修学旅行也好，围观的人嘴上怎么就没个门把儿呢？好歹夸夸我吧。

    谁是衰像师啊。本大爷可是小桑最体面的挚友！

    ――四十分钟后。

    比原本预计的一小时早了一会儿，轮号终于轮到我们进店了。虽然等的时间没多少变化，也算有种赚了的感觉，而且本大爷也从衰像师中解放出来了。

    「哎呀――！肚子饿扁了！该从什么开始吃比较好呢？」

    「主料好大啊。而且这么大也才只要130日元……真是便宜得惊人啊。」

    「向日葵，可别拿价格高的盘子哦？」

    「嗯，我不会拿的，小翌桧。」

    因为我们有五个人所以不在吧台座而是台座。

    库库库……新的机会，它来了！

    要让向日葵复活，最需要的就是和她对话！

    换做是以前的话，我只要向向日葵搭话她就会回应我，但现在消沉的她不仅躲着我，还有津轻的高墙阻隔在我们俩之间，完全无法好好说话。

    但是，现在这里就具备了说话的条件！

    回转寿司的台座与自己取自己的吧台座不同，是让坐在运输带旁边的人把自己想要吃的寿司递给自己！

    因此要把向日葵安排在运输带旁边！这么一来，就会发生这样的情况！

    『我说，向日葵……能帮我拿下那边的生海胆吗？』

    『可以哟！就包在我身上吧！大海胆！小海胆！我要拿个海胆胆！』像这样愉快的对话！

    ……嗯，这是和傻孢子才会有的对话。

    虽说不可能会有这么傻里傻气的对话，但至少能保证说上话！

    如果反过来的话，向日葵没可能会拜托我帮她拿寿司。

    库库库……幸好刚才很自然地把座位都给分配好了。

    我还以为翌桧肯定会从中作梗。

    这一次本大爷一定要――

    「我说，花洒。我能问你一件事吗？」

    「啊、噢……什么事，翌桧？」

    不妙……难道说她注意到我的计划了？

    但是我们所有人都已经就座了，这个时候应该很难提出换座位，不过……

    「花洒一直在阻止波斯菊学姐跟来修学旅行对吧？」

    什么嘛！这丫头根本就没注意到嘛！吓死本大爷了！

    「是啊。那之后也不长记性地说着『我也要去！要和花洒坐飞机一起去札幌！』，不过我坚决拒绝掉她了。原本她一个人混进我们高二的修学旅行跟到札幌就是不可能的。她就是瞎闹腾。」

    「一个人？花洒……难道说你只阻止了波斯菊学姐一个人吗？」

    「不，我还阻止了打算让波斯菊跟来的小啊！

    「……是这样啊。波斯菊学姐和小啊…呼呼。」

    翌桧怎么笑得这么诡异？

    话说回来为什么翌桧挑这个时候和我说这事？

    「所以才会变成这样啊……谢谢你能告诉我，花洒」

    「不、不客气……」

    翌桧喜笑颜开，反倒让我心里发毛……

    她这是什么意思？本大爷为了阻止波斯菊来修学旅行，可是警告过她们不要任性。这应该没有问题。

    要跟来修学旅行的就只有波斯菊她一个……算了，这事就到此结束！

    既然翌桧没有注意到我的计划，那么就赶快实行！

    还有，我也要好好享受寿司！哎呀~其实我也很期待北海道的寿司的啊！

    当然也得照顾好钱包的状况来选择寿司！

    换做是某个傻孢子的话就会任由自己的兴奋劲儿……

    「哈姆哈姆哈姆！唔――！好好次！……哎呀呀！金枪鱼中鱼腩来了！这个我非吃不可！哈姆哈姆哈姆！」

    说出这种傻话来，但是本大爷可没这么愚蠢！

    金枪鱼中鱼腩可是500日元的的高价商品。这么贵的寿司我也就打算吃一盘，不过必须得慎重之后再慎重才行。

    毕竟，如果任由欲望驱使大块朵颖的话，那就会落得……

    「蒲公英学妹你的钱包不要紧吗？如果吃太多的话……」

    「哈姆哈姆哈姆！……哈！学姐这么一说好像确实如此！回过神的时候已经吃了三盘500日元的的寿司了！超出了预计的两倍！哈姆哈姆哈姆！」

    这样愚蠢的下场！

    哎呀~！不知怎的本大爷好像也开始飘起来了！

    脑中波斯菊和蒲公英的声音竟然如此真实……个鬼啊――！

    就在离我们席位稍远的一处吧台座位上。

    两名穿着西木茑高中制服的女学生就坐在那里，但不同于高二的红色蝴蝶结，一位是蓝色的而另一位是黄色的……

    「姆呼~！吃饱寿司满足后的我怎么会如此天上天下超绝无敌可爱呢？不枉我在小椿大人的店里努力洗盘子！」

    一位女学生满足地吐了一口气，舌头舔着自己的小嘴唇。

    看着她这幅蠢样子，本大爷的胸中不断涌现出杀意。

    「翌桧，你刚才问我那些话是因为……」

    「就是花洒你现在看到的哟！……那么，接下来就拜托你了哟！」

    真尼玛坑啊――！居然向我投了个漂亮的变化球！

    也多亏了这个，可算是解开了我最近一直都有的疑问啊！

    这个傻孢子每天都那么努力地洗盘子就是为了今天啊！

    欧诺列（可恶啊）……我在听说波斯菊在小澳抢锎蚬ぷ旅费的时候，就应该考虑到另外一个傻孢子也临时打工的意图啊……                （注：欧诺列梗出自可恶的帝骑。）

    「真的要好好感谢秋野学姐！我一个人不能坐飞机所以特地陪着我一起来！对您说多少句感谢都不为过！」

    「呼呼。要道谢的应该是我，蒲公英学妹！花洒君警告我说『别过来』但现在有了作为你的同行人这一大义名分，我也能来修学旅行了！哎呀~花洒君不知道你会来札幌，真是让我松了一口气！」

    这种到处是破绽、蠢得离谱的大义名分，请问你是怎么胡诌出来的？

    没想到就在我没察觉的情况下，诞生出这俩笨蛋姐妹……

    「姆呼呼！愚蠢的如月学长一定没注意到吧！我们乘坐先他们一班的飞机，之后没选择坐巴士而是乘坐电车，早早地赶在他们之前到达了札幌！」

    「哈哈哈！你这话就说过头了，蒲公英学妹。」

    吼~原来是这样啊。愚蠢的本大爷当真就没注意到。

    谢谢你如此亲切地告诉我，傻孢子。

    「接下来就是偷偷混进小把妹的小组里，明天在旭山动物园里极其自然地与花洒君他们相遇……他就不可能赶我们回去！如此一来就是我们的完全胜利！……啊，我已经可以看到了！看到了在和大家一起享受修学旅行的我！」

    「我也看到了！白熊先生眺望着我……深受感动而成为棉毛粉的景象……」

    「在那之前，可否睁开眼睛看看是谁站在你们面前？波斯菊、蒲公英？」

    「哦呀？」「姆呼？」

    笨蛋姐妹缓缓睁开双眼。

    当然，因为站在她们面前的人是我……

    「啊！花、花洒君！为什么你在这里！」

    「咻噢噢噢――！是、是如月学长！为什么如月学长会在这里啊！？」

    本大爷看到你们俩关系这么要好，被吓到的反倒是本大爷。

    「这应该是本大爷的台词！你们俩还真是乐在其中啊？不仅波斯菊在这里……蒲公英~、我可没想到你丫的也会出现在这里啊~」

    「不是你想的那样，花洒君！蒲公英学妹没有错！这一切都是我怂恿的！所以请你不要责怪蒲公英！……还有，也不要责骂我！」

    「如月学长！秋野学姐没有错！是因为我想来北海道但是一个人坐不了飞机硬是求秋野学姐陪我一起来的！所以，请你原谅秋野学姐！……还有，也请原谅我！」

    不愧是笨蛋姐妹。互相包庇的同时还不忘自保。

    「你们的意思是你们俩谁都没有错？」

    「咻哇哇哇哇……不好了，大事不好了！」

    「呜呜呜呜……怎、怎么办啊！」

    笨蛋姐妹颤抖着抱在了一起。

    就算你们俩一脸仿佛是被丢弃的猫咪一样，本大爷对你们俩也不会有一丝一毫的同情。

    现在立刻就让你们俩笨蛋去结账，然后――

    「花洒，你冷静点。这里还是在店里，弄得太吵可不好。」

    嗯？不知何时，小椿出现在我的背后。

    确实在店里大吵大闹可不好。我作为一名饮食店的打工仔，会坚定遵守公良秩序。

    「而且她们都来到这儿了也没法再让她们回去。」

    「没法是什么意思？」

    现在只要把她们强行送还不就得了吗。

    如果只有蒲公英一个人的话会比较麻烦，但波斯菊也在。

    所以把她们俩打包送回去……

    「波斯菊学姐已经预定好了旅馆和返程机票了吧？」

    「……诶？当、当然啦！预订的旅馆……和你们一样都是香峰旅馆！返程机票的时间也和你们一模一样！况且我也取得了学校的许可，同意我参加修学旅行，所以没有任何疏漏！」

    真的是滴水不漏啊！别把能力浪费在这种蠢事上啊！

    你到底是怎么取得学校的许可的啊？

    「那么这又怎样了，小椿？」

    「嗯。先不管学校的许可，现在的问题是旅馆和机票。如果现在取消的话，会产生违约金的吧？波斯菊学姐应该考虑过这样的情况，但是蒲公英的话……」

    这么一说好像确实没错。这傻孢子根本不可能会考虑到紧急状况。

    如果付了违约金的话，或许就没钱买返程的机票了……

    「姆呼呼！小椿大人，请不要小看我哟！为了以防万一，我除了打工赚来的钱，还把一直存着的压岁钱也带上了！」

    如果这里这傻孢子回答『是的，付了违约金就没钱回去了！』明明就能了事了，结果却满面笑容地从怀里掏出红包……真的各种意义上蠢上天际了……。

    「你看，小椿，这俩笨蛋能回去。」

    「咻噢！我还想着被表扬，怎么就赶我回去了！为什么！？」

    因为笨蛋有做应急准备。

    「呜呜呜……明明想着终于能和花洒君一起了……」

    「我说啊，波斯菊。为什么你就这么固执呢？我当然知道你一个人会觉得寂寞，但再怎么说也不能……」

    「因、因为！……我担心你嘛……」

    「担心我？这又是怎么回事？」

    波斯菊扭扭捏捏地回答我。

    「就、就是……之前你和我说的那件事！小学时候和你关系要好的那个女孩子……你说她搬家搬到了札幌……所以，我想着万一有什么事……」

    真的假的……就因为这个波斯菊才这么固执地要跟过来吗……

    「我也是！最近的如月学长总是一副在烦恼什么的表情，想着天使般的我或许能帮到如月学长，所以就来北海道了！姆呼！」

    这边这个傻孢子肯定是顺着波斯菊的话讲下去的吧，真是肤浅。

    不过，波斯菊的话……恐怕她是真心在担心我……

    「但是如果给花洒君添麻烦的话，那我还是回去吧。」

    「不回去也没事。」

    「诶？」

    「波斯菊在事务繁忙的时候也在努力学习了不是吗？而且还得到学校的许可，那么就没问题了……就随你高兴好了。」

    「真、真的吗？我真的可以留下吗？」

    「嗯，留下吧。」

    你都摆出这幅可怜兮兮的表情，我怎么忍心赶你回去。

    「哇啊~！谢谢你，花洒君！」

    「姆呼呼！果然如月学长最喜欢我了呢！不愧是棉毛粉No.1！」

    那么有没有只把这傻孢子扔回去的方法？

    这可真是恼死我了。

    「总之，你们俩来我们这边。我们是台座而且还有你们俩的空位。这么一来，其他排队的客人也能多进两个。」

    「嗯！就听花洒君的！……太好啦~！能和花洒君一起参加修学旅行啦！太好啦……太好啦――！！」

    明明做出了这么乱来的事，却露出了那么灿烂的笑容。

    所以我才说，波斯菊很麻烦啊……

    好了，既然已经解决预料之外的问题，接下来就该继续实行『向日葵复活大作战』！

    「大家好啊！我和蒲公英学妹也来札幌了！机缘巧合，不如就让我们一起吧！」

    「姆呼！各位学长学姐好！现在北海道的天使降临了！」

    「你好，波斯菊学姐！……啊、蒲公英。你如果已经吃饱了的话，能不能和蒲公英换下位子，让蒲公英帮大家拿寿司呢？可爱的小天使为我们拿寿司的话，一定会让我们更加享受的噢！」

    「哎呀~真是的！学姐都这么说了真是拿你没办法呀~！北海道的天使就破例给大家拿咯！大海胆！小海胆！我要拿个海胆胆！」

    让向日葵帮我拿寿司顺势说话的计划，彻底泡汤！

    因为翌桧的一句话，蒲公英和向日葵调换了座位，坐到了运输带旁边。

    津轻的安全系数太高了，让本大爷的计划没有一丁点成功的可能性！

    ※

    结果，在寿司店的『向日葵复活大作战』被翌桧彻底阻止，没能使向日葵恢复活力。

    翌桧这丫头为什么要如此妨碍我？……如果可以的话我想问问她理由，奈何她一直贴在向日葵身边，我完全没机会去问她……

    「果然这里的气温和我们那边相差很多！……哈啊~」

    波斯菊走在我的身边，因为没有戴手套，所以对着自己的小手哈气。这个小动作格外艳丽，让我不禁看出了神。

    现在我们正向着札幌有名的观光景点时钟台进发。

    我们原本计划就是往这边走的，而波斯菊与蒲公英也打算在这里与小八们汇合。

    「那个，花洒君……」

    「什么事，波斯菊？」

    波斯菊脸上满是担心，对我说着悄悄话。

    虽说我身高原本就比波斯菊高，但是被她抬头仰望还是会觉得有些害羞。

    「就是你之前说的那个女生的事情……她就在札幌对吧？」

    「是的……小学时发生了那件事后，由于父母工作的原因……要回老家去继承旅馆，所以搬到了札幌……」

    「诶！是、是这样的吗！？那么难道说……不，应该不可能会这样。」

    有一瞬波斯菊露出了警戒的神色，不过又为了忘记这些而甩了甩头。

    波斯菊是真的因为担心我才会跟来的啊。

    虽然我知道她这样很乱来，但果然还是感到很高兴。

    不过，能沉浸在这份喜悦中也仅仅只有一瞬。因为我还有不得不去做的事情。

    「我说，波斯菊。有件事我可以拜托你吗？」

    「想拜托我什么呀？只要是我能做到的事情，什么都会为你做！」

    得到让我高兴的保证了。那么我就恭敬不如从命向你撒娇了。

    这次修学旅行有件必须要做到的事情，为了能成功做到必须……

    「你能帮我一起让向日葵恢复精神吗？」

    我和小桑即使继续实行计划，终究还是会被翌桧妨碍。

    所以能帮忙的伙伴是越多越好。况且，波斯菊还十分可靠――

    「原来如此。这事我帮不了。」

    靠不住啊！

    「……你不是说你什么都会做的吗？」

    「不是哦，我说的是我能做到的事情，都会为你做。向日葵学妹的事情，我很难做到……准确来说是我做不到所以无法帮你。」

    Pansy告诉我的时候我还将信将疑，现在被波斯菊坚决地拒绝，才痛切地感受到连她都明白缘由而唯独自己不知道这一事实。

    「花洒君，如果换做我处于向日葵的立场，不仅被情敌知晓自己消沉的缘由甚至还受她帮助的话，只会觉得自己更加悲惨啊。」

    你说的我也不是不懂……缭乱祭之前的我，不管被逼上怎样的绝路，只有他、那个被我视作为上位互换的那个人，我是绝对不愿去寻求他的帮助……

    但是，即便是这样……

    「啊！花洒君，那边就是札幌时钟台！好啦，我们快去吧！快快！」

    「我知道了……不要拉着我的手啊……」

    很遗憾时间到了。我仍旧未能改变现状。

    波斯菊那冰凉凉的手牵着我，我朝着札幌时钟台走去。

    「波斯菊学姐、笨蛋师傅！我可想死你们了喏~！这样就能安心了喏！我真的真的好高兴喏~！」

    「哇！小把妹，不要突然抱上来……」

    「姆呼呼！小把Ы阋舶撒娇呐~！」

    时钟台内部二楼的讲堂里，与小盎愫虾笏抱住了波斯菊。现在我可算是知道小八们是有多么心酸了。

    毕竟你看啊……

    「波斯菊学姐能来真是太好了撒~真是累死人了撒……」

    「早、早乙女同学、我……我也要稍微休息一下……」

    报春花和Pansy已经累得不成人形。

    居然把这俩人整垮成这样，小澳憔烤苟几闪诵┦裁窗　…

    「花洒君，我现在急切央求你的膝枕。」

    本大爷一坐到Pansy身边，她就提出了不正经的要求。

    就算累个半死，Pansy依旧是那个Pansy。

    「虽然不知道你们发生了什么，总之辛苦你了，Pansy……还有膝枕你就别想了。」

    「真是坏心眼……呵呵。」

    为什么一边埋怨一边还能笑得这么开心啊。真是搞不懂这家伙。

    「不过话说回来这里不愧是札幌有名的观光景点，到处都能看到别的学生。」

    「是啊，虽说其他地方也能碰到，不过就这里的学生特别多。」

    或许是因为札幌时钟台是修学旅行中必选的景点，除去我们和Pansy她们之外，稍微瞥一眼就能看到其他西木茑高中的学生。比如说……

    「这不是花洒吗！在这里碰见真是巧――」

    「小山茶花也在喏~！好厉害喏~！这里就是我的桃源乡喏~！」

    「呀啊――！小、小澳阏馊耍〔灰突然就抱过来啊！」

    「就不！在北方的大地上我为了不输给寂寞可是努力过了喏！所以小山茶花要尽心尽力地让我撒娇喏！」

    「为什么我要这么做啊！啊啊~真是的！」

    打算朝我这边走，结果被小按了个正着的山茶花。

    又比如在时钟台前努力向路过的女性搭讪的穴江，但很遗憾，看来他还没碰上可以融化滑雪场的命运之人……不如说他失败个不停。

    顺带一提，本该是第一个就会被小安妒车男〈唬基于自己长年的经验察觉到了危险，和向日葵以及翌桧早早地逃到了一楼。不愧是她。

    原本，我现在也应该和向日葵在一起的……然而如今状况太过严苛。

    ……当然本大爷是绝对不可能放弃『向日葵复活大作战』的！

    不过在继续实行之前，想尽可能做些准备。

    那就是……

    「我说，Pansy。有件事想要拜托你……」

    「关于那件事，我说过我帮不了。」

    好快，好快啊，Pansy小姐。在本大爷说出口之前，就能猜出内容并迅速拒绝掉。

    我本是不抱希望地问问看，结果拒绝速度之快超乎本大爷的想象……

    「你应该清楚了吧？这件事不管是我还是波斯菊学姐还是山茶花都无能为力。」

    甚至还机灵地把山茶花也加上。也对，我也早就预料到了……

    害……到底在哪儿啊？除了小桑以外，我还能靠得住的人――

    「姆呼呼！如月学长！你这一脸衰像是怎么了？真是拿你没辙呐，就让超绝天使蒲公英来听你诉苦吧！」

    不，还是认命吧。本大爷还是快点转换心态，只靠自己去努力。

    正巧，向日葵她们也来了二楼。

    「Pansy，我该去和小椿她们汇合了。」

    「嗯，你去吧。虽然你只陪了我一小会儿，但依旧让我很开心。谢谢你，花洒君。」

    这种小事压根儿就不需要道谢。

    明明平常总是我行我素的人……这种时候本大爷就是赢不了她啊。

    「喂！为什么无视我直接跑开啊！姆呼！」

    爷我可没功夫去应付笨蛋。再你笨蛋个见。

    「向日葵、小椿！你们看这是克拉克博士！机会难得，一起合影留念吧！」（注：札幌农学校的第一任校长，有着「少年啊，要胸怀大志！」这一名言）

    「嗯……好的……」

    「嗯。拍吧。」

    「那么摄像师就交给我！一定给你们拍得美美的！」

    时钟台二楼有一座坐在那家伙之上的克拉克博士雕像，翌桧她们真愉快地拍着照。

    请各位自行领悟那家伙。本大爷可不敢那家伙的名字给说出来……反正就是那家伙。

    （注：应该是非公认吉祥物とっけちゃん，说了可能就侵犯版权了吧。）

    另外担任摄像师的小桑与刚才不同，现在戴着帽子和口罩。

    之前他都没打算穿大衣，不过在这儿他倒是穿上了。

    看来他变得有名后，很多事都麻烦起来了。

    「要拍咯？……1、2、茄子！」

    等他们拍好照后，我和小桑他们汇合。

    「噢！对了，向日葵！机会难得，你和花洒两个人拍一张吧？」

    「……不用了。只是青梅的我，不能奢求做这种事。」

    「这、这样啊……好吧！」

    小桑，谢谢了你。帮了我这么多忙来让向日葵打起精神……

    不过，接下来就交给我。

    让你们好好见识见识！本大爷压箱底的『向日葵复活大作战』！

    「我说，小椿。我有个提议，能听下吗？」

    「花洒，你想说什么？」

    原本我接下来说的话应该是直接和向日葵说的。

    不过，向日葵一蹶不振再加上还有翌桧这堵坚固的高墙守着，很难找到见缝插针的机会。所以我才会找小组组长的小椿。

    只有这样才能使我的计划成功。

    「接下来的计划我们不是要去札幌电视塔吗？」

    「嗯，是这样。难道花洒有其他想去的地方吗？」

    不愧是小椿。立马就察觉到我话中的意思，真是帮大忙了。

    那么你们可就瞧好了！本大爷的最终兵器！

    「是啊。这之后……我们能去吃特甜奶油面包吗？」

    没错、就是这个！提到向日葵那就是奶油面包！提到奶油面包那自然就是向日葵！

    本大爷要让向日葵一边吃着成为她代名词的特甜奶油面包，一边愉快地聊天！

    这就是本大爷准备的最终兵器！靠这个就能让向日葵重新恢复过来！

    「唔……特甜奶油面包吗……」

    嗯？怎么感觉小椿的表情有些苦涩？

    是讨厌计划发生变化吗？不，如果是这样的话，刚才这句话就有些奇怪。

    小椿的回答就像是对特甜奶油面包不感兴趣一样……

    「其实我……确切来说我和向日葵还有翌桧早在进时钟台前就已经吃过特甜奶油面包了。是向日葵分给我的……」

    就在我被波斯菊拽进时钟台的这段时间里居然还发生这样的事情！

    ……嗯不知道为何向日葵背过身把连帽粗呢大衣给我看，是想让我看什么呢……啊！

    「特甜奶油面包的话，这里放了很多……花洒也想吃吗？」

    这件连帽粗呢大衣怎么回事啊？

    我看了看兜帽，里面居然塞满了特甜奶油面包。

    这可不是一句准备充分就能了事的啊！

    「我想着万一到了外面想要吃的话那就……现在也才吃了五个……」

    你这小肚子都塞了五个了啊！就算没精神，这小嘴依旧挺能吃的啊！

    害……居然连这个计划也失败了……――哈~才怪！本大爷才没那么肤浅！

    向日葵会自己准备特甜奶油面包这早就在本大爷的意料之中！

    再说了，最终兵器是『去吃特甜奶油面包』也太寒酸了！

    才不是嘞~！本大爷说要去吃的是――

    「不，我要的不是普通的特甜奶油面包，而是北海道地区限定贩卖的『特甜奶油面包 夕张蜜瓜味』，我们去吃那个。」

    「地、地区限定……夕张蜜瓜、味！？」

    来了来了来了！向日葵那根蔫了的那根呆毛正以超高的速度左右摇摆着！

    虽然不知道这是啥原理，但是效果极巨大！

    修学旅行前，图书室的业务结束后我整理自己的书包，不知为何里面放进了一本旅游指南。

    有一页纸还小心翼翼地贴着便签条！

    那页写的就是『特甜奶油面包 夕张蜜瓜味』的情报！这才是本大爷的真正的最终兵器！

    「小椿你们吃的只是普通的特甜奶油面包对吧？既然如此我提议之后去吃一下北海道限定的夕张蜜瓜味」

    「原来是回事……那么就用少数服从多数来决定。各位觉得如何？」

    「我当然赞成花洒！我也想尝尝夕张蜜瓜味！」

    「我想按照原计划去札幌电视塔。」

    小椿中立，小桑赞成，翌桧反对。都和我预想的一样。

    也就是说，最后就全看向日葵她的选择了……

    「我、我想……唔唔……想……想吃夕张蜜瓜味。」

    上钩了――！这就是向日葵一钩即上！！

    虽然她有些纠结，但还是老老实实地咬住了我的饵！

    要提防最麻烦的翌桧，不过……

    「哎……好吧……。少数的我服从多数……」

    好！终于、终于本大爷的计划成功了！这样一来等到向日葵重新恢复活力……之后就能一门心思扑在本大爷最重要的目的『创造美好回忆』上。

    ※

    「花洒，你的计划成功了啊！」

    「是啊，要谢谢小桑你啊。多亏你赞成我的提议。」

    本大爷成功将去札幌电视塔的计划改成去吃夕张蜜瓜味的特甜奶油面包，终于要从时钟台出发。我原以为Pansy她们小组和山茶花她们小组也会一起来，不过她们也有她们自己的安排，比我们早一步先离开了时钟台。

    那么，让我们出发去吃夕张蜜瓜味的特甜奶油面包吧！

    「那个，不好意思！我是西木茑高中的棒球部队长穴江！是那个大贺太阳所在队伍的队长穴江！」

    诶？等我们走出时钟台，穴江正用队长身份来宣传自己。

    ……明明都失败这么多次了，怎么还没死心放弃寻找能让他融化滑雪场的命运之人啊。

    「啊、这、这样啊……啊哈哈……原来你是队长啊」

    穴江搭讪的那个女生……呜哇！是个超绝美人！

    挺立的身高大概一百六十五厘米、凹凸有致的苗条身材、美丽动人的翩翩长发、端正的容貌，就好像是从画中走出来的美人。

    穿着一身彰显曼妙身材的白色高领毛衣和藏青色的羊毛大衣。

    她散发着成熟韵味的气息，或许是名大学生。

    「这、穴江……穴江的搭讪对象过于困难了吧？」

    我也同意小桑说的。如此一位美丽的大姐姐怎么可能会没有男朋友。

    「请问，你有恋人吗！？如果没有的话……我是说如果没有的话！到时候能和我一起去滑雪场滑雪吗！？」

    「啥？」

    穴江，没你这么搭讪的吧。就连门外汉的我也清楚你这已经没戏了。

    看来这次也落得个失败而归……诶。奇怪？为什么那个大姐姐会笑得那么灿烂。

    「呼呼……真是个有趣的人。滑雪场会有很多人所以可不能给大家添麻烦哦，不过我对你有些兴趣了。」

    「真的吗！？」

    真的吗！？就连我也不禁这么想了！

    「是啊……不过，不好意思呢！其实、我……有重要之人了……」

    「啊！你说什么！？」

    嗯。和我预想的没错，果然她有男朋友了。

    这位大姐姐那你又何故把穴江吊起然后又摔在地上呢？

    「这、这样啊……唔……！我还以为终于遇上命运之人了……」

    穴江，你也太能耗了吧？你也差不多该死了这条心了。

    「那么，至少能请你告诉我吗！？你的重要之人……他是怎样一个男人！？」

    这话说得就像是苦追十年却依旧被拒的苦主。

    「那我就告诉你吧，我的重要之人，他就是……」

    嗯？大姐姐怎么突然走了起来。难道说他男朋友就在附近吗。

    有这样一个大美人做女朋友，会是怎样一个帅哥？

    杂志封面的模特？还是服装公司的社长？

    「就是他！」

    搞什么啊！我还以为是什么了不起的人物……

    「怎么样？他很棒吧？」

    结果是个不起眼的家伙。怎么抱的是我啊！

    这个大姐姐居然抱住我的手臂，而且还抱得那么紧……呃、这是什么展开啊――！

    「喂、喂？！你、你干嘛啊……」

    「抱着你的手臂呀。用看的就知道了吧？」

    「我问的不是这个意思！」

    这个怒涛般的超绝展开是怎么回事！？

    「哼哼。我当然知道啦。就是稍微逗逗你罢了。」

    看来早就预想到我会混乱，大姐姐露出了恶作剧的笑容。

    「不、不是！既然这样为什么选我……话说，我们明明是第一次见面……」

    「才不是第一次哦。」

    「啊――、花洒……你小子和这位美女是什么关系……」

    「我预感接下来会十分有趣……」

    「嗯。就连我也被吓到了……」（注：小椿说的。）

    同组的小椿她们来回看着我和大姐姐，所有人都目瞪口呆。

    但是其中唯有一个人的反应与其他人不同，这人就是――

    「啊、那个……那个……难道说……」

    就是向日葵。

    她紧紧地抱着翌桧，一脸认真地盯着大姐姐。

    大姐姐注意到向日葵的视线后，露出戏谑的笑容看向她……

    「你还是没变，还是那么喜欢撒娇。」

    以一副远观的态度说道。

    「……唔！」

    被大姐姐这么一说，向日葵惊地发抖。

    但是她们俩人的对话也就到此为止。大姐姐再次把视线转向我。

    「接下来是提问时间。我究竟是谁呢？」

    纯白的吐息掺杂着略显甜美的私语传到我的耳边。

    「啊？不是、你说什么呢……」

    「滴答……滴答……」

    不是，你别那么愉快地晃着脑袋啊……啊啊~柔顺的长发时不时拍打在脸上，还能闻到一股甘甜的体香……呃、现在不是意乱情迷的时候！

    刚才面对向日葵的态度。以及我们并非初次见面的发言。

    也就是说，她是……

    「好了，时间到。」

    在我整理好思路前，时间就到了。同时，她更加用力抱住我的手臂。

    仔细一看，大姐姐洁白如雪的肌肤唯有脸颊泛着羞红。

    「那么公布正确答案……」

    她缓缓地纺织出言语，并且绕到紧张得动都不敢动的我的侧面……

    「我是最喜欢你的女生哟。」

    说完我的脸颊传来一个轻柔的触感。

    札幌时钟台前发生了怒涛般的加速展开。

    大姐姐突然亲了一口我的脸颊。

    在哑然的众人中，最先开口的是――

    「小椿……果然我还是不去吃特甜奶油面包了。」

    是不知为何比刚才更加消沉的向日葵。

    「诶？但是，向日葵不是说要去的吗……」

    「不行……我不能再任性了……再任性下去的话就和之前没有任何改变……所以就按照原计划去札幌电视塔……去那边大家一定会更开心。」

    「嗯。那就听你的吧……」

    这个大姐姐啊――！！我好不容易有丁点希望能让向日葵恢复精神啊！

    为什么会变成这样啊！

第十二卷 第三章 本大爷被许个了不得的愿望

    「呵呵。稍微有点害羞呢~」

    在札幌时钟台前，大姐姐对我做了出人意料的事情之后，开口的第一句话就是这个。

    她那像雪一样白皙的面庞上浮现出了红晕，带着羞涩的笑注视着我。

    「什、什……你，难道……！」

    「超过时间的人没有回答问题的权利！」

    怎么还突然用手指堵住我的嘴啊！

    她还真敢在众目睽睽之下做出这事之后还依旧泰然自若！她的精神结构是怎么回事啊！

    「那个……啊……嗯……」

    唔？ 向日葵有点犹豫但还是向大姐姐搭话。

    大姐好像也注意到了，用成熟的笑容看着向日葵。

    「正确答案之后再揭晓。见到你很高兴喔……呵呵。」

    但是，两人之间的对话仅此而已了。

    最后也只是留下了意味深长的话语，大姐姐就离开了札幌时钟台。

    啪嗒啪嗒的脚步声听起来有些急促。

    消失在雪中的背影有些梦幻，不知不觉间我看得有些入神。

    我非常在意那个大姐姐是什么人，为什么要做对我出那种事，但是现在我不应该去考虑那些事了。因为对我来说，有着更优先要做的事情。

    那当然就是「向日葵复活大作战」了！

    不管遇见什么样预想之外的麻烦，只有这件事我绝不会让步的！

    因此，和最初的目的一样，去吃特甜奶油面包 夕张蜜瓜味――

    「小椿！时间不多了，我们快点去札幌电视塔吧！」

    「嗯。就这样吧……向日葵，那就去这了？」

    「嗯。我觉得去那儿可以……」

    我就知道！虽然感觉有机会能成功，但是完全没做到啊！

    「花洒，别发呆了。快点走吧，时间有限。」

    「哟……我知道了……」

    结果最终兵器连个响都没听到就没了。我还是没能让向日葵恢复精神。

    可恶……明明就差一点了……

    ※

    不妙……真的不妙……

    最终在札幌电视塔我也没能让向日葵恢复精神。

    无论怎么挑战，都被津轻型防壁马尾式改的翌桧阻挡了下来。

    这样下去的话，我修学旅行最大的目的也就是创造「美好的回忆」怎么看都不能达成了……该怎么做好呢？

    札幌计划的观光点都已经走完了，现在我们正在前往我们所住的香峰旅馆的路上。我要在那里继续「向日葵复活大作战」的挑战吗？

    但是，我也快……

    「那个，花洒。稍微打扰下可以吗？」

    「嗯？到底怎么了小桑？」

    走到我旁边的小桑并没有用平时热血的声音，而是平静地对着我说。

    「嗯，想和你说点棒球相关的话题。」

    「棒球的话题？」

    为什么突然要进行这个话题啊？

    「棒球的进攻呢，自己一个人是做不到的。只有大家一起协力，所有人都联系在一起才能得分……所以，如果打席不是自己的时候，就只能相信并期待着同伴了。」

    「哟、哟……你说的没错……」

    也有自己成为跑垒员的情况，但是现在应该不用考虑那个吧。

    那么，小桑为什么要说出这些呢？我不认为他会突然说出没有意义的话……

    「也就是说……现在不是我们的打席。」

    「哈？……哈！？ 你的意思是……」

    难道说……不，不会错的。小桑是用棒球来比喻对我说「不要继续干涉向日葵了」……

    「为什么啊？只要改变那家伙心中的「青梅」想法……」

    「你错了，花洒。向日葵所烦恼的并不是这个。」

    你说什么！？向日葵的烦恼居然不是「自己是青梅」这件事！？

    「『青梅』什么的并没有那么重要。还有其他更重要的事情。所以我们对向日葵的事情无能为力……尤其是你，花洒。」

    搞不懂。我们……『尤其是』究竟是什么意思？

    「没关系的。向日葵是比你想象中更强的家伙。而且，能帮助她的可靠打手，除了我们之外还有很多。」

    被这么一说之后，我脑海中浮现出这么一个人物。确实如果是她的话……

    「所以，相信并等待她们的好消息吧！」

    「她、她们？」

    喂喂，这又是怎么回事啊？小桑说的『可靠的打手』。

    其中的一人我知道……毫无疑问就是她。

    但是，小桑说的是『她们』。也就是说，除了她还有其他人。

    「嗯，不用在意是谁！我保证是特别厉害的全垒打打手！你就放宽心交给她吧！」

    能让小桑说到这份儿上，肯定是个靠得住的家伙啊。

    「所以就让我们暂时先退下，好吗？」

    「……」

    老实说，到目前为止尝试了那么多次却依旧失败，我想着也该停一停了。

    况且我也十分理解小桑所说的『自己的行动会产生反效果』。

    以前，我的加强版的那个男人，在中学时代也因为这个而遭受了很大的失败。

    那这样的话……

    「我知道了。我不会再做任何事了……我就相信并等待着吧。」

    「没错！这就是所谓的团队合作啊！」

    为了达到我的最终目的并创造『美好回忆』，必须要让向日葵回复精神才行。

    所以，如果说『什么都不做』是最好的办法的话，那么我就不会做对向日葵做任何事。

    「札幌电视塔的景色真的是很漂亮呢！札幌的街道都一览无余诶！」

    「嗯。的确很漂亮……」

    「漂亮是漂亮，不过街道的布局更有趣。从上面看起来札幌的街道像是被划分成一个个小块一样。」

    在我前面走着的三个少女，正要好地聊着天。

    老实说我很担心，但我还是打算像小桑的说的那样相信并等待着。

    向日葵和『可靠的打手』们……

    而且，某种意义上说，这也是个很好的时机。

    不管怎么说，我的最终目的是『创造出美好的回忆』而不是『向日葵复活』。

    而且为了达成这个目的，也是时候去做那件优先级比『向日葵复活大作战』更高的事情。

    「对了，花洒……所以时钟台的那个人和你是什么关系？」

    唔！小桑这提问的时机也算恰到好处……

    「我不知道……我也怀疑过是不是她……但真要是她的话，她的那些举动就让我很难理解了。」

    「这样啊……嗯，不明白的事情就算去在意也没办法！」

    我能想到的人只有一个……但是，怎么都无法确信真的是她。

    理由很简单，那个大姐姐和我认识的她有着太多不同的地方。

    「喔！小椿，就是那里吧？我们住的旅馆！」

    「嗯，正如小桑所言。看板上写着香峰旅馆……诶？」

    不过，我确信那个谜团很快就会解开。

    要问为什么的话……

    「是不是有期待过浪漫的重逢呀？很遗憾，并没有。」

    那个人正站在我的面前……

    再登场好快。

    我还以为还要再过一会儿呢，结果你没多久就出来了。

    在旅馆的门口对着我们微笑鞠躬的人，正是在札幌时钟台的时候遇见的可怕美女……但是打扮却和刚才完全不同。在时钟台的时候还是成熟的时尚风，现在却是换上了氛围素朴的和服。

    哎呀~……虽然有人说轻小说的封面是和服的话销量就会减少，但是能亲眼看到就是好啊~那种内敛的色气真的太对味了……啊、不对不对。

    「那么，问题来了。为什么我会出现在这里呢？」

    虽然说你出题是可以的，但能不能不要有事没事儿就溜到我身边啊。

    不，我已经猜到理由了……

    「是因为你是香峰旅馆的工作人员，对吧?」

    「五十分。正确答案是，我不仅仅是工作人员而且我更想早点见到你。」

    不需要给我加附带条件。

    虽说吐舌头的样子非常可爱。成熟的外表下却是十分孩子气的行为举止。如果像那个前学生会长一样，退化到幼儿状态的话会让我很头疼的。

    「那个，你认识花洒？」

    「我也很好奇这个！因为我预感之后会很有趣！」

    「嗯。我也很想知道，如果可以的话也请说下你的名字。」

    大家都对这位大姐姐很感兴趣。

    「那个，嗯……」

    不过只有向日葵犹犹豫豫，话憋在嘴里不知道该不该说出来。

    「你们会这么问也是理所当然的……不过我个人还是希望他能猜出我的名字……所以，我再问一次哟？这次的话我会给点提示的。」

    大姐姐如此说道，再次直直地凝视我。

    「那么，问题来了，我到底是谁呢？……小洒。」

    这个称呼方式……果真是她啊……

    会叫我『小洒』的女孩子，这个世界上只有一个。

    也就是说，这位大姐姐……不，这个人……

    ――太好了！是我的胜利！

    ――呜~我还以为要是抽鬼牌的话，我就能赢过葵儿呢……

    少女因为在运动中没有胜算， 所以换成了抽鬼牌的脑力比拼，结果却一次也没能让向日葵抽到鬼牌，然后败北，少女哭闹起来。

    应该是真的很不甘心吧。泪水在她的眼眶里打转，少女有些怨恨地瞪着向日葵。

    ――那么，下个就玩大富豪吧，大富豪！

    但是向日葵完全没有注意到她那样的视线，整理好扑克牌后，天真烂漫地提议玩下一个游戏。

    ――葵儿，差不多该做作业了。一直玩下去的话……

    ――不要！不玩大富豪的话我就不写作业！

    小学的时候……我们三个人总是这样。

    向日葵总是说着乱七八糟的话，把少女耍得团团转。

    而且每次在最后……

    ――小洒。小洒，你觉得该怎么样？

    她都会向我求助。

    但遗憾的是，我不管对向日葵说什么……

    ――向日葵，我也差不多要写作业……

    ――没事的！大家一起会玩很开心的！所以，大家一起玩吧！

    都会被不明所以的向日葵理论给折服。 

    ――你看吧。

    ――真是的……我知道了！不就是大富豪吗，玩就玩！

    在我成为中学生之前，在我遇到小桑之前，只有我和向日葵的故事中曾经有过这样一位少女。

    最后的最后，少女带着痛苦的回忆搬到了札幌。

    那个少女的名字是……

    「……你是香吗？」

    香紫花 丁。虽然名字有点儿男孩子气，但确实是个女孩子。

    曾经，我深深地伤害了她，然后就此分开。

    我和向日葵的小学同学香紫花 丁，如果把全名重新排列的话，就会变成「紫丁香花（Lilac）」，所以我叫她『香』。

    万万没想到她会成这样的美人……

    「大正解！能好好记住我真的很开心哦，小洒！」

    香一转刚才待客用敬语，以平易近人的口吻回答我。

    ……不可能会忘记的吧。毕竟香是我的……不，那都是是往事了。

    「既然还记着我，那我就自己介绍了，各位初次见面！我是小洒的小学同学，现在正在老家的香峰旅馆工作……我叫香紫花丁！各位就叫我丁香花吧！」

    虽然还有很多不明白的事情，但是唯有一点我已经明确了。

    在札幌时钟台前分开的时候，香说的那句「正确答案之后再揭晓」的理由……

    「看了来客名单之后，我吓了一跳哦！真没想到小洒竟然在西木茑高中！所以我很期待今天，一直对你的到来翘首以盼！」

    其实才不是她说的那样。她正因为一开始就知道我和向日葵会入住自己工作的旅馆，所以在札幌时钟台那会儿才没有报名字就离开了。

    但是，即使香现在自报家门了我也依旧不敢相信……

    我所知道的香是一个对时尚没有兴趣，头发乱蓬蓬的女孩。我从没见过她打扮地如此漂亮整洁。

    另外，与那时最大的不同就是她的性格。

    香平时就很内向，不像小澳茄，硬要说起来是认生又老实的女孩子。所以就算是久别重逢，我也很难把她和突然吻我脸颊，做出这种反常事情的人联系在一起。

    那样的香，居然现在变成了这么开朗的人……

    「话&#8226;说&#8226;回&#8226;来&#8226;啊！」

    她一字一步地迈开脚步。

    有节奏地走到某个人的面前。

    是谁自然就不用说了……

    「那个活力四射总是任性来任性去的人，怎么现在这么安静了呢？葵儿？」

    她站在向日葵的面前。

    「香，香儿……长大了呢……好久不见……」

    「葵儿和以前基本上没什么变化呢。多亏这样，我看了一眼之后就马上就认出你了哦。葵儿，你其实也发现是我了吧？」

    「嗯。我也在想会不会是你……」

    「谢谢。但是我讨厌没有精神的葵儿哟~……啊，对了！」

    香的手指抵在下巴上，接着好像突然想到了什么似的张开了双臂。

    接着……

    「香儿能量~！充~电~！」

    尽情地将向日葵抱入怀中。

    「哇！」

    「如何？ 来精神了吗？以前我没精神的时候，葵儿就是这么鼓励我的哟？」

    「啊，啊哈哈……谢谢……」

    「唉……失败了啊~。果然还是比不上本家啊。」

    虽说也有向日葵没精神的因素在里面，现在的她们简直就和小学时候完全相反。

    「那么，再在这里站着聊天的话也不太好，我给你们带路去我家……不，是在香峰旅馆里引路！西木茑高中的客人们，也请和我一起来吧~！」

    随后，我们一行人，跟随香的引导进入了我们将要入住的香峰旅馆。

    ※

    我们进入香峰旅馆后，正好全体学生也都集合了于是去往各自分配好的房间。

    剩下的事情就只有洗澡和晚饭了，所以到每个班级轮流去洗澡之前的时间都是自由时间。

    关于向日葵的事……老实说虽然很担心，但我已经决定交给她们了。

    所以，我只有相信并期待着。从现在开始，我不会去做任何事。

    但是，这并不是说我要把我的最终目的『创造美好回忆』交给其他人去实现。

    我要去做只有我才能做的事。

    这次可不能像之前的缭乱祭那样，总是无的放矢……所以，我要在自己的房间里研究下今后的作战计划，然而……

    「事情发展的太快，我都有点害怕了……」

    「没关系！对于一直在等着小洒的我来说已经算很慢的了！你觉得太快我觉得太慢，加起来再对半开不就正正好好吗！」

    完全没有给我去研究的时间……

    我现在所在的地方，不是旅馆的房间里，而是前台大堂的沙发上。

    并且香正和我坐在一起。

    ……害，一开始我想在房间里好好休息一下的。可是香这家伙来到我房间，一边说着「我把小洒借走了哟~」，一边拽着我胳膊跑到这儿来。

    不管是对室友还是对香我都感觉有些不好意思，于是便遵循她的指示来到了这里。

    「怎么说呢，时钟台的时候我也吓了一跳哟？没想到居然可以在那样的地方和小洒再会呢！因为太高兴了，所以就下意识地做了那样的事！……你高兴吗？」

    「我感到无比的困扰。」

    「噗~！这里就算是骗骗我也应该说很高兴吧？」

    「我说谎对你又不起作用。」

    「呵呵，是啊。我有立马就看穿的自信哟。」

    从小学起，香就很擅长看穿我的谎言。

    所以，我不撒谎。……不，理由是多余的。

    我只是不想对这家伙撒谎罢了。

    我明明是这么想的……但是我却在那个时候，说了最差劲的谎言……

    「那，那个……香」

    「嗯，怎么了小洒？是有什么想问我的吗？」

    想问的事情堆积如山。

    从那之后，你怎么样了？ 为什么，时钟台的时候你要那么做？

    但是，比起这些我最想知道的是……

    「你不恨我吗？那时候的我没有为香……」

    在小学的时候，发生过一起卡通贴盗窃事件。

    当时，在班上的女生之间很流行收集卡通贴。某天班上最有人气的女生的卡通贴被偷了，而香被怀疑是犯人，大家都在骂她……但是，实际上并非如此。因为东西被偷的时候香正和我在一起。可是……我却没有将这个说出口。

    如果让班上同学知道我和女孩子独处的话，一定会被他们当乐子取笑。所以我为了保全自己，就牺牲了香。

    而将身处窘境的香救出来的正是向日葵，她说着『好好找找的话一定能找到』，拼命地去寻找……最后在那个说自己被偷的女生的教科书中找到了被夹起来里的卡通贴。

    「是啊~。那个时候我真的很难过哟！只有葵儿在帮我，小洒完全没有帮我哟！我真的感觉很寂寞，很悲伤啊~！」

    真的十分抱歉！果然，她很生气啊……

    那件事对于香来说只有痛苦二字。

    「对、对不起！我真的反省了那个时候发生的事了！所以，请让我好好的赎罪吧――」

    「那么如果你能剃成和尚头的话，我就原谅你了！给我剃薄了！」

    「这处罚方式太现实显得更加沉重啊，喂！」

    「啊！这才像以前的小洒！真是太好了。再次见面之后总是彬彬有礼地把我像外人一样对待，我还是稍微感觉有点寂寞的哟？」

    呜！嗯，确实和她说的一样。

    但是，你想想啊……你长成这样的大美女已经叫我很吃惊了，更甚的是你的性格完全变了个样儿啊。

    「让你剃成和尚头是开玩笑的所以放心啦！但是取而代之，我对你有别的要求！」

    「顺、顺带一问，别的要求是什么？」

    「哼哼。很想知道吗？」

    唔！她本人可能没有这个打算，只是稍微向前倾了下身子，从下方仰头窥视我的样子莫名地有些色气。

    「恩……那自然……是在意的……」

    「那么，问题来了。我的愿望到底是什么呢？」

    说起来以前的香就特别喜欢出问题。

    总是像这样「那么，问题来了」这么说着。真怀念啊……

    「我想想……，你想要朋友……之类的……」

    「噗！大错特错！小洒你可不要以为我还是以前的样子哟！我在这里可是交了很多朋友！香儿我在学校可是很有人气的哟！」

    我听到这些之后便放心了。

    看来香和以前不同，除了我和向日葵以外还结交了不少朋友。

    「不过，我倒是在招募出色的男友！」

    「那么，正确答案是？」

    「切……明明可以害羞一下下的嘛……香儿莫名地感觉我家小洒对女孩子有耐性了呢？」

    那是你的错觉吧。

    本大爷绝不会怀疑打从一开始就对我抱有好感的女生哟？

    「那么，发表正确答案！ 正确答案是……咚隆隆……」

    丁香花用嘴发出鼓点的声音。还是和以前一样，喜欢拖延正确答案。

    「我希望，你能为我创造一个『快乐回忆』！」

    「嗯？你的意思是……」

    「你看！好不容易才和你重逢，我想用快乐的回忆把过去令人讨厌的回忆抹去！所以小洒！请给我创造『快乐回忆』吧！」

    乍一听感觉是和我的目的『创造美好回忆』非常相似，我当然乐意接受这份差事，但是万万不可大意。

    香的『快乐回忆』对我来说可能极为不利。

    「那能不能顺便说得再详细点？」

    「那可不行！因为我已经发表完正确答案了！」

    我就知道会这样。令人讨厌的预感越来越重了。

    「那么，小洒的回复是？」

    ……那么，我该怎么做呢？既然香都拜托我了，我认为……我不该去拒绝。

    就这样顺势答应她也不是不行，但我不想在之后遇到更大的麻烦……

    「哈~好伤心……小学的时候小洒没有来帮助我哟~」

    「我很乐意去实现你的愿望！」

    「太好了！谢谢你，小洒！」

    喂，这是威胁吧？以过去的事情为基础，一点点的给我施加压力吧？

    「呵呵。说实话，其实我一点也没有因为那件事而记恨小洒哟。不过既然可以向你撒娇，那我就利用上了哟！」

    香的脸上浮现出了天真烂漫的笑容，并向我眨了媚眼。那个笑容还带有一丝小学时候的面影，我也和她一起笑了起来。

    ……算了，能让香高兴起来的话就行了吧。

    倒不如说应该要道谢的应该是我这边才是。不仅原谅了做了那种事情的我，在那之上…………还紧紧地抱住了我的手臂！这可真是大饱手福啊……

    ……香，你真的变漂亮了啊。

    简直就像是油画一样曼妙的身材、端庄的面容。小学的时候我就觉得她『好可爱』，居然能变得如此『美丽』，真的是出乎我的意料。

    或许能和Pansy的真面目有一拼甚至可能更胜一筹……

    「那个……我，我变得可爱了吗？」 

    「可爱到超出了我的想象。」

    「也就是说，你也偶尔会想象我的事情吗。好开心啊。」

    别因为一句话就高兴啊……

    「小洒也帅气到超过我的想象……看来是没有哟。」

    「真是不好意思啊，让你期待落空了。」

    「我不是那个意思，小洒！正因为和我想象的一样，所以一看就认出来了。所以说小洒很符合我的期待！硬要说什么让我期待落空的话，应该是小洒没有马上注意到我哟~」

    「那，那也是没办法的事吧！不管是你的外表也好，还是性格也好……」

    「啊哈！嗯，说的也是……咳咳！其实呢这个性格算是初中出道。你看，以前的我很内向朋友很少吧？然后，因为这种原因被卷入了那样的事中，所以我下定决心不能继续那样下去了，于是进行了自我改革！」

    在大声清了清嗓子之后，香按着自己的胸口告诉我。

    原来如此……因为那件事，香变成了这样的性格……不，自发地变成这样的性格。感觉和我也有点像……话说我不是应该老早就知道了吗。

    从小学时候开始不就是这样吗。

    香，莫名地和我有着很多的相似之处。所以，我才会……

    「咦？小洒，你注视我的眼神很炽热哟？难道说，你对变可爱的我心跳加速了？」

    「这！才，才不是！倒不如说对你没有变化的地方感到安心了……」

    「说的也是！不会变的地方是不会变的！」

    不管香的外表和性格变化有多大，在我的面前她仍旧是我的小学同学。正如本人所说，她的本质上一定什么都没变。

    对此我是既高兴，又有点寂寞……感觉稍微有点复杂啊。

    「那么，小洒你又怎么样呢？」

    「嗯？你说啥呢？……呜哇！」

    香这丫头，突然把身体狠狠地贴了过来！

    糟，糟了……光是她变成美女就已经很吃惊了，而这样的美女居然还把脸凑过来。她那柔软的樱唇，近得都快碰到了……

    「那么，问题来了。我的心意，从小学开始就没有变过……那么，小洒的心意是什么样的呢？」

    「什，什么啊……这个问题……」

    「快回答。我想知道……」

    丁香花的话语随着艳丽的吐息飘了过来。

    我的心意……那是……

    「很遗憾，我觉得变化很大。愚蠢如猪的花洒君非常忠实于眼前的欲望……是吧，波斯菊学姐？」

    「说的没错，Pansy学妹。花洒君的心意毫无疑问在变化啊。正因为如此，在这种情况下他的心意也会发生变化，可谓事态刻不容缓……是吧，山茶花学妹？」

    「就、就是说！我都下定决心要去改变花洒的心意！」

    诶？总感觉好像听到了三个非常可怕的声音……

    「P、Pansy、波斯菊、山茶花！」

    吓死我了！突然传来声音，紧接着Pansy、波斯菊和山茶花从丁香花的背后窜了出来！

    「为什么，你们这些家伙在这里……」

    「我进行每日跟踪时潜入了花洒君的房间，然后威胁了同屋的部江田君把花洒君带到我的房间里来……咳咳、商量过后，这才听说你被这家旅馆工作的某位女性叫出来了。」

    「我去和你同屋小桑商量晚上能不能把花洒君送我的房间，这才听说你被某位漂亮的女人给拐走了。」

    「我出现在这里有什么不可以的！我只是想去见你所以去了你的房间，结果同屋的有不和告诉我你被某位成熟的女性给喊了出去！」

    同屋的各位，对不起！特别是部江田君和小桑！把你们卷进奇怪的事情里――

    「所以我用拳头温和地让有不和告诉给我你去了哪儿！」

    看来有不和是最倒霉的啊……真的对不起！

    「请问，这几位到底都是谁呢？」

    香歪着头惊讶地注视着Pansy她们三人。

    我的身体终于得到解放，稍微安心了一点。

    「我说，小洒。莫非这些人对小洒……」

    呜！香啊，请不要淡然地问一些我难以回答的问题啊。

    「啊~那个是……」

    「嗯，是你想的那样。」

    你丫的别说了啊~！既然都知道我和香刚才在说什么了，你丫的别一脸淡然的接下去啊~！

    「这样啊！我看我们趣味相投，今后一定能做好朋友！……初次见面！我是小洒和葵儿的小学同学，现在在这个旅馆工作的香紫花丁！叫我丁香花就行！」

    真亏你在这种情况下还能自我介绍啊……。

    「初次见面。我是西木茑高中的图书委员三色院堇子。」

    「初次见面。我是秋野樱。朋友们都叫我波斯菊。」

    「我是真山亚茶花。大家都叫我山茶花。」

    「小堇子，小波斯菊，还有小山茶花！虽然大家都很可爱，但是小波斯菊看上去既成熟又漂亮！不像是同龄人哟！」

    是啊。从丁香花的角度来看，来修学旅行等于和我同龄的人。然而实际上，她是一个擅自跟在我后面比我大一岁的高三学生。

    「谢谢夸奖。我觉得丁香花同学也很漂亮。」

    这女人居然省略了关于自己年龄的说明。

    「真的吗！？谢谢！」

    波斯菊没看向笑着点头的丁香花，而是盯着着我。

    视线和平时比起来更加尖锐，所以有点令人害怕。

    「花洒君。她就是之前你说过的……」 

    「是的……我们在札幌再会了。」

    「是吗……果然，我跟来是正确的决定……」

    怎么可能是正确的决定？你那副得意的面孔是闹哪样啊？

    但是，该咋办呢？这看起来就像是诞生了一个不得了的修罗场。

    况且我也要避免让丁香花知道其他奇怪的事情……。

    「我说，为了慎重起见，我想确认一下，你们三个有谁和小洒成为那种关系了吗……」

    「才、才没有呢！但是，我们有着『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己的心意』的约定在！」

    山茶花小――姐！别因为紧张就把奇怪的事情都告诉香啊！

    「呵……小洒虽然没有帅得超乎我的想象，但是变得比我想象得还要有人气了呢……多亏于此，也让我明白了很多事情！」

    好。就这么逃走吧。在事情变得更加奇怪前，用尽全力逃走吧。

    「啊~……丁香花。不好意思，我要回房间了。你看，整理行李什么的――」

    「明明说要给我创造出『快乐回忆』来着？」

    我觉得现在说出这样的话，是真的狡猾！

    「……我知道了……我，继续呆在这里……」

    「太好了！呵呵……谢谢你，小洒！」

    真是一个特别活泼又开心的笑容啊。

    话说回来，这种情况下香到底想干什么呢？

    「我说，如果可以的话，你们三位和我一起聊聊吧？」

    香，你精神正常吗？

    「我虽然完全不知道高中生小洒的事，但是小学生的小洒，我倒是知道很多哟。我们来交换情报吧！」

    香，精神正常吗你！？

    「比如说有什么样的故事呢？」

    「我想想哟~小学时候……比如说，小洒在上课的时候不好意思去厕所，所以一直忍耐着，结果――」

    「对了，你们三个人为什么要来找我呢！？有什么事吗！？」

    大爷我可不能再让丁香花说出什么多余的话！

    无论怎么样，都要把话题岔开――

    「该洒的都洒了出来。大家有段时间都管他叫『漏水花洒』哟！」

    「你知不知道我刚才为什么要岔开话题！？」

    「我可是费劲心力把话题给圆了回来，反倒是希望小洒能表扬我下！」

    表扬个头！我就想阻止你把话说下去，才硬生生打断了你的啊。

    「原来还有这事，漏水花洒君。话就这么顺着说下去了。」

    「我也不小心被带过去了。对不起呢，漏水花洒君。」

    「对不起啊！但是不要发出太大声音哦，漏水花洒。」

    不要一直叫漏水花洒了。

    害……没发生口角的确是件好事，但是代价未免也也太大了吧……

    「呵呵！大家看起来关系都很好……咦？……啊！不好！」

    嗯？丁香花看了看手机后神色变得慌张起来。

    到底怎么了？

    「对不起！其实很想继续聊下去，但是有事被叫过去……差不多该开始准备晚饭了！」

    Nice！叫的好！这下我的耻辱历史不会再被曝光了。

    「好！……对了，晚饭是我的自信之作，你们可要好好期待哟！」

    丁香花莞尔一笑，加快脚步啪嗒啪嗒地离开了。

    哎呀，这回就安全地解放了吧！那么，就下来就要在房间里好好――

    「我们一直在寻找你的理由……就是想让你一五一十地把从札幌时钟台到现在发生的事情告诉我们哟……漏水花洒君。」

    看上去是不可能的……

    害……继续这样下去的话，我到底能达成我的目的吗？

    ※

    那之后我陷入了向Pansy她们三人说明至今为止的一切的危机之中，多亏了救世主小桑「差不多到了洗澡的时间了！」这才把我从窘境中救出。

    回到房间后，拿着换好的衣服和出租的浴巾，和小桑还有其他室友们一起去宾馆的温泉。在更衣室里，我脱下衣服准备洗澡的时候……

    「咳咳~……咳咳~……三色院真是个可怕的女人啊……」

    「我，我还以为会死……我差点就被山茶花不带一丝痛楚地给杀掉了……」

    「你们不要紧吧？我和波斯菊说话的时候到底发生了什么……」

    除了被波斯菊拉走的小桑以外，其他两人看上去都患上了着某种心灵创伤。

    真的很抱歉。只因为和我住在同一个房间……

    但是，因为涉及到那件事的原因，这里先保密不说……

    「喂。花洒。你一个人在那里鬼鬼祟祟干什么呢，难道你要越过露天温泉的墙壁去偷看隔壁女生洗澡吗，咳咳……咳咳……」

    「哈？当然不可能偷看的吧？」

    「是吗？总感觉你的眼神十分的下流啊……」

    铺垫来了――！！！哎呀，我还在担心如果谁都不帮我打开话题该怎么办，但是部江田同学不是很懂吗！我可算放心了！

    「我都说了我是不会去偷窥的。我把话摆在这里，我胆子挺小的。如果说没兴趣的话，那是骗人的，但是我也考虑过暴露之后的事情。」

    「确实是这样呢。很抱歉我胡乱猜疑你花洒！」

    「哈哈！别在意啊部江田君！」

    不如说，我想对你表达谢意！

    「啊，有不和君！让我们忘掉刚才的恐怖吧，来比比谁先把身体洗干净！咳咳！」

    「嗯嗯嗯！这是个不错的提议！就让你好好见识下我这连心灵的污垢都能洗得一干二净的洗净方式！」

    「喂喂，等下！这么有趣的事情，我怎么可能不参加！」

    三个人热情高涨地开始了boys’ talk，走向温泉。

    其他同学们也都去温泉了，更衣室里只有我一个人。

    那么，各位！让您久等了！

    即使在任何情况下只有这个是绝不会放过的！

    我现在人在男子更衣室。

    虽然不管我有多期望，都不可能去偷窥女子澡堂，更不可能去突袭女子澡堂！

    然而，但――是！我想大家也都注意到了，我这边有一位伟大之人！

    上卷明明是奇数卷我却色心大起，导致巧克力板事件的发生，然而这次是偶数卷！

    这一卷必然能受到那位大人的恩赐！

    ……诶？开场白比平时长？ 哈 哈 哈！你这个猴急的人！

    无论什么事物，都有存在着他的理由。

    也就是说，这么长的开场白也有正当的理由！

    毕竟这次和平常不一样了！

    修学旅行……温泉……与卷数成比例增加的美少女们。

    这种条件下让美少女们都登场，你觉得单页够用吗！？肯定不够！

    也就是说，这次……就只能有这个了啊！伟大的『跨页插图』！！

    那么也差不多……该去请那位伟大之人吧！！

    吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    我们的亲爱的世界的支配者【注音：插画家】……神大人【注音：ブリキ】！请赐予我伟大之力量吧！

    来了啊啊啊――！！！好厉害！！！这个，真的好厉害啊啊啊啊！

    真的，一直以来一直以来非常非常感谢您！

    故意无视故事的流程，以及每个班级轮流洗澡的顺序，就连丁香花也加进去了真的是太令人心悦诚服了！！ 

    ※

    ――修学旅行 第二天。

    早上七点起床，接着吃早饭，做好准备后 ，在八点三十分我们按班级坐上停在香峰旅馆门前的大巴。然后大巴晃晃悠悠开了两个小时左右。

    我们到达了今天的目的地――旭山动物园。

    第二天的修学旅行安排是旭山动物园观光。按照班级设定的路线游览动物园，最后在大巴车前集合。

    ……那么，原本今天也要进行「向日葵复活大作战」的，如果还是那个到香峰旅馆之前的我应该还会挺有干劲的吧……但我已经决定不去有任何牵扯。

    「向日葵！今天也一起好好玩吧！」

    「……嗯。」

    朝气蓬勃的翌桧和意志消沉的向日葵。两人的情绪完全相反。

    真的没关系吗，要说不担心那是骗人的，但是事到如今也只能去相信了。

    「小桑，今天就有劳你了，拜托咯。」

    「哦！交给我吧，小椿！」

    顺便一提小椿之所以会让身高超过180厘米的小桑候着自己身边，是为了能藏在身后躲开某头被弃养的磨人小妖精。

    「但是，稍微等下！……喂，翌桧！」

    「怎么了，小桑？」

    嗯？小桑好像在和翌桧说着什么。到底是什么……不，我不该去在意那些。因为我要去做我该做的事情。

    ……诶？该做的是？那还用说。

    「呵呵，我好期待今天啊，小洒！」

    那就是给香峰旅馆的工作人员，香紫花丁小姐创造「快乐回忆」。

    今天早上我才知道丁香花要参加旭山动物园的旅行。我刚要乘上旅馆门口的巴士的时候，丁香花笑嘻嘻地站在了我的旁边。我以为她是来送我的，没想到她却笑着对我说「来给我创造出快乐回忆吧」也跟着一起来了。

    「旭山动物园的导游就交给我吧！我来过好几次了！」

    呃，来旭山动物园的不仅仅只有我们西木茑高中的学生，所以她作为一般游客来动物园也显得很自然。

    只不过我没想到她居然会跟来就是了……

    「我说，好不容易来一次。和其他人在一起……」

    「我呢，只希望小洒一个人给我创造『快乐回忆』哟！」

    她说出来了！我绝对无法抗拒的一句话！

    「……我知道了。」

    「太好了！果然，就算小洒长大了，也还是那个小洒！」

    她天真烂漫地笑着，双手紧紧握拳做出了高兴的动作。

    明明外表是个成熟的大美女，但是动作却有点孩子气这个反差真狡猾……

    「……事情就是这样！接下来就交给你了翌桧！」

    「虽然我不太清楚怎么回事，但是我知道了！那么，我和向日葵……诶？人呢？ 哇！向日葵不要丢下我一个人先走啊！我也一起去！」

    向日葵在翌桧和小桑说话的时候，一个人慢悠悠地走进动物园，翌桧连忙去追她，甩的马尾摇来摇去。

    「小洒！注意力放&#8226;在&#8226;我&#8226;上&#8226;面！」

    「就说我知道了……」

    我只是偶然间看向那边而已，不要板着脸拉我的手啊。

    怎么说呢，总感觉丁香花比以前任性多了……

    「好啦，快点走吧！Let's Dash哟！小洒！」

    「喂，喂！别拽我啊，香……」

    香一边兴奋地说着，一边拉着我的手。那个笑容，让我回想起了小学时光，我不由得听从了她的话语。

    ※

    从正门入场后，我们最先参观的是企鹅馆。

    进去之后，能看到一条水中隧道，企鹅们在里面自由自在地游泳着。

    「企鹅好可爱啊~特别是走路的方式。摇摇晃晃就像小宝宝一样吧？小洒你觉得呢？」

    「是啊，我也觉得很可爱。」

    穿过了水中隧道继续向里面走去，就能看到各种各样的企鹅们。

    有的站得笔直，有的为了登上岩石而奋斗，有的在睡觉，企鹅们正进行着各种各样的行动。

    ……啊，翌桧和向日葵也来了吗。那边的情况，到底是什么感觉……

    「向日葵，你知道么？从企鹅的骨头来看，它们总是一副弯曲着膝盖蹲着的姿势。所以，它们一直以空气椅子的那样的状态走路！是不是很厉害？就和苦行僧一样！」

    「小翌桧，苦行僧并不会用空气椅子的样子走路吧。」

    向日葵，居然开始吐槽了！？情况好像要比想象中还要严重……

    「我说，小洒！一起拍张照片吧！好啦，快点！」

    「哦，哦……就说了不用抱着也能拍……」

    「不行哟！我们好不容易能在一起！不紧紧抱住是不行的！」

    什么啊，这个胡说八道的理论？

    「……小翌桧，快点走吧。」

    「诶、啊……好的！我知道了！」

    向日葵在瞥了一眼我们这边后，便从企鹅馆里快步离开。那个缩得小小的寂寞背影让我非常在意……

    「呵呵。香儿我也感觉很寂寞――！」

    「啊！对，对不起！」

    糟了。虽然脑子里清楚不该那样，但还是不知不觉间会去意起向日葵……

    现在我应该实现香的愿望，其他的事情……

    「那边的企鹅先生！和我一起拍照吧？什么，你说要和花洒一起！」

    山茶花啊，你一边隔着玻璃和企鹅说话，一边往这边瞄，还是太刻意了吧？虽然变得坦率过头了，但是依旧喜欢拐弯抹角啊。

    「真的？可以吗！？我、我知道了！那么现在我就把花洒带过来！」

    好像是碰巧看到到企鹅先生点头以为它同意了，山茶花兴冲冲地朝着这边走了过来，但是……

    「我说，花洒。和我一起――」

    「小山茶花，现在我和小洒在一起哟~？」

    丁香花用着稍微有点冷漠的表情，挡在了山茶花的面前。

    「没，没什么关系吧！就只是拍张照！」

    老实说，我觉得可以答应山茶花的要求。

    「听我说，小山茶花。我理解小山茶花的心情，非~常非~常地理解，但是希望今天这一天你能把小洒让给我！我和小洒在一起就只有现在！好不好？你看我都低头求你了！！」

    香双手一拍，向山茶花低下了头。虽然嘴上说得很克制，但是我觉得她的言语里包含着绝不想让步的心情。

    「但、但是，我也……，可是我……」

    在理解了香心意的同时，山茶花也在烦恼要不要压抑着自己，此时她像是在等待着我的回答。

    「啊，那个。我――」

    「小洒。会为我创造『快乐回忆』的吧？」

    我就说我很清楚……不要一次次地叮嘱我啊。

    「对不起，山茶花。今天我要和香一起逛动物园……」

    「唔、唔~！那好吧！那么就只有今天！只有今天一次！」

    「对不起啊……山茶花」

    「哇~！谢谢你，小山茶花！」

    「没、没什么！本、本来我也没打算邀请花洒。只不过企鹅先生想和他一起拍照罢了。」

    山茶花染红了面庞，看向了旁边。然后斜视地盯着我。

    「……但是只有今天哟。」

    她如此嘟囔着。

    「小洒，快看快看！哪里有雪豹诶！」

    「好像是啊……旁，旁边还有其他的豹子吗」

    「那边的是，远东豹吧！因为毛色不同，所以很好辨别吧？」

    接下来的是，猛兽馆的豹子专场。因为雪豹所在的笼子形状比较特殊，不仅可以从正面观看，也可以从上下观看。但是从下面窥视的话会有一点点危险。注意事项上也写着，雪豹有时也会撒尿。

    ……嗯？ 那是……

    「呀呀呀！这不是日向学姐和羽立学姐吗！居然能在这里碰面真是巧啊！姆呼！」

    「是小蒲公英……」 

    「嗯？蒲公英你们也来这里啊。」

    看起来是正好撞上了别班的Pansy和耙约案在后头的蒲公英，她正和向日葵还有翌桧说着话。那边看起来其乐融融。

    「是小向日葵和小翌桧喏！能遇上你们真是好开心喏~！」

    「哇！小埃不要一下子就抱住我啊。」

    「呼……可算是解脱了。小椿在哪里？」

    修学旅行的Pansy给人一副照顾小罢展说煤苄量嗟挠∠蟆

    现在她也相当利索地环视着周围，寻找小椿的身影……

    看来小椿选择让小桑守在她旁边这个选择是正确的。

    「姆呼呼！日向学姐，你看是雪豹先生哟！看了那个之后，你什么感觉？」

    「唔？感觉很可爱吧？」

    「姆~呼！可爱说的不就是我吗~！但是，我知道你要说的了！也就是说，只要把我的可爱也展现给雪豹先生就行了对吧？」

    真不愧是傻孢子。歪曲事实歪曲地毫无道理。

    「姆呼呼呼！雪豹先生，怎么样？我很可爱吧？我是你的天使哟！」 

    雪豹看着那个在自己周围兴奋地上蹿下跳，寻找中意的地方摆出可爱姿势的傻孢子，无聊地打了个大哈欠。

    完全就是一副一点都不感兴趣的样子……

    「诶？雪豹先生想从上面看我吗？姆呼呼！只为你特别做一次哟？」

    已是笨蛋晚期的傻孢子，好像完全没有注意到。

    而且，从傻孢子的行动上来看，她完全没有读注意事项。

    「小蒲公英。去下面很危险……」

    「没关系的，日向学姐！这位雪豹先生非常喜欢我，喜欢的不得了！从下面看……咿呀呀呀呀呀！！」

    只能说这预想之中的展开来的就是快啊。

    傻孢子的尖叫声响彻整个旭山动物园。至于发生了什么不用我多说了吧。

    「好惨喏！黄金色的祝福撒到了笨蛋师傅头上喏！好笨喏！」

    没错。她就是个笨到好惨喏的笨包子喏。

    「咿呀呀呀呀呀呀！我，我只是想让雪豹先生爱上我，但是不需要掩饰害羞到这种程度啊！好过分，好过分呜~……」

    「总之，去买替换的衣服吧。还有尽量把污渍洗掉……」

    然后哭闹的笨孢子被Pansy带到不知道去了哪里。

    我想她们也在以她们的方式享受着旭山动物园的乐趣吧……大概。

    「走掉了啊……」

    「还是老样子……很厉害呢，蒲公英」

    被留在原地的向日葵和翌桧只是默默地目送着那道身影离开。

    顺便一说，就连自称对旭山动物园经验丰富的丁香花也说出了「呜哇~……我还是第一次见到有人被淋上那个……」像这样发自内心的佩服。

    话说回来，我有点在意……笨蛋姐妹花怎么少了一个?

    今天的旭山动物园，除了我们二年级以外参加修学旅行的还有三个人。

    一位是香峰旅馆的工作人员丁香花，一位是被赐予黄金祝福者的高一。

    以及最后一位高三的……

    「好的！下一站是狼之森哟，花洒君！很遗憾那儿没有日本狼，但是还有其他的狼在呢！比想象还要大的，你一定会吓一跳的！」

    自由的前学生会长原来在这里啊……

    不知何时，高三的波斯菊突然出现在我身边兴冲冲地对我说道。

    之所以没看到她和Pansy她们在一起，

    看来是跑到这边的缘故。

    「喂、波斯菊……」

    「怎么了，花洒君？啊，你大可不必去担心班级分组的参观。因为我不属于任何一个班级！所以也就是说我可以自由行动！」

    我当然知道。说起来，你出现在这里就是穷极自由的结果。

    「我要说的不是这个，今天我要和……」

    「我知道，你要和丁香花同学一起逛动物园吧？所以，也让我和你们一起逛吧！」

    哎，我就知道会是这样。对于我来说没关系，不如说很欢迎，只不过……

    「我和小洒两个人在一起就好了！」

    就是说啊……我就知道香会这么说……

    害……这不和刚刚的山茶花那时候一样吗……

    「对不起，小波斯菊！我好久没见到小洒了，所以今天就想和他两个人一起在动物园里转转！所以――」

    「这是，你的真心话吗？」 

    「诶？」

    干什么啊，波斯菊这家伙？突然一脸认真起来……。

    「喂、喂、波斯菊……」

    「花洒君，我昨天也说过了吧？我考虑到万一的事态，所以用了少许强硬的手段迫使你同意我跟着你们。……正因为如此，如果真发生了『万一的事态』的话，我是打算全力去解决。」

    波斯菊凛然地宣告她的来意，她并没有看向我，而是对站在我身边的丁香花投去锐利的视线。

    「怎么了，小波斯菊？突然露出了那么认真的表情？」

    「因为我有点正经的话想和你说，丁香花同学」

    相对的，香还是一如既往的明媚笑容……不过眼中没有笑意。

    不好办啊。这是，一波不平一波又起的感觉啊……

    「正经话？那种话没什么好说！说起来小波斯菊你知道我和小洒之间发生了什么――」

    「我知道。之前花洒君都告诉我了。……虽然不能说是全部，但你也可以认为我对整件事多少也有些了解。」

    「哼……是这样啊……」

    香一下子情绪冷了下来，发出了无趣的声音。

    「那又怎么样了？」

    香的态度和刚才为止明显不同。冰冷锐利的眼神仿佛在说生人勿近。 

    就好像至今为止展现出的性格全部都是谎言，然而其实并非如此。

    这也是香的一面。小学的时候香就是这样的少女。

    「这边才是真正的你吧？」

    「……啧！真烦啊……明明都没有回答我的问题，不要反过来问好吗？」

    波斯菊脸上挂着高傲的笑容，香反倒是露出了咬到苦虫一般痛苦的表情，瞪着波斯菊。波斯菊稍微压制住了香。

    「失礼了。是要我回答你的提问的是吧……我在怀疑你不是真心想和花洒君在一起。」

    「你在说什么呢？我小学的时候一直和小洒在一起啊？能和久久不见的小洒重逢我当然――」

    「这是对过去复仇的绝好机会。」

    「……唔！ 我、我才没这么打算！」

    确实，波斯菊所言的那种可能性并不是零。

    就算丁香花说她不在意过去的那件事，但她所说的也并不一定是真的。

    「当然，如果我说什么都没想的话，那肯定是在骗人。但是，为了消除那时候的令人讨厌的回忆，我今天正在要和小洒创造『快乐回忆』！」 

    「就像是在说你所谓的『快乐回忆』可以洗刷掉这长年积累下来的记恨」

    「才！才不是那样！我、我才没有记恨小洒！」

    香明显失去了余裕，大声地喊了起来。我也不清楚这句话是真是假。

    但是，恐怕……

    「这样啊。……果然是这样呢……」

    波斯菊以一副有些明白了的表情目不转睛地盯着我。

    那双眼睛仿佛在问我「这件事由我来解决可以吗？」

    「你，你擅自理解个什么劲啊？」

    丁香花在看到从容自得的波斯菊之后，担心自己有什么失言进而威吓波斯菊。

    看来波斯菊已经明白大致情况了。

    所以我应该……

    「丁香花同学。你――」

    「不好意思，波斯菊。我已经决定今天要和香一起逛动物园……所以你不要再说下去了。」

    我选择帮助丁香花。

    「小洒！」

    「啊！花、花洒君你，你！」

    我的发言出乎波斯菊的意料，这次轮到她瞪大了眼睛。

    但是即使是面对着那个表情，我的想法也不会改变。

    「我本来就被香拜托过要去给她创造『快乐回忆』。」

    「那是因为她拿以前那桩事来威――」

    「你错了。」

    我并不是因为被丁香花威胁才站在她那一边。

    而是因为……

    「其实，我从一开始就知道的…… 香就在香峰旅馆……小学的时候，我有问过班主任。然后从那以后我就再也没有忘记。」

    「原来是这样吗，小洒？」

    「是啊。」

    札幌时钟台重逢的时候她已经出落成那样一位美女，再加上完全没有看出以前的样子，所以由于不知道是谁而感到混乱。但之后在香峰旅馆再会的时候我并不怎么吃惊。

    毕竟，我从一开始就全都知道。

    香在香峰旅馆也好，她对于那件事的想法也罢……。

    「所以，我在修学旅行之前，就一直决定要做某件事。」

    「决定做某件事？那、那到底是……」

    波斯菊一边紧紧握着最爱用的波斯菊记事本，一边质问我。

    我修学旅行的目的一直都没告诉任何人。

    创造『美好回忆』这点并不假的。

    但是，更准确点来说……

    「我修学旅行的目的是『为丁香花创造美好回忆』。」

    这才是我修学旅行的真正目的。曾经被我伤害过的重要少女。正因为知道会和她重逢，所以才下定决心一定要达成这个目的。

    也正因为如此，我才希望另一位小学同学，向日葵能够恢复精神。

    那家伙是为香创造「美好回忆」不可或缺的存在……

    「原来是这样啊……小洒，你原来早就知道了啊……」

    「是啊。我觉得没什么必要说出来，所以没说……对不起。一直瞒着你。」 

    「不，没事。我很开心……真的非常开心哟。」

    香来到我的身边，紧紧抓住了我的制服。

    传来了手指微微颤抖的感触，不知怎么样觉得格外惹人怜爱。

    「所以，波斯菊。不好意思，你能在这里退下吗？」

    「……」

    波斯菊对我说的话没有任何反应。只是静静地握着笔记本，低下了头。但也就顿了一会会儿……

    「我明白了……既然你这么决定的话，那我就什么也不说了。……对不起丁香花同学。说了多余的话……」

    「诶？没，没关系哟！ 嗯！ 完全、没关系！所以，别在意小波斯菊 ！还有，我才该说对不起！我说对你说了很多粗暴的话！」

    波斯菊和丁香花互相低头谢罪。

    也许是因为多少回复了一点从容的感觉，丁香花再度恢复到了天真烂漫的语调。

    「那么，我去和Pansy她们会合。再见……」 

    「啊，好……你去吧……」

    波斯菊背向我们，一个人离开了。

    等到那个身影完全看不见了，只剩下我和丁香花两人后，

    「这次，你有好好的站在我这边呢！」

    她脸上露出了开心的笑容，并抱住了我的手臂。

    「因为，我已经决定不会再抛弃香不管。」

    再发生和那个时候的…… 和卡通贴盗窃事件时一样的失败我可敬谢不敏。

    「呵呵！小洒，打从一开始就是要来给我制造回忆的，真的是太开心了！……我说，那这样的话，我可以再撒娇一点吗？」

    就像是恳求我一般，丁香花把自己的头靠在了我的肩膀上。

    在这么多人的地方被她这么一搞我感到很不好意思，但是只有现在我才能和她在一起。

    所以对她的任性我就睁一只眼闭一只眼吧。

    「好啊，随你喜欢。」

    「太好了！谢谢你，小洒！」

    然后，我和香再次开始了旭山动物园的观光之旅。

    「终于，来到了最后的白熊，小洒！这就是旭山动物园的明珠！」 

    「啊……是这样啊……」

    修学旅行的第二天，旭山动物园的观光也快结束了。最后我们来到的是香所说的，旭山动物园的代名词北极熊馆。

    其实它就在企鹅馆的附近，虽然能直接去看北极熊，但是在我们班级路线中，要绕完一周最后才到这里。

    「北极熊先生，比想象的还要小呢……」

    「确实是这样！我还想着会和刚才看到的河马一样大！」

    因为班级的路线是一样的，所以理所当然的向日葵和翌桧也在这里。

    所以向日葵的状态变得怎么样了呢？

    修学旅行是四天三夜。后天也就是第四天是我们的返回日，所以实际上说明天就是最后一天。

    无论如何，希望向日葵能在那之前恢复精神……

    「我说，小洒。旭山动物园的北极熊，你不觉得它像葵儿吗？」

    「嗯？像向日葵？」

    「嗯。开朗又精神，是最受大家欢迎的人！又帅气又强悍！小学时候的葵儿，对我来说就是那样的存在！」

    「你说得有道理。」

    从小学时候开始，总是开朗活泼的向日葵是班级的中心。 

    她的身边一直洋溢着笑容……明明没有根据却有着奇怪的自信，只要有向日葵在不管什么事情都会让人觉得没问题，她就是有着这种不可思议的力量。

    「就是嘛。我一直都很憧憬葵儿！我也想变得那么强大！我……也想成为北极熊……」

    我早就清楚，香憧憬着向日葵。

    小学在一起的时候，总是聊着向日葵的话题呢…………。

    「你不是已经做到了吗？香在学校也很受欢迎吧？」

    「真的吗！能得到花洒的认可我真的好开心！谢谢！」

    丁香花幸福地微笑着，紧紧抱住了我的手臂。

    看着她那天真烂漫的笑容，我也莫名地高兴了起来。

    「但是果然葵儿她才是旭山动物园的北极熊呢。……真的一模一样。」

    丁香花用着非常达观的笑容看着北极熊，低喃起来。

    我能从她的话语中感受到某种强烈的决意，这也使我产生了莫名的不安。

    ※

    我们结束了旭山动物园的观光后，从正门出来坐上了大巴。

    但是，因为人数非常多，所以我还在车外排着队。

    「呵呵。今天我很开心哟。和小洒两个人一起逛了一天呢！小洒感觉怎么样？」

    「我当然也很开心。」

    虽然途中发生了一些问题，但还是挺开心的。

    总感觉好像回到了小学的时候。……如果可以的话我多希望向日葵也能在一起……

    说起来，其他的人……啊，找到了。向日葵和翌桧两个人一起在排队等着上车。山茶花和波斯菊还有Pansy凑在一起说着什么。

    我也有一些话想说……不，算了。

    我的目的是「为香创造美好回忆」。一切都必须要以这个为优先。

    「嗯……今天很开心，但果然，我还是有点不满！」

    「嗯？怎么了，香？」

    丁香花看着我的脸，稍微有些赌气。

    有些不满？那是因为刚才和波斯菊的对话的原因吗？

    「我才意识到我的『快乐回忆』中还有不足的东西！」

    香这家伙，到底想说什么？

    「所以呢，小洒。请让我再任性一点吧。」

    「哈？喂、喂香！你要去哪啊？」

    香莞尔一笑之后，径直离开我，向着某人走去。

    「葵儿！占你点时间可以吗？」

    「香儿。怎么了？」

    「我想说声谢谢！谢谢你今天让我独占了小洒！如果是以往的小葵的话『我也要一起！因为，我也是青梅！』然后和我们黏在一起吧！但其实你也在强忍着吧？」

    确实，如果是原本的向日葵的话，应该会采取香所说的行动吧。

    不管我们对她说些什么，她硬搅和进我们这里来……。

    但是香……你说错了。向日葵，并没有强忍耐着。

    她只不过是……

    「没有。我，并没有强忍着哦。……所以，没关系的」

    在逃避我罢了……。

    「诶！是吗？那这样的话，为什么不强行搅和进来呢？因为葵儿以前不总说自己是小洒的青梅，所以必须要和小洒在一起的吗！」

    「唔……，现在花洒身边有香儿了……。而且花洒比起和我在一起，肯定还是和香儿在一起的时候要更开心吧……，所以……」

    「哼。原来是这样啊……」

    香泄了气一般，声音也变得冷淡。

    然后，用蔑视的眼光俯视着向日葵。

    「……你终于发现自己是动物园里的北极熊了啊。」

    「诶？」

    香一脸冰冷，就像是在嘲笑着向日葵一样。

    但是，向日葵似乎无法理解丁香花话中的含义。

    「知道吗，葵儿？动物园里的动物，已经不能在野外生存了哦」 

    「那个，那个……」

    面对丁香花突如其来的变化，向日葵惊慌失措。

    站在旁边的翌桧以锐利的目光瞪着看着丁香花。

    「因为身处安全的地方，所以没有害怕敌人的必要。因为有人喂饭，所以没有狩猎的必要。这样一来动物就会变得懒惰，什么都做不到了……是吧？就和现在的葵儿一模一样对吧？」

    「……唔！」

    香你干嘛突然对向日葵说这些！

    话说，你在看北极熊的时候，原来是这么想的吗！

    那么你又为什么说向日葵和它一模一样呢？

    「丁香花。对不起，今天向日葵很累了，现在就……」

    「不要紧，小翌桧！我马上就说完了！」

    那一瞬间，想要庇护向日葵的翌桧被香的笑容所压制。

    Pansy一行人似乎也注意到了香的行动，在静静地盯着她们两个。

    「呵呵！葵儿，能听到你说我比你更能让小洒开心，我真的很高兴哟~！如果这样的话，我就可以向小洒撒最大的一个娇了吧！」

    「那个，小丁香在说什么――」

    「很重要的事情哟！所以，之后我会找你商量下的！……拜拜！」

    翌桧刚打算打断丁香花继续说下去，但她说完了该说的话之后，带着天真烂漫的笑容回到了我这里。然后……

    「那么，问题来了。我的『快乐回忆』中不可或缺的东西是什么呢？」

    「哈？不可或缺的东西？」

    那是啥玩意？香回忆中的不可或缺的东西？

    那种东西……

    「好的，时间到了。」

    香在我要说出什么之前用压倒性的速度宣告了时间结束。

    恐怕从一开始就没想让我回答吧。

    「那么，正确答案是……」

    接着，她挂着极其灿烂的笑容指着我。

    「是小洒哟。」

    她这样宣言着。

    「我、我吗？我们不是刚一起逛过动物园了吗……」

    「我才不是这个意思哟~」

    喂，难道说是……

    「我喜欢小洒。一直一直，从小学的时候起……就一直喜欢你……这份心意，至今也没有改变。如今对你的喜欢变得更加强烈。」

    「什！」

    对于丁香花突如其来的告白，我惊讶不已。

    丁香花喜欢我？而且还是从小学的时候……就开始的……？

    「但是，小洒和其他的女孩子们有着『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己心意』这样奇怪的约定。你不觉得很不公平吗？」

    「不、不……那是……」

    「小洒，你是在修学旅行的时候给我创造『快乐回忆』的吧？你会为了我而努力的吧？如果是那样的话，小洒和其他女孩子们的那份约定……」

    丁香花的樱唇缓缓张开。

    她妖艳的目光紧紧揪住了我的心，以艳丽的神色单方面地命令我。

    「答应我，为我毁了吧。」

第十二卷 第四章 只有「什么都做不到的」我们才能做到的事情

    我……日向葵，是花洒的青梅。

    花洒一直呆在我的身边。

    幼儿园、小学、初中还有高中，我一直都是和花洒在一起。因为我们家靠得很近，所以每天早上都是一起去学校。有时也会到彼此的家过夜，有时两家人也会一起出门旅行。所以，『一直』在我身边的绝对是花洒。

    我将这当成我的常识，视作为理所当然。

    既然以前我就和花洒一直在一起，那么今后也一定会和他在一起，我产生了这样天真的想法。

    ……但事实上……

    「我坐这里就好……」

    从动物园回来以后，我为了不打扰到大家坐在了房间的小角落里。现在房间里除了同寝的小椿、小山茶花、小翌桧以外还有平时会聚在在图书室的大家也在。

    小Pansy、波斯菊学姐、小啊…除了小蒲公英因为在动物园遇到了点麻烦，回来后就急急忙忙地跑去澡堂洗澡了，大家现在都在这里。

    大家是为了商量事情而聚集到我们的房间。

    因为发生了件不得了的事情……

    「头疼了……没想到丁香花同学会向花洒君提出那样的愿望。」

    「我、我说、现在该怎么办！？花洒和我们的约定就这样取消了！？这种事也太离谱了！因为，我对花洒……」

    「山茶花，很遗憾我们对此事真的什么也说不了。确实花洒君和我们定下了约定，但是会不会遵守还是得看他的意愿。」

    「唔、唔唔唔！这我清楚……我当然清楚！」

    香儿向花洒告白了。

    她还让花洒毁掉和我们定下的约定……

    虽然我们和花洒的约定很重要，但是考虑到香儿的心情，也无法反驳。

    真的很难反驳啊。

    因为香儿从以前起就一直喜欢花洒了。

    不能因为我们的约定而无视香儿对花洒的恋心。

    而且，花洒也一定不会这么做。

    花洒一定会认真考虑香儿，然后给她答复。

    虽说我不清楚花洒会如何答复香儿……

    「波斯菊学姐，我再确认一遍，花洒君在这次修学旅行的目的是『为了给丁香花创造美好回忆』，他真是这么说的吗？」

    「是啊，他就是这么说的，Pansy学妹……看来花洒君早就知道她在香峰旅馆工作。花洒君从一开始就是为了这个才会参加修学旅行的。」

    「原来是这样，花洒君从最初就是为了香紫花……」

    小Pansy格外认真地思考起来。唔，不仅仅是小Pansy一个人。

    波斯菊学姐和小山茶花也是一脸严肃。

    现在的我是什么表情呢？是和大家一样的表情吗？

    唔，肯定不是一样的吧……因为，我和大家不一样……

    我和大家不一样，我就只是个青梅……『什么都做不到』……

    「……小向日葵，你没事吧？」

    「诶？小、小埃俊

    我回过神才发现小霸谖业拿媲埃一脸担心地看着我……

    「你好没精神喏……我好担心你喏~……」

    「啊、啊哈哈……谢谢你，小啊２还，我没事儿。我很有精神……」

    其实我没有精神……就连一点点的精神，我都拿不出来……

    「小埃我们让向日葵一个人好好安静会儿。……好了，来我这边。」

    「不要！我就要在这里喏！我会保持安静喏！」

    「嗯，那么我也去你们那边吧」

    小椿和小白到我的身边，小敖艚舻乇ё∥业纳硖宥小椿则是温柔地握住我的手。

    对不起，小椿小埃让你们为我担心……

    「唔唔唔唔！我果然无法接受！虽然在动物园的时候碰壁了，但我再去找一次花洒和他说清楚！这样就能――」

    「不行，山茶花。」

    小山茶花起身刚想要走出房间的时候，小Pansy制止了她。

    「干嘛阻止我，Pansy！」

    「既然现在的花洒君所有行动一切是以『为了给丁香花创造美好回忆』为优先，那么我们能做的事情……真的没有了……」

    「是啊。考虑到他的性格，无论我们说什么，他一定不会退让的。其实我刚才想要做些什么的时候，也被花洒君给阻止了……」

    「……唔！知道了，我不去就是了！」

    在小Pansy和波斯菊学姐的劝说下，小山茶花有些置气地坐了下来。

    香儿好厉害啊，面对小山茶花和波斯菊学姐都没有输，甚至还让那个特别聪明的小Pansy都

    说出这种泄气话。

    就连她们三人都做不到的话，那么我也……？该怎么办啊？

    但是她们三人却一直盯着我看……

    「向日葵，这件事你有什么想法吗？」

    「就是啊，我也想听听向日葵学妹的想法。」

    「嗯！我也想知道！向日葵，快告诉我！你想怎么做！」

    「啊、那个……我……」

    我也讨厌，我不想让香儿的愿望实现。

    其实我想这么说的……但是我说不出口……

    「那个……我『什么都做不到』……」

    「……你真的甘心就这样吗？」

    小Pansy你不要总问我这句话。

    不然会说出来的……不应该说出来的话，会说出来的……

    「向日葵，你再这样下去的话，无论什么事情都不会变好。」

    「啊哈哈……才没那种事，小Pansy。像我这样人，什么事都――」

    「你这样擅自认定自己，采取旁观者的态度，我无法认同。」

    「……啊呜。」

    不要再说了……小Pansy你根本就不明白我的感受。

    小Pansy很厉害什么都做得到，和『什么都做不到』的我根本不一样……

    「对、对不起。」

    「我不是想让你道歉。我是在告诉你不要继续当旁观者了。」

    「……对不起。」

    「哎……你真的什么都不明白啊……真让我感到悲哀。」

    那么小Pansy你自己去做啊！小Pansy不也还是放弃了吗！

    就在刚才，你不还说了『自己能做的事情一件都没有』吗！

    那么为什么偏偏就对我发火！为什么偏偏就责备我一个人！

    「算了算了，Pansy你也冷静点！向日葵看上去也很累了，这么多事情肯定还没想清楚！所以你能再等一等吗？」

    「……好吧，我知道了。」

    对不起……我什么都做不到，真的很对不起……

    「那么，这件事就先谈到这里，我们现在去洗澡吧！话说太久的话，可能会赶不上晚餐时间！」

    「……说的也是，那先去洗澡吧。」

    「嗯！就这么决定了，波斯菊学姐！好了，我们也去吧，向日葵！」

    「嗯……」

    就这样，什么都没讨论出来的我们出发去澡堂。

    ※

    「谢谢你，波斯菊学姐。还让你特地陪我们一起。」

    「呵呵，这种小事，你完全不用在意，Pansy学妹。」

    修学旅行的洗澡顺序是按照班级顺序来的，不过波斯菊学姐和小蒲公英是例外。

    所以，隐藏真正样貌的小Pansy和波斯菊学姐她们一起洗澡，同时我们图书室成员也在一起。

    「听话，小埃马上就洗好了再忍一忍。」

    「啊呜~洗发水会进眼睛里，好怕怕喏~……」

    「Pansy……你的身材果然很棒……」

    「呵呵，谢谢夸奖，山茶花也很漂亮哦。」

    「我、我才没那么大！」

    就在大家其乐融融地洗身体的时候，我却缩在角落里洗。

    我想快点洗完，然后早点跑进露天澡堂。

    因为，我觉得我不该和大家在一起……

    澡堂很温暖冒着热气。

    泡在里面很舒适，抬头仰望夜空的话，还能看到一闪一闪的小星星。

    「感觉……就像大家一样。」

    闪闪发光的女生。是小Pansy，是波斯菊学姐，也是小山茶花……更是香儿。

    大家不仅漂亮温柔，而且脑筋都很好。

    无论是谁在花洒的身边，都会让花洒感到开心的吧~。

    但是，我的话……

    「和我在一起的话，花洒会开心吗？」

    没有人能回答我这个问题，所以必须得由我自己找到答案。

    但是，我是个小笨蛋……和大家不一样，是个小笨蛋……

    「花洒一定觉得很无聊吧。因为我……是一个『什么都做不到』的青梅。」

    我……日向葵，是花洒的青梅。

    花洒一直呆在我的身边。

    幼儿园、小学、初中还有高中，我一直都是和花洒在一起。因为我们家靠得很近，所以每天早上都是一起去学校。有时也会到彼此的家过夜，有时两家人也会一起出门旅行。所以，『一直』在我身边的绝对是花洒。

    我将这当成我的常识，视作为理所当然。

    既然以前我就和花洒一直在一起，那么今后也一定会和他在一起，我产生了这样天真的想法。

    ……但事实上……我错了。

    如果花洒交到了恋人的话……我就不能呆在他身边了。

    我讨厌那样，我不想和花洒分开，我喜欢花洒……我告诉过花洒我喜欢他……我的这份心意不会输给任何人。

    但是，我错了……和大家比起来，我的心意是最弱的……

    因为，要说我们之间谁最没有考虑花洒的事情……那就是我了。

    我注意到这一点的时候是缭乱祭。小月见想『为那个人创造美好回忆』，和花洒一起努力了一整天，最终真的为那个人留下了最美好的回忆。

    我听了后这才注意到。……我至今为止『什么都没有做成』。

    自第二学期开始，我就一直是那样。

    樱桃学姐和小山茶花让花洒假扮她们的男友的时候，我因为不能和花洒在一起而表示不满。

    小椿和小氨仁缘氖焙颍我也只是在小椿的店里乐呵呵地帮忙。

    在彩灯消失不见的时候，我只能默不作声。

    但是，大家却不同。

    樱桃学姐和小山茶花让花洒装作她们的男友的时候，波斯菊学姐也去唐菖蒲，和花洒两人一起努力了一番。

    小椿和小氨仁缘氖焙颍小Pansy和小山茶花为了治好小芭律的毛病，和花洒一起努力了一番。

    在彩灯消失不见的时候，小翌桧为了帮助我们，和花洒两人一起努力了一番。

    甚至是在缭乱祭的时候，也是这样。

    小Pansy为了让花洒和水管和好而努力，小山茶花为了给樱桃学姐留下最后的回忆而努力，波斯菊学姐为了西木茑的大家而努力。

    大家……每个人都为了别人而拼命努力着。

    她们真的既漂亮又温柔。

    但是，我却不同……只有我『什么都做不到』……

    只是想着享乐就行。就连和我一样……都是青梅的小月见，也为了那个人努力了好久……

    就这样，当我注意到的时候，能容下我的地方变得越来越少。

    仅仅只是个青梅。……这就是我所剩下的最后一个位置。

    『什么都做不到』的我总是给花洒添一大堆麻烦。……要是再给他添麻烦的话，说不定就连最后一个也会消失。

    我感到害怕，感到寂寞……所以，我要离开花洒。

    然而，花洒他很温柔……不管我怎么远离他，他都会冲到我的身边……

    我虽然感到高兴但还是很难过，不知道该如何是好，脑袋被弄得晕晕乎乎的……我带着这样的心情参加了修学旅行，然后就和香儿再会了。

    香儿比起我更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……她还是花洒的青梅。

    这样一位出色的女孩子出现在花洒的面前，我所剩下的最后一个位置也……

    「啊，找到了！……葵儿，找到你了！」

    嗯？这个声音……是香儿！

    「香、香儿！你怎么会在这里？」

    「呵呵！我看到葵儿你们走进了澡堂，我也就偷偷混进来啦！我来你旁边了哟~！」

    香儿坐到我身边，抬头仰望夜空。香儿变得十分漂亮，她只是抬头仰望夜空，看上去就比天上的小星星还要闪亮动人。

    「星空很美吧？这可是我们这家旅馆最自豪的风景！」

    「嗯。很漂亮……」

    花洒是怎么回复香儿的呢？

    动物园的时候，花洒显得很惊讶但还是说『给我点时间』，现在是不是已经给出答复了呢？想知道。虽然很想知道……但又害怕听到结果。

    「那、那个，香儿。……为什么，你要来澡堂……」

    我真是个没用鬼。为什么不去问真正想问的事情呢。

    「因为我想和葵儿商量些事情！」

    「……诶？商量事情？」

    「是的噢~！旭山动物园的时候不是告诉过你了吗，『之后我会来找你商量下的』！现在就是我说的『之后』噢！」

    「难道说……」

    「嗯！就是小洒的事情！」

    「……唔！这、这样啊……」

    怎么办……我一点都不想听……

    因为一旦香儿找我商量起来花洒的事情，那就……

    「小洒变得很有人气了呢！小学时候女生们经常说小洒说话很粗野不太好对付！」

    「……是这样呢……」

    花洒在小学的时候，并不受女生们的待见。

    我因为一直和花洒在一起所以不在意，但是其他的女生却不这么想，经常会说『并不是讨厌他，但就是不想和他呆在一起』……

    「所以，就只有我和葵儿知道呢！小洒虽然不坦率，但实际上是个很温柔的人！」

    「嗯。」

    说的没错。花洒很温柔。他总是陪着我任由我耍性子。

    只要是我的愿望，他总会满足我。

    所以，小笨蛋的我一直把花洒的温柔当做理所当然，在第一学期的时候对花洒做了很过分的事情。我对他做了真的很过分，很过分的事情，之后我也深刻反省了。

    然后……我比起以前，变得更加喜欢花洒了。

    「不过，小洒的优点也让其他女生知道了对吧？所以他才变得这么有人气。呵呵，虽然一开始有些惊讶，但我马上就理解了！」

    「是呐。大家真的很喜欢他……」

    ――大家能为了花洒而变得温柔。

    但是这句话却卡在喉咙里说出不来。

    「嗯！接下来我要说的事情就是想和葵儿商量的事情！」

    「……唔！嗯、嗯……」

    香儿的脸明明那么漂亮我却感到害怕，不禁撇开了视线。

    明明澡堂很暖和，我的身体却在瑟瑟发抖。

    不要……好可怕……我不想听……

    「你听说我啊，我明明都那么努力向小洒告白了，他却说要保留回复！居然告诉我说让我耐心等他回复！但是就这么退下可就不是香儿我了！所以，我以退为进让小洒答应我另外一个愿望！」

    「愿望？」

    「没错！明天，西木茑的各位不是要去滑雪教室吗？我也会跟着一起去，我要求他那时候就和我一起度过二人时间！」

    「诶！但是，这样的话……」

    修学旅行之前，大家都说好了。

    虽然第一第二天是按照班级行动，但是第三天是自由行动，所以图书室的大家就在滑雪教室的时候聚在一起玩。然而香儿的愿望会让花洒不跟我们在一起……

    「我知道的噢！你们约定好了要一起玩的对吧？但是，小洒还是听从了我的任性。谁让小洒说他现在最重要的事情就是为了我『创造快乐的回忆』呢！」

    「但、但是……」

    「我也能体会波斯菊她们的心情，但是我的时间就只有现在！就让我稍稍任性一下嘛！小洒的心，我可是不想让给任何人！」

    香儿的声音那么明快，又那么认真。话中带着坚定的意志。

    香儿她真的，一直一直把花洒看得很重要……

    「没事的！别看我这样其实我很擅长滑雪，还是能教一教小洒的！所以小洒和我一定能『创造快乐回忆』！」

    「我想说的不是这个！我也――」

    「还有啊！接下来才是商量的重点，在明天的滑雪教室上，我该怎么做才能让小洒不喜欢上别的女孩子，而是喜欢上我呢？」

    「……唔！这个、那个……」

    我话说到一半就被香儿打断，之后也没能继续说下去。

    不行了……我无法阻止香儿。『什么都做不到』的我是不行的……

    「小波斯菊也好，小山茶花也罢，还有那个小堇子大家都很可爱，为了不输给她们我可要努力拿下小洒的心。」

    香儿视为对手的只有波斯菊学姐、小山茶花以及小Pansy。

    我连香儿的对手都做不成……

    「只要做些什么让花洒开心的事……或许就能顺利……」

    「原来如此！做些什么，这话说的好轻巧，不过这也是香儿我擅长的地方！我只要是为了小洒不管什么事情都能做到！」

    我知道。我早就知道，所以你不要再说下去了……

    香儿和『什么都做不到』的我不同，她能做到很多事情……

    「就让你们见识下小学时候一直在一起的本事！我可是知道很多大家不知道的小洒，所以我会努力的噢~！」

    香儿和我一样，都知道小学时候的花洒。

    而且……

    「葵儿也给我作保证了！我比起葵儿更能让小洒感到快乐！好嘞，香儿的自信涌出来了！」

    比我这种人要来的更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……一切的一切都远远超过我，香儿是个十分出色的女孩子……

    「谢谢你，葵儿！……嗯！就是说嘛！我虽然一直见不到小洒，但是我的心意是不会输给小波斯菊、小山茶花还是小堇子的！谁让我……」

    别说了！你要说的我都知道，所以别说了！你说出来的话，就真的会消失掉了！

    我所剩下的最后一个位置就会消失掉了！所以……

    「谁让我是小洒的青梅嘛！」

    不要再说了……

    「那么我该去准备晚饭就先出去了！……今天的晚饭是香儿我特制的炸鸡，要好好期待噢！……拜拜！」

    香儿起身然后离开了澡堂。

    我和那样的香儿相反，一头扎进浴池里。

    因为我不想让任何人看到从我眼睛里流出来的眼泪……

    ※

    大家洗完离开澡堂后，我也仍旧泡在浴池里，导致我头涨涨的。

    当我晃晃悠悠回到房间后，

    「呼扭……我回来了。」

    「哇！你怎么了，向日葵！你的脸好红啊！」

    小翌桧冒着热气，她的声音在我的脑袋里吵得嗡嗡响。

    我虽然不清楚她现在是什么表情，但一定是在担心我吧。

    「你也真是的！再怎么说你泡澡泡得也太久！山茶花，快拿条湿毛巾过来……」

    「我已经拿过来了，向日葵，你快躺下来！」

    冒着热气的小山茶花把冰凉冰凉的毛巾贴在我头上。

    明明冰凉冰凉的很舒适，我的脑袋还感觉在冒热气

    「向日葵，晚饭之前你就好好休息吧。躺这儿，被子都已经摊好了」

    我循着声音走向冒着热气的小椿，然后钻进被窝里。

    我稍微抱紧枕头，然后整个人蜷缩在一块儿。

    我想紧紧抱住的并不是枕头，而是……

    「对不起……我什么都不到……真的对不起……」

    那个名字，我说不出口。

    『什么都做不到』的我是不能说出那个名字的……

    我休息了一会稍微恢复一点儿后，和小翌桧她们一起前往宴会厅吃晚饭。

    「向日葵，你真的不要紧吗？」

    「嗯，我也很担心。你可不能勉强。」

    「说的没错，如果还是感觉不舒服的话还是回房间休息下……」

    「没事的，我不在的话……不行。」

    我不在的话，花洒一定会担心的。

    因为花洒对谁都很温柔……所以他也会对我温柔的……

    所以，我必须要去……

    「嗯……我们到了！我看看哪里还有空位哦……」

    我们一到宴会厅，小翌桧就在东瞅西瞧找座位。

    所以我们也和她一起找空位，然后就看到……

    「小洒！今天的晚饭，是香儿我特制的炸鸡噢！我做的可好吃了，一定要多吃噢！」

    「就算你让我多吃，每个学生的饭菜不都是一样的吗……」

    花洒和香儿两人在聊天……

    笑得很灿烂的香儿和脸上带着少许羞涩但也在笑的花洒。

    花洒和香儿两人坐在一起聊着天，看起来十分高兴。

    「这个嘛，你用气势去抢过来就好了！是时候展现小洒的战斗精神了！加油，加油！」

    「你就别难为我了。」

    你知道吗，花洒。那里原来是我的位置哦？你的身边应该是我吧？

    为什么，香儿会在我的位置上？为什么香儿会在你的身边呢？

    我不想看到香儿在我的位置上……我不想再看下去……

    「……嗯？」

    我一直盯着花洒和香儿，花洒也注意到了我。

    花洒真的很擅长找到我。我明明比大家矮小得多，总会被埋没在人群之中，花洒却总能找到我。

    而且找到我之后，他总会对我说『向日葵，不要一个人到处乱跑』。

    ……花洒，今天你也会对我说吗？像往常一样，对我发火吧……

    「小洒！吃饭的时候不要东张西望！你只要看着我就行了！」

    「你那边我也不会去看。就说了我要好好吃饭……」

    你什么都不会对我说呢……因为花洒的身边，已经有香儿了。

    这也是理所当然的……我所剩下的最后一个位置也已经消失掉了。

    明明是我自己离开花洒的……明明是我自己逃离花洒的……我清楚这都是我自己的原因……

    但是……我果然还是想要呆在花洒的身边……

    「诶~！这里让我来喂你吃不好吗？」

    「想都甭想……好烫！」

    「怎么样？好吃吗？呵呵！」

    ……我受不了了。我不想再看下去……我不想继续呆在这里……

    「小翌桧，晚饭……我就不吃了」

    「诶？但是，你都已经到这儿了……」

    「我要回房间！我……去睡觉！」

    「啊、等等！向日――」

    在小翌桧把话喊完之前，我就已经飞奔出去。

    在长长的走廊上一边想，一边跑，跑呀跑呀……

    「呜哇！」

    突然摔了一跤……小脑门撞到了，很疼很疼。

    「好痛……好痛……」

    小脑门火辣辣地疼，膝盖也刺痛着。

    但是，最疼的是……

    「胸口好痛……呜、呜、呜……呜呜呜呜！！」

    花洒，我就在这里啊……

    像往常一样你快来找到我嘛……像往常一样你快来对我发火嘛……

    你让我一个人呆在这么冷清的地方，我好寂寞啊……

    ※

    我揉了揉小脑门，回到房间后直接钻进了被窝。

    我即胆小又窝囊，只希望自己能早早入睡。

    明明都这么想了……

    「……睡不着。」

    明明窝在被窝里，却怎么也睡不着。

    往常的话只要闭上眼睛就能立马睡着，但是现在只要闭上眼睛就会出现奇怪的画面。

    花洒和香儿在雪山上快乐地滑着雪。

    两人之间的氛围特别甜蜜，就是像是恋人一样……但是我并不在那里。

    我不想见到这样的画面，但我只要一闭上眼画面就会出现。

    「唔！明明想要睡着，为什么睡不着！」

    眼睛又流下了眼泪，我将自己深深地埋入枕头里。

    枕头被泪水打湿，脸贴在上面弄得黏糊糊的，感觉有点恶心。

    我不喜欢这里的枕头。我想要枕在家里那个软绵绵的枕头上。我想早点回家。

    回家了，就能回到原来的每一天。

    早上起床，吃好早饭，走出家门……就能看到花洒的后背。

    只要我用力拍花洒的后背，他每次都会对我发火。

    花洒的脸总会气鼓鼓的……但其实，他还是为会露出些许笑意。

    知道他那个表情的人，就只有我。

    小Pansy也好，波斯菊学姐也好，小山茶花也好，不管是谁都不知道就只有我一个人知道。所以，我会每天拍花洒的后背，欣赏那张只属于我的笑脸。

    但是，但是但是……我已经不能再去拍花洒的后背了……

    「呜呜呜……我才不要这样……」

    就算把脸埋在湿漉漉的枕头里，自己的想法还是会从口中溜出来。

    不管我再怎么按下去，想法总会溜出来，明明这些想法是不能说出来的。

    其实，我必须要忍耐下去才行……

    「但就是会说出来嘛~……」

    「这样啊~！会说出来啊~！」

    「唔？……小、小翌桧！为什么你会在这里！？」

    「我晚饭吃得有些快，所以比大家先回来了！」

    吓死我了，不知何时，小翌桧坐到了我被窝的旁边。

    「不、不敲门可不行的哟！这里可是我的房间哦！」

    「但这个房间也是我的房间呀~！」

    「唔……小翌桧，有时候你也会捉弄我……」

    谢谢你，小翌桧，总是陪在我的身边……

    「不要这么说嘛！我不这么做的话，可就找不到时间了呀！」

    「时间？什么时间？」

    小翌桧到底在说什么呢？

    「像这样，只有我们两人说话的时间呀！说实话，一直找不着机会让我抱头苦恼了好久！房间里有小椿和山茶花，观光的时候周围又有人。因此，还请你夸夸我，夸我终于找到了只有我们两人说话的时间！」

    「啊，嗯……小翌桧，好厉害……」

    「哼哼！厉害吧！我很厉害吧！」

    我也不清楚为什么，小翌桧在我面前摆出了一副自信满满的样子。

    既然我夸她能让她高兴，那就够了。

    「哎，向日葵的某个地方也变得很厉害了呢！你的小眼睛现在可是很肿的哦？」

    「啊！别看！你不能看！」

    我慌慌张张地用被子罩住身体。

    唔唔~……我的脸居然变得那么糟了……

    「知道啦，我不会看的。……嗯，虽说都已经被我看完了！」

    「……唔~……小翌桧，你想和我说什么？」

    「对，我是来找你聊天的！再调戏下去，好不容易找到的时间就被浪费了！那么，让我们进入正题吧……」

    小翌桧，究竟想和我说些什么呢？

    不过，不管她对我说什么，我也――

    「其实花洒不会履行和大家定下的约定，好像要成为丁香花的恋人！」

    「――唔！这种事我才不同意！」

    我想都没想就从被窝里跳了出来。

    跳出来后，看到的是……

    「没错！我也是这么想的哦！这种事当然不行！」

    一脸坏笑的翌桧正看着我。

    「……啊呜！」

    「哼哼……果然只要我这么一说，向日葵就会看向我呢！」

    被骗了……

    「但是继续这样下去的话，真会变成那样的哦？」

    我不禁抱住湿透了的枕头。

    这样的话，在我眼眶里打转的东西就不会溢出来。

    「嗯，或许吧……」

    「你这反应……哎~这伤口比我想的还要严重……也是，要不是这样的话，向日葵也不会一个人缩在这里……」

    没错，现在的我很严重。身上开了个巨大的伤口，我『什么都做不到』。

    不对……就算没有伤口，我从一开始就是那样……

    「……你就那么讨厌『什么都做不到』的自己吗？」

    「诶！小、小翌桧……为什么你……」

    「你是不是在想从第二学期开始，大家都有在各方面帮到过花洒唯有自己没能成为他的助力？所以最近这段时间你才一直没精神对吧？」

    小翌桧她都发现了啊……

    所以在我变得没精神之后，她就一直呆在我的身边……好温柔啊……

    「……嗯。我总是做自己想做的事情，总是在任性……所以我『什么都做不到』。」

    「我倒是觉得向日葵这样就好了啊？」

    「才不好！我也想像大家一样帮到花洒！但是，但是但是！我变不成！因为我、我『什么都做不到』……」

    「那你是要放弃自己对花洒的心意吗？」

    「啊呜！我、我……不要……」

    我真是太任性了。明明我『什么都做不到』，明明就连剩下的最后一个位置也没有了，但我还是没有放弃自己的感情。

    面对小翌桧的质问，我任性地拼命摇头否定。

    「哼哼……向日葵的任性才是你的强大之处呐。」

    「我的，强大之处？」

    「没错！机会难得，我破例将我的秘密告诉向日葵你一个人！……我在花灯展的时候彻底放下了对花洒的恋心。」

    「……什么！」

    小翌桧的话让我吓了一跳。

    缭乱祭前一天的花灯展。就在那时候，小翌桧放弃追求花洒。

    但是，谁都不知道他们发生了什么。知道详情的就只有花洒和小翌桧他们自己。

    而那件事现在要告诉我听……

    「告诉我，可以吗？」

    「当然！因为向日葵可是我的挚友啊！」

    那么重要的事情，一点也不想让别人知道的事情就这么告诉我。

    小翌桧果然是个厉害的女孩子……

    「那时候……在解决彩灯消失事件的途中，花洒说了一句很了不得的话，而这句话就是让我在花灯展上放弃他的契机……」

    「很了不得的话？」

    「花洒的『唯一最喜欢的女生』。」

    「诶！」

    「当然花洒并没有直接说出来那个人是谁，但是我从他说漏嘴的内容推测出来，并在花灯展上向他确认，结果我的推测并没有出错。」

    「那么，小翌桧你是……」

    「我知道究竟哪个人才是花洒『唯一最喜欢的女生』。」

    是这样啊……花洒的『唯一最喜欢的女生』。

    大家最想知道的答案，而小翌桧早已经先我们一步知晓了。

    「我想你应该也猜到了，那个人并非是我……所以，我在最后的最后将我的心意告诉给花洒，但没能成功……提前退出了」

    花洒的『唯一最喜欢的女生』……究竟会是谁呢？

    是我吗？……不可能，不会是我。怎么可能会是我这种人。

    花洒喜欢的一定是小Pansy、波斯菊学姐或是小山茶花她们中的某一个……

    「当然，我不会告诉你那个是谁。是向日葵也好，不是向日葵也罢，让你知道了可就严重违反规则了。但是呢，向日葵，重要的是接下来。」

    「接下来？」

    「假如你并不是花洒的『唯一最喜欢的女生』，那时候你会放弃你对他的心意吗？」

    「……唔！我才不要！我……唔……」

    我又说了任性的话……

    我不能任性……我也要像大家一样，坦率接受花洒的心意……

    「哼哼。大家也一定和你一样的……」

    「大家和我一样？」

    「是的。Pansy、波斯菊学姐以及山茶花，她们三个就算不是那个『唯一最喜欢的女生』也一定不会放弃。……这就是我和她们之间最大的不同……」

    小翌桧一脸悲伤地告诉我。难道说小翌桧她……

    「你后悔了吗？」

    「没，才没后悔。要说已经完全整理好自己的心情那是骗人的，不过在我将自己的心意全部告诉花洒的那一刻，我就已经满足了！就算其他人怎么评价我我都不会在意！因为我已经有了一段美好的恋爱！」

    美好的恋爱……我和花洒的恋爱会是美好的恋爱吗？

    「那么现在的向日葵，能有一段美好的恋爱吗？」

    「诶！这个、那个……」

    小翌桧就像是完全看透了我一样，让我吓了一跳。

    但是，我的话……

    「……不可能有。因为我总是在任性……」

    「任性也没问题。而且我刚才不也告诉你了吗？任性，就是向日葵的强大之处。」

    「才不是！我很弱！什么都做不到，我因为是花洒的青梅才能呆在他的身边……而且现在他的身边有香儿了……」

    花洒的身边已经没有我能呆的位置了……

    「丁香花……好久不见的另一位青梅。确实是个强敌。她那精湛的演技同时压制了Pansy、波斯菊学姐以及山茶花。」

    「什么意思？」

    「刚才在房间的对话不就是那样吗。这一次她们三人什么也做不到。毕竟她们最重要的花洒现在站在了丁香花那一边。」

    是的，大家总是考虑着花洒的事情。

    比我这种人更加为花洒考虑……

    「但是还有这样一个人哦？不去听花洒说什么，只会按照自己考虑自己耍着性子的青梅。我想只有她才能阻止丁香花。」

    阻止香儿？阻止那个比我更喜欢花洒的香儿？

    阻止那个就连小山茶花、波斯菊学姐和小Pansy都没能阻止的香儿？

    「向日葵，请不要认为自己『什么都做不到』。不管何时，你总是坦率地按照自己的心情去行动，根本不是『什么都做不到』。……彩灯事件的时候你不也是一个人在努力吗？为了保护Pansy和波斯菊学姐，一个人将罪过全部包揽下来……」

    「但是，将事件完美解决的不是我！我总是给大家添麻烦……我就是『什么都做不到』！」

    「呼姆……我都说道这份儿上来还是不起效吗……」

    「……对、对不起。」

    明明小翌桧是想让我恢复精神的，但我还是这样死气沉沉。

    虽说肚子里点燃了一团小火，但在此之上就没别的了。

    「别，别这样。你不要向我道歉。我只是自己想做才这么做的！但是接下来该怎样才能让向日葵重新振作起来……我就有些苦恼了……嗯？」

    奇怪？门传来了咔嚓一声，会是谁要进来……

    「姆呼呼！压&#8226;轴&#8226;登&#8226;场！」

    「啊，是小蒲公英」

    不知道为什么小蒲公英手上挂着塑料袋，双手拿着托盘走进我们的房间。……这是怎么了？

    「咕……！时间不仅没了，来的人偏偏还是蒲公英……」

    小翌桧的脸色看起来很凝重……

    「蒲公英你来这里干什么？还有你那托盘是怎么回事……」

    「姆呼！其实我被大贺学长拜托『恳请可爱小天使蒲公英把向日葵的晚饭送过去』，所以我就把晚饭拿过来了！怎么样，我如天使一样温柔吧？事情就是这样，日向学姐！这是你的晚饭，请用！」

    小蒲公英把托盘放到我的面前……但怎么说呢？

    晚饭的配菜好像少了一点。

    「有些奇怪呢……晚饭的炸鸡应该是一个人六块才是，但是这个盘子里就只有三块。……难道说蒲公英你……」

    「咻哇！我、我才没偷吃！我、我怎么可能不满足自己的晚饭，还不小心把日向学姐的那份炸鸡也给吃掉呢……姆呼~」

    「可是你偷吃下的牙慧就粘在嘴角上哦？」

    「怎么可能！我进房间之前都已经抹干净了……啊！」

    「你果然偷吃了啊……你这孩子真是靠着食欲在行动啊……」

    这样啊，原来是小蒲公英偷吃掉了啊。

    「羽立学姐！你居然敢骗我！太过分了！」

    「先骗人的可是蒲公英。……真是的！难得小桑给向日葵留下的晚餐，你打算怎么赔！」

    「对、对不起……我一不小心就败给食欲了……姆呼~」

    惹小翌桧发火的小蒲公英，整个人都焉了，看上去好可爱。

    「没关系的，小蒲公英。我其实并不怎么饿，你要是还饿的话那就让给你吃吧。」

    「真的吗！哇~！谢谢你日向学姐！那么我就恭敬不如从命……哈姆哈姆哈姆！嗯！好好次哦！」

    「明明刚才就吃了一人分的晚饭……这孩子的胃到底是什么做的啊……」

    我说小蒲公英可以吃我的晚饭，一眨眼的功夫她就开始大口大口开吃。

    小桑，谢谢你。

    你是关心我，才会拜托小蒲公英的吧？

    「饱咯饱咯，我好幸福哦！姆呼~！」

    小蒲公英的小肚皮微微隆起，一脸幸福地坐在地板上。

    好羡慕小蒲公英啊~脸上总是洋溢着幸福……

    「哈~我的小肚肚现在充满了幸福。……这样一来，作为头号棉毛粉的如月学长也一定是幸福满满的哟！」

    就是偶尔会说些奇怪的话……

    「就算小蒲公英的小肚肚吃得饱饱的，大家也不会变得幸福吧……」

    「姆呼呼呼！日向学姐还真是个大笨蛋呢~！大家怎么可能会不幸福呢~！」

    我就是觉得不可能。

    不过既然小蒲公英自己这么认为的话，那我还是不要多说什么比较好――

    「自己重要的人变得幸福的话，那么自己也会变得幸福不是吗？换句话说，只要我幸福起来，那么棉毛粉的大家也会幸福起来！这就是这个世界的真理！这就是我这个天使的宿命！姆呼！」

    「诶？小蒲公英，你这话什么意思……」

    「姆？我难道说了什么奇怪的话吗？」

    「没有。那个，我就是想再听听你刚才说的那些……为什么自己幸福起来了，别人也就会幸福起来呢？」

    我总是优先让自己快乐，所以才会每次给花洒添麻烦啊？

    花洒根本就没有幸福起来嘛？

    「这事很简单！天使的我，并不能让棉毛粉总是满面笑容！但更关键的是传递笑容的我如果脸上不挂着笑容的话，棉毛粉就一定不会笑起来不是吗？所以我才要一直保持幸福！笑容全开！姆呼呼呼！」

    为了让某人变得幸福，首先要让自己变得幸福。

    花洒笑起来的话，我也会感到高兴。花洒悲伤的话，我也笑不起来。

    ……那么，花洒呢？

    「如果我笑起来的话，我的竹马……他会怎么想的呢？」

    ……我想知道……花洒的想法，我想知道。

    「姆呼呼！想知道吗？想要我告诉日向学姐你吗？姆呼呼呼！」

    这话听得来火了。说实话我都有点不想听下去了。

    再说了，小蒲公英怎么可能会知道花洒的想法。

    「我也不是特别想知道。反正像我这种人――」

    「蒲公英！我想知道！求求你，告诉我吧！」

    小翌桧的声音盖过我，一脸认真地回答蒲公英。

    怎么了，这么突然……

    「没想到小桑在旭山动物园悄悄告诉我，当我困扰的时候会帮助我的『可靠的打手』居然是……」

    可靠的打手？这是在说什么？

    「嗯~讨厌啦~真是拿羽立学姐没办法呢~！那么，我就破例告诉你哟~！……不过话说回来，这个答案很简单的啦！只要日向学姐笑起来的话，如月学长也会跟着笑起来！」

    「为、为什么小蒲公英会知道这种事……」

    「日向学姐不是觉得如月学长很温柔吗？」

    「唔，嗯。我是这么想的……」

    我会这么想是因为花洒真的很温柔。花洒对大家都很温柔……

    「这就是如月学长看重日向学姐的最好证明！一个人不可能对谁都是温柔的！正因为看重那个人，所以才会温柔地对待他！也就是说，日向学姐认为如月学长很温柔是因为如月学长把日向学姐看得很重很重！姆呼呼！」

    真的是这样吗？花洒并不是个温柔的人，而是对我才会温柔的人？

    是一个对重要的人才会温柔的人？

    「所以，如月学长看重的日向学姐，只要你笑起来的话，如月学长也一定会笑起来！这么简单的道理日向学姐都不知道，果然是个大笨蛋呢~姆呼！」

    我当然知道，自己是个小笨蛋……

    「但是，我可是『什么都做不到』啊？这样的我怎么可能……」

    「日向学姐什么都做不到？姆呼！姆咻！姆咻咻咻咻！！」

    不知为什么，小蒲公英捧着小肚肚大笑了起来……让我十分火大。

    「姆咻咻咻咻……哈~！笑过头了，小肚肚都有些痛了！玩笑话说个一两次就够了哟~！日向学姐不是给如月学长做了很多事情吗！」

    「……诶？我、我做了很多事？什、什么事……」

    「哎呀？日向学姐都没有发现吗？如月学长只要看到日向学姐高兴起来，他就会露出特别灿烂的笑容哦？所以说，日向学姐只要去做自己最想做的事情，比任何人都要享受快乐，这样就会和如月学长的快乐联系在一起！你看，这不是做了很多事情吗！所以日向学姐要一直保持笑容哦！笑一个笑一个！嘻嘻！」

    难道说，我也有能做到的事情？为了花洒……做到某事……

    不，不是这样。我已经做到了吧？

    我想知道……我想见花洒，确认清楚……

    「啊，想起来了！还有件事，日向学姐！其实除了晚饭以外还有样东西要给你……给，就是这个！这个东西我可是好好忍住的哦！」

    小蒲公英放下手中的塑料袋，打算从里面掏出什么东西。

    里面装的是什么呢……

    「看，就是这个！特甜奶油面包夕张蜜瓜口味！而且还装了三个！」

    为什么！？为什么小蒲公英会给我带来这个！？

    「姆呼呼！其实昨天离开札幌时钟台后，三色院学姐、秋野学姐还有真山学姐就去买了！之后还拜托我说『我们无法交给她，所以请你保密交给她』，我代替三位学姐给你拿过来了！」

    「蒲公英，你都说出来了这不太好吧？」

    「咻哇！这么一说真是这样！日向学姐，请忘记我刚才说的话！」

    小Pansy还有大家为了我……

    特地为我买来我最喜欢的特甜奶油面包吗？

    这都是因为大家想让我笑起来……对吧？

    好高兴……我真的好高兴……

    但是我该怎么报答大家呢？

    我的小脑瓜又不太灵活，不像大家那么聪明。

    这样的我，报答大家的方式就是……

    「嘿……嘿嘿……我好高兴……」

    「咻哇！日向学姐的眼睛里飙出了巨多眼泪还能笑起来！这、这是怎么了！？难道说是因为我的可爱而感到心跳加速结果超过极限了吗……」

    「……毕竟如果我不笑起来的话，大家都不会笑起来嘛！」

    我就算去思考也想不出来！所以，我只要和大家一起做我觉得自己会高兴的事情就行！

    这就是我的报恩！我所能回报给大家的方式！

    「蒲公英，你果然好厉害啊！明明平常只会做不着调的事情……但这次真是精彩的全垒打！Good Job！Good Job！」

    「咻哇！羽立学姐突然开始摸我的头！总感觉刚才的话中还混进了让我很在意的词语，但肯定是我想多了！姆呼呼！」

    小翌桧为我点燃的火，小蒲公英帮我烧得更加旺了。

    胸中不断涌出兴奋。小脑袋里也到处都是快乐。不管哪一件事都超级有趣……嗯！决定了！现在我最想做的事就是……

    「小翌桧、小蒲公英！我们一起吃特甜奶油面包！」

    「我可以吃吗！？其实我对特甜奶油面包夕张蜜瓜味特别感兴趣……请一定要让我品鉴！」

    「我也要！我也要吃！说实话，我的钱包不知道为什么在寿司店就变得空空的，大家去买的时候就我没能买！」

    「当然可以吃啦！特甜奶油面包可是甜甜蜜蜜绵绵软软……大家一起吃的话会更加美味的哟！」

    我可以这么做的吧？小Pansy、波斯菊学姐、小山茶花。

    难得为我买了三个！不是三个人吃的话，可就太浪费了！

    「姆呼~……这次总算是吃饱咯……已经再也吃不下了……」

    小肚皮涨地鼓鼓的小蒲公英直接躺在了地板上。

    真的好美味……和大家一起吃太美味了！

    果然特甜奶油面包是最棒的！

    「好嘞！不抓紧点的话！」

    我快速抹掉眼泪，不需要的眼泪全部扔掉，我站了起来。

    接着，快速拉开房门。

    「呀！痛、好痛……」

    「嗯？怎么了？」

    奇怪？我刚开门，就传来什么东西被撞的声音。……究竟是什么呢。

    「没、没事吧？Pansy！」

    「不得了了！小Pansy的鼻子通红通红的喏！看上去好痛的喏！」

    「感觉很稀奇呢……Pansy居然会落得如此狼狈……你没事吧？」

    「真是的，我不是早就告诉过你了吗！你说『虽然是故意说得那么难听但还是说得太过分了』我也知道你很担心向日葵，但是贴在门上偷听太危险了……啊！是向日葵！」

    我一走出房间，就看到小Pansy、波斯菊学姐、小山茶花、小椿还有小啊

    「呃……小Pansy你没事吧？」

    「嗯、嗯嗯……我没事……比起我，你现在怎么样了？」

    小Pansy的鼻子红通通的，双眼噙着眼泪，但依旧直勾勾地看着我。

    眼神既严肃又冷淡……但其实看我的目光很温柔。

    「诶嘿嘿！我已经不要紧了！现在的我很有精神！」

    「呵呵，看起来确实很有精神……你不当旁观者的话，不管什么事都会变得很顺利。」

    小Pansy揉着鼻子，温柔地对我笑着。

    「小向日葵又精神起来了喏！我好高兴喏~！」

    小笆分灿烂地对我笑着。

    「嗯，果然向日葵得这样才行」

    小椿一脸沉静地对我笑着。

    「我可安心了。这样才是向日葵学妹。」

    波斯菊学姐拿着她重要的笔记本温和地对我笑着。

    「我、我才没有担心你嘞！不、不过，你能恢复精神，那也挺好的……」

    小山茶花有些害羞地看着我，微微地对我笑着。

    大家都笑了起来！看起来十分高兴！……但是，这还不够！

    毕竟我还没有看到！我最想看到那张笑脸！

    「大家，谢谢你们！那么，我要去了！」

    「呵呵，向日葵，你打算去哪儿呀？」

    「那还用说，小翌桧！」

    我已经不需要刚才还一直抱着的湿漉漉的枕头！

    我想要拥抱的是……

    「我要去见花洒！谁让我是他的青梅！」

    「这样才算是我的挚友……」

    胸中满溢着兴奋和激动。

    我一点儿也不擅长克制这些情感，接着……

    「那么……Let’s Dash！」

    我说出了往常的那句话！

    ※

    「打扰了！……奇怪？」

    「哇啊！向日葵！你、你怎么突然跑到我们房间来！？」

    「唔~！向日葵突然跑过来！这是可以高兴的事吗？可以高兴的吧！」

    「咳咳……咳咳……有不和君的情绪到达了最高潮……」

    讨厌！怎么房间里就只有小桑、有不和君和部江田君！

    为什么花洒不在啊！

    「小桑！花洒在哪里！？」

    「诶？花洒吗？我想想……他刚才被丁香花叫走，应该是在大厅――」

    「谢谢你！那么我要去了！」

    「啊、等等，向日葵！」

    「唔？怎么了，小桑？」

    我刚想要跑出去，小桑就把我叫住。

    我转过身，然后看到小桑活力满满热情昂扬地对我笑着。

    「……要用全力啊！」

    「嗯！就放心交给我吧！」

    「哈！哈！哈！」

    从花洒的房间里跑出来后，我就朝着大厅Let’s Dash。

    再过一会儿……再过一会儿……啊！那个后背是！

    「香那丫头，又有什么话要对我说……我这边还没……」

    找到了……我找到了！一直一直……我一直看着的那个后背。

    别人的后背我可能认不出来。但是，唯有这个后背我是绝对绝对不会认错的！

    所以，我用尽全力冲上去，然后……

    「早上好，花洒！」

    一边说着，一边拍着后背！

    「痛死了啊啊――！」

    花洒的声音响彻整个大厅。他摸着背抖个不停。

    「花洒！早上的打招呼不是『痛死了』而是『早上好』哟！」

    「这哪是早上，现在都晚上了！我就说了不要每次都猛拍我的后背，要打招呼就正常点打招呼！向日葵！」

    没错！就是这个表情！

    眉头紧皱，但是只有嘴角会微微上扬的这幅表情！

    只有我一个人知道的，只属于我的花洒的笑容！

    「嗯！今天也是花洒呢！」

    终于看到了……我最想看到的笑容！

    「向日葵，你丫的怎么会在这里……」

    「小洒，让你久等了~……呃，葵儿？」

    花洒刚才在等的香儿从大厅那边走了过来。

    香儿比起我更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮……她还是花洒的青梅。

    一切的一切都比我更加更加出色的女孩子

    我剩下的最后一个位置也被香儿拿走了，所以我已经什么都没有了。

    但是，即便如此……

    「啊。香。你丫的也是……姆啾！咻噜咻噜咻噜……咻日葵……」

    「现在还不能看那边！」

    只属于我的，最后的这个笑容我绝不会让出来！

    不管是谁我都不会让出来！因为这个笑容就是属于我的！

    谁都不知道，只有我才知道的花洒对我的笑容！

    「嘿嘿！好高兴……我现在很高兴！」

    『什么都做不到』的我也有很多能做到的事情！

    突然想到的快乐，突然想到要去做的事情，我要和大家一起来做！

    「真是的，你丫的怎么高兴成这样……」

    ――因为我最喜欢你了。

    不，不对……最喜欢还远远不够。

    因为我比最喜欢更加更加最喜欢你……怎么表达好呢……

    「我也不知道！谁让我是个小笨蛋嘛！所――以――说――……」

    我要把我心中对花洒的最喜欢汇聚在一起，

    「葵儿能量，充~电~！」

    尽情地、用力地抱紧你！

第十二卷 第五章 本大爷虽然知道却仍旧沉默

    修学旅行第三天。

    说长不长，说短不短……修学旅行终于到了第三天。

    今天的安排是滑雪教室。

    和昨天去旭山动物园一样，我们先乘上停在香峰旅馆前的大巴，然后前往滑雪场。

    之后，自带装备的人直接用自己的装备，没有的人则去租借，换好装束后滑雪的准备就完成了。初学者在上午跟着老师学习基础，下午就可以自由活动。至于有滑雪经验的人从一开始就可以自由行动。……而我属于后者，从上午开始就可以自由活动。

    我其实从没滑过雪，应该由老师来教我怎么滑雪的，不过……

    「哼哼！说道滑雪，交给香儿我就好！」

    今天香峰旅馆的工作人员……香紫花丁小姐今天也跟了过来，而且还要给我开个人讲座，不由分说地把我拉到有经验的队列之中……

    不知大家是否知晓，今天可是周一哟？

    「我说，香，你今天学校……」

    「不要紧！今天我们学校是调休！」

    你们学校和哪天调休啊？

    「哼哼！今天我也要和小洒一起创造『快乐回忆』！」

    哦哦……香小姐又说着说着紧紧地抱住我的手。

    手上传来了特别舒服的触感……

    嗯！本大爷今儿就甭去理会周一不周一了！

    本来大爷我的修学旅行就是『为了给香创造美好回忆』，香能和我在一起，那岂不是再好不过！

    但是……有两个超级大的问题也随之而来……

    其一。

    我原本在修学旅行之前和Pansy约定好『第三天的滑雪教室上要和大家一起玩』。上午没有滑雪经验的Pansy由老师教导如何滑雪，按照原本的约定会在下午和我们汇合，但从现状来看很难实现。

    要问原因，当然是我被香要求『今天就我们两人』。

    换句话说，今天也会和昨天在旭山动物园那时候一样。今天只要有人靠近我，香就会不由分说地把那人赶走。

    其二。

    这个问题和滑雪教室没有关系，我被香告白了。此外她还要求我把『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己心意』的约定给取消掉。

    我对她从小学起到现在一直思念我的这份心意感到非常高兴，但我也不太愿意毁掉和大家的约定。

    但是，香明确地告诉我如果我不照做的话，就不可能创造她的『快乐回忆』。我的『美好回忆』和她的『快乐回忆』有明确的不同，但也有共通的部分。

    毕竟『快乐』这一情感，放在哪边都是通用的……

    所以要实现目的就必须要……不，现在放弃还为时尚早。

    我应该能做到一边解决这两个问题，一边为丁香花创造『美好回忆』。

    但是……果然我还是不安得不得了。

    要问原因，我的计划是否能成功……

    「我说，花洒！我把滑雪服带来了哟！怎么样？帅不帅？」

    全都仰仗这个成功复活的天然Bitch……

    我的青梅向日葵，她满面笑容，以明快的氛围向我展示她的滑雪服。

    看来她很中意自己的滑雪服，希望得到我的夸奖。

    为什么向日葵会完全恢复精神混进我和丁香花之间……让我们进一段回想！

    ※

    ――昨晚。

    「早上好，花洒！」

    「痛死了啊啊――！」

    我的后背突然受到一股猛烈的冲击。一股怀念之情也随着痛感而瞬间逝去。

    「这哪是早上，现在都晚上了！我就说了不要每次都猛拍我的后背，要打招呼就正常点打招呼！向日葵！」

    我说这傻丫头到底怎么回事！？难道得了不拍本大爷的后背就会死的病不成！？

    ……等等。我刚才想都没想就冲她吼了过去，但很奇怪啊？

    「嗯！今天也是花洒呢！」

    向日葵恢复精神了？而且她现在脸上挂着特别天真烂漫的笑容不是吗？

    「向日葵，你丫的怎么会在这里……」

    「小洒，让你久等了~……呃，葵儿？」

    啊，对了。我是被丁香花叫出来，所以才会在大厅等她的。

    应该她是注意我到了所以才会过来的吧。

    「啊。香。你丫的也是……姆啾！咻噜咻噜咻噜……咻日葵……」

    「现在还不能看那边！」

    痛，好痛快放手，向日葵。你丫的别突然用两只手抓住本大爷的脸。

    不过，看向日葵这样她总算是恢复到平常的状态，可让爷等了好久……

    「嘿嘿！好高兴……我现在很高兴！」

    「真是的，你丫的怎么高兴成这样……」

    没错，这样才是向日葵……脸上总是挂着天真烂漫的笑容，总是做自己想要做的事，而对于这些我也总会莫名其妙地跟着笑起来，然后……

    「我也不知道！谁让我是个小笨蛋嘛！所――以――说――……」

    向日葵总会声张我完全无法理解的理论。

    向日葵真得恢复精神了……

    「葵儿能量，充~电~！」

    向日葵能恢复精神正是太好了啊啊啊啊！！

    天然Bitch的Bitch攻击就该是这样才行啊！

    「葵儿，你来这里做什么？」

    啊，对了。我被恢复精神的向日葵吸引了注意力，关键的谜题还没解开。

    就和香问的一样，为什么向日葵会在这里……

    「这个嘛！我明天也要和你们一起滑雪！要和花洒和香儿一起滑雪！」

    真的假的！以向日葵来说，这可是不得多得的好提议！但是，有个让我不放心的点就是……

    「诶？我不要。」

    丁香花小姐过于不好对付。刚才这句话的语气那叫一个冰冷啊！

    就算向日葵再我行我素，都被香这么直截了当拒绝，那就……

    「诶嘿嘿！花洒！花洒、花洒！」

    这丫头完全没听进去，整个人都沉浸在用头在我胸口上蹭来蹭去。

    「葵儿，我刚才可是说了我不想和葵儿一起玩噢？」

    「我讨厌不能和香儿一起玩！所以，我要和香儿一起玩！」

    不愧是向日葵小姐。根本没打算退让。

    「诶~！但是，葵儿刚才不是说了吗！比起自己，我更能让小洒感到快乐！」

    刚才态度还是冰冷刺骨瞬间就切换成艳阳高照，但丁香花的话里仍旧带着刺儿。

    不妙啊……万一向日葵的精神又被浇灭的话――

    「嗯！我说了啊！所以，我和香儿一起玩的话会更加快乐哟！」

    啊，是我杞人忧天了。这丫头完全不在意丁香花说了些什么，更没在意话里头的刺儿。

    「真是的~！有我在小洒身边就够了！因为我可是小洒的青……」

    「我也是花洒的青梅哟！所以，我不和花洒在一起可不行！」

    「……唔！为、为什么！？刚才你还那样，现在却……」

    虽然不知道怎么回事，现在的向日葵的反攻彻底打击到了丁香花，她一脸震惊。

    「香儿！我呢，也有很多很多能做到的事情哟！所以呀，突然想到的快乐，突然想到要去做的事情，我要和大家一起来做！」

    「唔！真是的，明明你什么都不剩了……为什么还能笑得那么……」

    对于香来说，向日葵会恢复精神不仅事意料之外，还对她十分不利。她现在比动物园被波斯菊步步紧逼的那会儿更加狼狈。

    但是对本大爷来说……

    「明天大家一起玩！就像小学的时候一样大家一起玩！我可是很期待的哟！」

    欢迎回来，向日葵。你能变得这么有精神，我可是很高兴哟……

    ※

    欢迎回来，回想到此结束。

    综上所述，强行贯彻自己意见的向日葵也跟我们在一起。

    顺带一提，本大爷非常欢迎向日葵的强势加入。

    说实话，此时此刻正是我期待已久的展开。

    但是，真变成我期待的展开，又多少有些不安……

    毕竟在我原本的计划中，向日葵从一开始就是精神洋溢，整整三天都和我在一起为丁香花创造『美好回忆』。

    然而，留给我的时间就只有一天……要在这么短的时间里……

    「花洒！我希望你来夸夸我！女孩子打扮了之后不受到夸奖，男生那边可是大不象话的哟！」

    我把宝压在这个小笨蛋上面真的好吗？真教我不安。

    是太不像话。就算说我太不像话，我也只是不善言表罢了。

    总之我先去夸一下回想之前向日葵展示给我看的滑雪服吧。

    「嗯，非常适合你，很帅气。」

    「帅吧~？诶嘿嘿！谢谢你，花洒！」

    哦哦……不愧是恢复了精神的向日葵……

    兴冲冲地扑上来抱住我的手。

    话说回来，能恢复精神是好事，但这丫头之前到底在烦恼个啥呢？

    而且我还没搞懂小桑说的『可靠的打手』是谁……

    「向日葵，上午我会和波斯菊学姐一起教蒲公英滑雪所以就不陪你了！如果能闲下来的话，下午我们再汇合吧！」

    「嗯！我知道了，小翌桧！」

    其中一名『可靠的打手』毫无疑问就是甩着马尾辫离开的翌桧。不过小桑说的打手有好几名。

    我就是没搞懂其他几位是谁……

    我的猜想，本命是小椿，二号候补是小埃大冷门则是Pansy、波斯菊、山茶花她们其中一位。而最大最爆炸的冷门就是……

    「咻哇哇哇……我来雪山真的不要紧吗？我这般超绝的可爱，可能会让滑雪场先生害羞得融化掉，搞不好还会引发雪崩……」

    没可能。嗯，这个傻孢子绝对不可能。

    她那叫能融化滑雪场先生的可爱？不就是穿了套滑雪服嘛。

    ……算了，再去纠结为什么向日葵会恢复精神也没什么意义。

    本大爷之前可是决定要相信向日葵并等待她重新恢复精神。

    而结果，她也的确恢复精神回到了我的身边，这样不就好了吗。

    ……况且，关键是接下来该怎么办。

    为香创造『美好回忆』的计划终于要正式开始了，但是……

    「诶嘿嘿！今天我要和香儿玩上一整天！我可是期待好久了！」

    「呵呵！葵儿，我和小洒两个人在一起就可以了噢？」

    就像这样，香完全没有接纳向日葵的打算。

    就和昨天旭山动物园里，拒绝山茶花和波斯菊那会儿一模一样。

    丁香花一直在强调和我『两个人一起』。

    看她这个态度，就算是小学同学的向日葵，也没打算让她和我们在一起。

    真是厉害啊。明明两人脸上的笑容如此天真烂漫，但两人说的话却完全相反。

    「葵儿，我就教小洒一个人滑雪就好了吧？葵儿那么擅长运动，就算我不来教你，你也马上能学会的！」

    「诶？是这样吗？诶嘿嘿！或许是吧~！」

    是嬉皮笑脸的时候吗。丁香花话里的意思可是『你一边儿呆着去』。

    「……呵呵。这么一来，能把她赶走了……」

    丁香花小姐，你的喃喃自语我可是听得到的哦。

    「好~！我会一个人利索地学会滑雪的哟~！」

    「不愧是葵儿！那么小洒就和我两个人一起努力！你明白了吗？」

    「嗯！我明白！那么我也跟着你们，和花洒还有香儿一起玩！」

    你这不是什么都不明白吗！在很多层面上你都完全没明白啊！

    不愧是完全恢复精神的向日葵……真的就只按照本能在行动……

    「诶~！那么不就什么都没变嘛！葵儿又在耍性子？」

    「就是哟！我就是在耍性子哟！」

    这就是向日葵流的我行我素。

    向日葵实在是太强了，她的话里自始至终都没有任何算计。

    她完全是随着性子脱口而出。

    「唔……！所以我才会说葵儿最麻烦了！和我的相性太差了！」

    香小姐，可惜了你那漂亮的脸蛋，竟然扭曲成那样。

    香努力思考出来的策略全被向日葵的气势给粉碎了，想必很难受吧，

    我多少也能理解你。

    噢……丁香花又变回天真烂漫的笑容，这次她又打算说什么呢？

    「我说，葵儿。我已经明白葵儿的想法了，真~的~真~的~很清楚了噢，但是就今天一天希望你能把小洒让给我！我只有现在才能和小洒在一起！好不好？你看，我都这样求你了！」

    丁香花双手合十，向向日葵低下了头。

    乍一看香很狼狈，但是……糟了啊……

    这和昨天旭山动物园的山茶花一样的套路……

    也就是说，这样一来――

    「是哟！我也只有现在才能和香儿在一起，所以我想和香儿在一起！」

    向日葵，你同意的点在哪儿？

    「香儿我……可没打算和葵儿在一起噢~？」

    「那么，我和香儿的想法，加起来再对半开不就正正好好吗！」

    这加一块儿不是零吗？在对半开之前就已经是零了哦？

    「唔唔唔唔！我啊，只要和小洒两人在一起就好了！」

    「香儿，不许耍性子！我也要和花洒在一起！」

    向日葵对自己的耍性子避而不谈，那可是东京塔级别。

    香完全被向日葵打乱了阵脚。

    突然有种很怀念的感觉……

    小学那会儿，我们三人在一起的时候就像现在这样。

    向日葵一说出无理取闹的话，香就会被她折腾。

    然后，每次最后……

    「小洒！小洒，你怎么想？」

    香都会像这样，来寻求我的帮助。

    真是的……你难道忘了吗，香？不管我说什么……

    「向日葵，我今天是想和香两人一起滑雪的……」

    「不要紧！大家一起玩就会很开心！所以大家一起玩吧！」

    我就会像这样被我完全无法理解的向日葵理论给打回去。

    很不巧，这种时候的向日葵是我不可违逆的。

    「就是这样，香。」

    「真是的！我知道了！那么，葵儿和我们一起也可以！」

    结果，我和香都被向日葵耍得团团转……

    好怀念啊，真的好怀念啊……

    「太好啦！我真的很期待哟！那么首先从红叶开始吧！」

    是木叶。就我所知的滑雪技巧中，可不存在什么叫红叶的技巧。【注：木の叶又称木の叶落とし（落叶飘），是单板滑雪最基础的技巧。右斜下，左斜下交替的方式下滑，和落叶飘落类似，故称】

    ※

    之后的三十分钟里……

    我接受丁香花的个人指导，而向日葵则是自己一个人练习滑雪板。

    而结果是……

    「好棒！我滑得好棒！」

    「……呜哇！为什么向日葵能这么轻描淡写就学会了啊……」

    以华丽的身姿滑到终点的向日葵以及摔了个狗吃屎的本大爷。

    运动神经的差距就这样活生生地摆在我的面前。

    「嗯！葵儿已经很熟练了！小洒嘛……看来还得多加练习，对吧~？啊哈哈！」

    香看着摔在地上的我，乐呵呵地笑了起来。

    乍一看她好像真的有感到高兴，但实际上……

    「真的吗！？我很厉害？」

    「葵儿当然很厉害啊！能这么快就学会单板滑雪真的太厉害了，我都被葵儿吓到了！果然，葵儿的运动神经不是盖的！」

    「对吧~！我很厉害吧！」

    娇小的向日葵挺着胸膛自豪起来。

    不过她好像没有注意到丁香花眼中正闪着诡异的光芒。

    「所以葵儿一个人也没问题啦！……你看，你也快厌倦初学者雪道了吧？所以葵儿乘升降梯去上级者雪道也没问题啦！」

    嗯，果然说出来了！我们的香小姐仍旧不死心，想要支开我们的向日葵小姐。

    她放弃直接劝说，而是改成把向日葵吹上天好让她自行离开的计划。

    「太棒了！那么我们一起坐升降梯！我们来比赛吧，比――赛――！」

    也是，根本就不可能会有效果。

    毕竟从刚才起，像这样的对牛弹琴我来来回回看了好几遍……

    「葵儿，我和你两人一起玩的话，小洒会很困扰的噢？所以说……」

    「嗯！所以我们三人一起玩就没事儿啦！」

    向日葵的天然性格利索地粉碎了丁香花的谋略。

    「不行的噢~小洒还没学会，首先我得教会他才行！」

    「没事儿！花洒只要想做一定就能做得到！」

    做不到。从刚才起，本人就一直在努力去学但压根儿就学不会。

    「所以说，只要从高处咻地一下滑下来，一定很开心，花洒也能学会，这就是一石三鸟哟！诶嘿嘿！」

    第三只鸟你是从哪里掏出来的？怎么还有赠品？

    我真的把宝全部压在向日葵身上真的好吗？

    这个小笨蛋的话只会徒增我的不安。

    「好啦，我们快去吧！一下子滑下去会很开心的，所以一定没事儿的！」

    今天我倒是希望向日葵比起娱乐性更加重视下安全性。

    结果还是老样子，我们被向日葵的任性折腾来折腾去，坐上了升降梯前往山顶。

    顺带一提，我是一个人坐，向日葵则和丁香花坐在一起。

    丁香花本打算让向日葵一个人先坐上去，而她自己和我不坐上去这样就能和向日葵说拜拜了，可是『我要和香儿一起~！』被向日葵不由分说地拉上了座位，丁香花的计划再次失败。

    今天的向日葵或许是想把消沉时积攒下来的能量全都爆发出来，比平常的自由度还要高上三倍。

    「哇啊~！景色能一览无余，花洒！」

    「这山确实很高啊……从这里滑下去稍微有些怕。」

    「没事儿！我也会和你一起滑的，没什么好怕的！」

    不如说有你在本大爷更怕。都不知道你会对我做什么。

    说起来，香她……

    「果然不处理掉葵儿不行……再这样下去，我……」

    她已经没有先前的从容不迫了，高昂的兴致也渐渐维持不住了。

    这也没办法，毕竟不管她使用什么手段都不起效……我很能理解她现在的心情。

    「对了！只要让葵儿做她想做的事就能……我说，葵儿！」

    看来她又想到什么主意了。挂着灿烂的笑容走向向日葵。

    这次究竟能否成功呢……

    「怎么了，香儿？」

    「我说啊，既然我们到爬到山顶了，要不来比赛下？看谁先滑到下面的终点！」

    「比赛！听上去很有趣！我要比！」

    原来如此，来这手啊。

    用『比赛』一次来煽动体育系向日葵体内的斗争本能。对昨天之前的向日葵收效甚微，但如今恢复了精神的她，一听到比赛肯定就会上钩。

    这一次，丁香花是打算从比赛上来诱导向日葵离开我们。

    让向日葵滑到前面，然后不去管她，这样自己就留下来……

    「好嘞！那么，谁来喊开始？对了！让小洒来……」

    「嗯！花洒滑下去的那一刻就作为开始的信号！」

    「呃，让小洒正常地喊开始不是更好……」

    说的是啊，香打的算盘就是让向日葵一个人滑下去，留下自己和我独处。我滑下去当开始信号不就麻烦了吗。

    「不行！这样一来的话，不就让花洒孤零零一个人吗！这样太可怜了！」

    姑且算是她本人经过考虑的发言。

    没想到向日葵的天然能这么有效阻止丁香花计划……

    不愧是自称『小笨蛋』的向日葵。

    「唔！又用这种奇怪的说法打乱我的计划……！不，等等噢……我只要比葵儿先到终点，小洒也能先到终点吧？只要在葵儿到达终点前，带着小洒跑到其他地方就……这个计划行得通！」

    行得通就有鬼了。

    究竟是要抢先她多远，我们俩才能赶在向日葵到达终点前溜走。

    再说了，让本大爷去赢过向日葵，这种事本身就难如登天。

    「那么，花洒！你先开始滑！然后我们在后面追你哟！」

    「没错！小洒，要猛冲到终点噢！滑雪板的方向要一直保持和斜面平行噢！」

    「不是，就算你们让我先滑可是……」

    这里的斜面可是很陡的啊？让我这种门外汉来滑的话――

    「咻哦哦哦哦哦！停、停不下来！谁来让我停……姆啵啵啵啵！」

    「蒲公英！我早就说你来这儿滑雪还太早了！……啊啊！滚得停不下来的蒲公英都变成雪球了！」

    很大概率会变成那样。

    滑个雪摔一跤，然后滚成雪球……这种神技，不愧是笨蛋之神。

    「不好！我们得追上蒲公英学妹才行！快走，翌桧学妹！」

    「遵命！波斯菊学姐！」

    话说，她们也来这儿了啊……还有翌桧和波斯菊她们俩技术真棒。

    两人并排划出两道美丽的弧线，不愧是青森出身以及万能的前学生会长。

    「姆~！花洒，你快点滑嘛！我也想快点滑下去！」

    「就是啊！小洒不快点滑的话，时间就会一溜烟儿地跑走了！」

    我说你们俩到底是关系好呢还是差呢？

    「我知道了……我滑就是了，我滑……」

    说实话我现在可是怕得不得了，但是我要是再继续站在这里的话等不及的向日葵可能就从后面直接把我推下去。

    那我不如老实认命自己动脚比较好。

    「那么我出发咯？」

    「「嗯嗯！」」

    向日葵和丁香花一脸认真地回答我。

    一个人的脸上挂着天真烂漫的笑容，另一个人的脸上则是无比认真。

    「出发！」

    「冲咯――！！」「老娘铁定要赢――！！」

    我一滑出去，雪山中就回荡着两声咆哮。特别是后半段丁香花的那声很是用力。

    搞得我都想问她至今表现出来的天真烂漫的活泼气质都上哪儿去了。

    啊，顺带一提我滑出去的同时就用木叶刹住了车，毕竟真的太恐怖了。

    ……呼。我就猜到会发生这样的事，把木叶学会真是太好了。

    这样一来就能安心地――

    「哎呀？花洒君，在这里见面可谓是必然呢。……呵呵，我就想着你也该来这里了，我选择在这里等你果然没错」

    「Pansy，你太厉害了！花洒还真来这里了！那、那么接下来为了不让他逃跑，就用拳头温柔地拜托他……」

    「木叶的姿势保不住了啊――！」

    总之先让滑雪板和斜面保持平行，全速逃走才行。

    那俩丫头上午的时候不应该是跟着老师学吗！？

    为什么她们会出现在这里！

    总之先快点逃……呃、嗯？这下滑速度是不是有点快？而且停都停不住……

    「喂、喂！这、这停不下来啊！太、太快了！谁来让我停……呜啊――！」

    「哎呀呀！那个不是如月学长吗。如月学长不能控制自己的速度凄惨地滚了起来！姆嘻！姆嘻姆嘻姆嘻姆嘻！！」

    闭嘴，雪球。唯独你没资格说我。

    「蒲公英学妹，我们还在把你身上的雪弄下来，你要是乱动的话……啊！」

    「姆嘻姆嘻姆嘻姆嘻……又、又滚起来了！不行！这样下去的话又会……姆啵啵啵啵！」

    「不好！我们得追上蒲公英学妹才行！快走，翌桧学妹！」

    「遵命！波斯菊学姐！」

    「太好啦！是我的胜利！」

    「呼哈……呼哈……为什么我会赢不了刚学会滑雪的葵儿……」

    我目送着傻孢子馅儿的雪球，谨慎小心地滑到山下，两位女孩早就在等我了。

    一人满面红光摆着胜利的姿势，另一个人握紧拳头一脸的懊悔。看来滑雪比赛是向日葵赢了。

    「葵儿，我们再来比一次！这次我绝对不会轻敌的！」

    「可以哟！但我可不会输哟~！」

    「那么，我们再爬到上去！来，小洒也快点跟上来！」

    亲爱的香小姐，你最初的目的上哪儿去了？

    「不了，如果可以的话我想去休息一……」

    「你在说什么傻话呢！小洒不在的话，谁来给我们喊开始！」

    就让上面路过的谁来不就好了吗？我就在终点确认你们谁先到不行吗？

    「就是啊，花洒！不许耍性子！我和香儿的比赛，花洒不在可不行！」

    这种要人性命的比赛不开始也行。

    「……就算我不在，你们不也可以比的吗……」

    「比不了啊！因为我和花洒可是青梅竹马哟！诶嘿嘿！」

    又是我完全不能理解的向日葵理论……

    嗯？那人是……

    「小桑，好厉害喏！你滑得好棒喏~！」

    「嘿嘿！只要交给我，这种小事不在话下！我已经掌握滑雪的窍门了，接下来让我来教你们！小椿、小埃　

    「嗯，那还真是谢谢你了。由于小芭律的毛病，老师都教不了她」

    「太棒了喏~！这样我也可以滑雪板了喏~！」

    小桑他们那边好祥和啊~。要不也让我掺一脚吧……

    「花洒，你快点过来！」「小洒，快点来！」

    去不了啊……我深刻地意识到这一点……

    「很好！我赢了！」

    「唔唔~！我输了~！好不甘心~！」

    第二次比赛赢的人是丁香花。向日葵站在滑雪板上懊悔地直跺脚，相反丁香花则是活泼地摆出胜利的手势。

    顺带一提，我原本打算一出发就用木叶刹车停下来，但和上一场比赛一样跟踪狂和温柔的拳头也在候着我，我想都没想就用落叶飘滑了下去。

    我也因此落地一身疲劳，不过好在比刚才跌滚的次数少了不少，棒极了。

    「葵儿！这样我们就是一胜一负了噢！」

    「嗯！我和香儿现在是一胜一负哟！」

    明明都输了，还能露出那么灿烂的笑容。

    不过这才是真正的向日葵！她会一门心思地扑在自己最想做的事情当中。

    正因为她的脸上总是挂着率直的笑容，等回过神的时候这边也早就跟着她一起享受快乐。

    证据就是香也，

    「我绝对不会输给葵儿！因为我才更加厉害！」

    她现在脸上的笑容并非造作之物，而是发自内心的笑容。

    这是我无法牵引出来的，香真正的笑容。

    把这个笑容拉出的来的人是……

    「我也不会输给香儿哟！接下来的比赛我一定会干净利落地赢过你！」

    本大爷那个最喜欢奶油面包，思维跳跃又十分活泼的青梅。

    ※

    那之后，香和向日葵一直比个不停，结果是五胜五负对半开。

    这俩人都不愿认输使得比赛进入到白热化状态，不过我每次都中途都被她们甩开，没能见识到一次完整的过程。我被她们硬拖着陪她们比赛的结果，我的滑雪技术也在稳步提升，我也就睁一只眼闭一只眼吧。

    在这样的闹剧过后，我终于迎来了我极为期待的休息时间。

    我们走进滑雪场中的餐厅，打算饱饱的吃上一顿，可是……

    「累、累死我了……但是比赛是五胜五负……呵呵。是平手……」

    由于上午比个不停，香整个人都很劳累困顿。

    不过，她因为自己没有输给向日葵，这份成就感让她十分满足。

    至于这场激斗中的另外一个人嘛……

    「啊！是小Pansy她们！花洒！我要去小Pansy她们那边！」

    「噢噢……你去吧」

    还特别有精神。看来向日葵还有充盈的体力，看到也来到餐厅的Pansy和山茶花后，带着笑容冲到她们那里。向日葵真是自由自在啊。

    「……呵呵！终于等到了机会！」

    看到离开的向日葵，香露出了坏笑。

    我还以为她也一股脑扎在比赛上，看来她还是有记着最初的目的。

    「就算想把葵儿从身边支开，她也绝对不会离开。……那么最好的办法就是等她自己离开！小学那会儿也是这样！」

    没错，我和香两人溜出去的时候总是向日葵不在的时候。

    向日葵要是在的话就一定会跟过来。

    「我说……小洒。下午就只有我们两个人玩好吗？葵儿还有好多好多别的朋友，就算不和我们在一起也不要紧。」

    丁香花紧紧盯着我的目光中充满着甜美。

    没有精神的向日葵我不清楚，但现在恢复精神的她就算不和我们在一起也一定能享受快乐。

    「嗯，或许是这样……」

    「小洒不愿意吗？不愿意和我两人独处？」

    丁香花的脸颊微微泛红，甜腻地轻声问道。

    虽然已经是个成熟的美人了但还是会耍性子，她现在的表情让我回想起过去，十分具有魅力。

    「才没那种事。再说了小学的时候我们俩不也经常在一起吗。」

    「确实经常在一起。我还记得小洒总会在葵儿不在的时候约我出来。我说，这是不是意味着……」

    煽情的双眸直直地盯着我。

    她接下来想问什么，就算不说我也清楚。

    「是啊……我那时候想和香在一起。就是、小学的时候，我……」

    我也注视着丁香花的双眸，缓缓地开动嘴唇。

    「小学的时候，我是喜欢过香。」

    一直没能说出口横跨了六年的告白，现在却轻松地从嘴里说了出来。

    没错，我曾喜欢丁香花。总是一个人静静地坐在自己座位上的那名少女。

    但是，她的双眸像是在等待着谁一般，让我很是在意……等我注意到的时候我每天都会追着她的视线……然后渐渐喜欢上了她。

    「这样啊……好高兴……我真的好高兴……」

    现在的笑容让我回想起小学时候的她，还是那样的稳重温柔，还是那么文静。明明我们彼此都成长了，但现在却有种回到小学时候的错觉。

    「那你现在的心意没有改变吗？」

    但是，我刚才的回复终究是小学时候的回复。丁香花想知道的是我现在的回复。

    「我知道小洒有一个『特别喜欢的女孩子』。但是又没规定只能喜欢一个。再说了无论是谁都不可能压抑喜欢某人的心意。」

    说的也是……我特别明白她这句话的意思……

    在我身边的女孩子们，大家都是独特又美丽的出色女孩。……当然，香也是如此。

    「但是，能传达心意的只有一人。小洒，我不在意你对其他女孩子抱有好感，但是请把你的心意只传达给我一人。请把你的心交给我……」

    丁香花说着便将手贴在了我的手背上。

    她脸上的笑容看上去很有余裕，但那也只是表面功夫。

    她贴在我手背上的手如今正微微颤抖着。

    明明都那么紧张了，还努力向我展现出笑脸……

    「我不太清楚远距离恋爱是否会顺利，但是我和小洒的话一定没问题。毕竟我们都分开了那么久，我对你的心意可却一直没有改变过。」

    听她这么一说，我被她贴住的手很自然地灌注了力气。

    小学时候，我一直喜欢的初恋对象……她现在变得比那时候更加漂亮，甚至她还将自己的心意告诉我。我怎么可能不紧张。

    我的脑中忽地闪过Pansy、波斯菊和山茶花温柔的笑容。

    但是，我将这些挥走，和丁香花面对面，以坚定的眼神注视着她。

    「这样啊……香的心意从那时候起就不曾改变吗？」

    「当然噢。我的心意一直和小学时候一模一样噢。」

    她终于告诉我了……

    那时候因为没有勇气没能告诉我，她真正的心意……

    「小洒，可以吗？今后我就在小洒最近的――」

    「不行。……香，你不应该呆在我的身边」

    我挥开贴住我的手，平静地将这句话告诉她。

    「为、为什么！？我可是一直都喜欢着小洒！而且比任何人都了解小洒！」

    香强而有力地向我诉说着。

    「是，你说的或许没错。但是，香。……你反过来想想你这句话」

    「反过来？」

    没错……丁香花确实很清楚我的每一件事。

    毕竟我们小学的时候几乎每天都在一起。

    从相处时间来看的话，仅次于向日葵第二长的就是香。

    所以要说香十分了解我的话，那么反过来……

    「我也很清楚香的每一件事。」

    丁香花，其实我真的很清楚哦？

    小学时候的你真正的心意。

    所以现在你应该说出来。……你那一直藏在心底没能说出来的真正的心意。

    不管接下来会是多么荆棘的道路，会遇到多么恐怖的事情，

    「那么不是很完美吗！我们是了解彼此的最理想的恋人！……所以拜托了，小洒！请你呆在我的身边！只要小洒成为我的恋人就能――」

    「这一次就能胜过向日葵是吗？」

    既然下定决心要做那就一定要做到，这就是我的座右铭。

    「你、你这话是什么意思啊？」

    香想要得到的答案想必是她最不想听到的答案吧。

    刚才还充满热情的双眸瞬间冷却下来，锐利的目光射向我。

    「你是想赢过向日葵，才会呆在我身边不是吗？我是向日葵的青梅竹马又一直和她在一起，如果我选择和你在一起的话，那就等同于赢过了向日葵，你就是这么想的吧？……你会向我告白说喜欢我……这一切也是因为这个理由对吧？」

    「才、才不是！我是真的最看重小洒……」

    「那么为什么我们再会之后，香却总是在意向日葵？」

    「…………唔！」

    丁香花一直是这样。

    旭山动物园的时候，总是把我拉到能让向日葵看到我们的地方。昨天晚饭的时候，向日葵刚进门她就凑到身边。……总是若即若离。我们再会了之后，丁香花就像是成心做给向日葵看一样，老是缠着我。

    「卡通贴盗窃事件……你一直怀恨于心吧？」

    班上所有人都怀疑香是小偷，唯一知道她不是犯人的我没有去帮她，但是却被向日葵给救了。对香来说这是个最糟糕的经历。

    这件事在香的心中深深地打下了一颗钉子，而时至今日这颗钉子也依旧没能拔出。

    「才、才不是！我不是说了吗！那件事我只是受到了很大的打击，但我对小洒并没有什么恨意！」

    我最终确信香真正的心意是旭山动物园那会儿她和波斯菊的对话。

    恐怕，那个时候波斯菊也注意到了……香她真正的心意。

    所以我才制止了波斯菊。如果波斯菊将全部都说出来的话，那么事情也就会在那时候戛然而止谁也无法前进……

    「抱歉……香。其实我从一开始……从小学的时候就察觉到了……你会和我在一起的真正理由」

    「我、我和小洒在一起的真正理由？」

    「确实香在那件事后对我没有恨意。……但是啊，这并不是全部吧？从那件事之后你还恨着另外一个人，那人就是……」

    在与波斯菊的争吵中，香有意图地没去说明某事。她硬是想要将这件事瞒下去，这件事就是……

    「那人就是向日葵，对吧？」

    香隐藏了自己真正怀有恨意的对象。

    「为、为什么我要去怨恨帮助我的葵儿！？我……」

    「你很懊悔吧？受到了最不想被帮助的对手的帮助……」

    「……啊呜！」

    我在修学旅行第一天札幌观光的时候，我为了能让向日葵恢复精神想要增加帮手，那时候就拜托波斯菊帮助我。可是那时候波斯菊是这么回答我的。

    『花洒君，如果换做我处于向日葵的立场，不仅被情敌知晓自己消沉的缘由甚至还受她帮助的话，只会觉得自己更加悲惨啊。』

    这句话可以说就是香小学时候的写照。

    她因为那件事而陷入窘境，被班上所有人步步紧逼。

    而那时候出手帮助她的人却是她最不想输的人也就是向日葵。

    丁香花对此很是懊悔。对于自己受到对手帮助而认为自己凄惨。

    然后，她就一直怀揣着这份心意……

    所以当香得知会和向日葵再会后，她打算这一次一定要赢过向日葵。

    要赢过至今为止都没能赢过的对手……

    「和香再会的时候，我真的吓了一跳。你居然变成这样一位大美女，而且性格也变了很多。和你在一起的时候，我感觉就像是……」

    丁香花曾告诉我经过那件事后，她决心要有所改变。

    我也能理解她的想法。

    毕竟我从那件事以后也开始扮演纯情迟钝Boy，将自己伪装起来。

    但是，香走在了我的前面。不是伪装自己，而是改变自己。

    而她选择改变的对象便是……

    「感觉就像是向日葵一样。」

    天真烂漫的活泼性格，可以说稍微有些过剩的肢体接触，自己想做的事情就会不由分说硬推到底的态度。这一切……可以说她像极了向日葵。

    「……这样啊。原来小洒从一开始就全都知道了啊……」

    丁香花明白再怎么否认也无济于事，泄了气般地回答我。

    现在这个文静的态度就是小学时那个老实又不招摇的丁香花。

    「但是，你可别误会了，我并不是讨厌葵儿……」

    「我当然明白。旭山动物园的时候你不就说了吗，你一直憧憬着她……」

    「嗯，你说的没错……我一直想要成为白熊……」

    没错，香并非讨厌向日葵。

    而是一直憧憬着向日葵。

    正因为憧憬向日葵，所以才想成为向日葵……才会想要胜过向日葵……

    「小学的时候，我不是一直挺文静的吗？总是不能融入大家的圈子里，只好一个人坐在座位上……反而被大家疏远害怕起来……」

    确实是这样。香那时候一直安安静静地坐在自己的座位上。但是时不时会以尖锐的视线看向大家，所以其他同学们才不知道该如何应对她。

    「但其实我很想成为大家的中心……大家围在某个人的座位旁。我要是站到圈子上的话就不能成为中心。所以我一直坐在座位上等着。……相信总会有一天我会成为大家的中心……」

    所以香才会一直坐在自己座位上吗……她那拒人于千里之外的冷冰冰态度其实完全相反。她的内心一直在渴求着有人能来到她的身边。

    「但是不管过了多久，就是没有人会来我的座位旁……大家会围成一圈的总是有白熊的地方……我想成为的那个我，早就有别人捷足先登了……」

    白熊……向日葵的周围确实是这样的感觉。

    无论是男生还是女生都会围在她身边，大家一副其乐融融的样子……

    「然后白熊放心不下总是只身一人的我。」

    「是啊……我也是以此为契机才和香变得要好的……」

    小学时候，最初和香关系变得要好的不是我而是向日葵。

    我顶多算是沾了向日葵的光。因为我觉得男生找女生说话很羞耻，所以总是趁大家不在的时候才会和香在一起。

    但是，向日葵和我不一样。不管什么时候，都会和香在一起。

    然后……

    「白熊一来的话，其他人也会来到我的座位旁。我终于成为了大家的中心。……但是，这个中心是假的。我只是坐在大家的中间，真正的中心的站在我旁边的白熊……我真的很不甘心……所以我下定决心总有一天要赢过葵儿，自己去成为大家的白熊。」

    香对向日葵抱有明确的竞争意识就是在这个时候吗。

    然后，她为了赢过向日葵第一步便选择了……她选中了我……

    「对不起，小洒……我小学的时候其实对你并没有什么特别的想法。只是觉得你一直和葵儿在一起，怎么说也要拿下你，所以才会向你搭话的……」

    「我老早就明白，你不需要介怀。而且我也是……抱歉。」

    小学时候的我明明知道丁香花真正的心意，却觉得只要能和她在一起就好，装作没有察觉到她真正的心意。

    也因此在香最需要帮助的时候舍弃了她，成了最差劲的家伙……

    「所以当我知道我们能再会的时候，我决心这一次一定要赢过白熊。绝对要拿下小洒，让她输得哑口无言。但是，小洒给我的回答……」

    「我已经不是小学时候的那个我了。最重要的是……我也不希望你以这种方式赢过向日葵。」

    「……果然呐。我就知道你会这么说……」

    可能我的回答成为了最后一根稻草，丁香花静静地低下了头。

    小学时候就一直想要成为向日葵那样的人，也一直努力到现在，但是却在最后明白自己怎么也无法够到白熊。

    但是，她的想法是非常错误的。

    「你听我说，香……」

    「怎么了，小洒？」

    我和香有相似的地方。

    那件事后，我们都将自己真正的性格隐藏了起来，想要成为班上的红人。

    而且……当我们得知即将再会的时候，也都决心要达成某一件事。

    香绝非讨厌向日葵。

    如果真的讨厌向日葵的话，上午就不会那么高兴地和向日葵比赛滑雪了。

    她只是咽不下那口气。

    正因为憧憬向日葵，所以才不想输给向日葵，倔强地对向日葵燃起对抗意识。

    我刚才不是告诉过你了吗，香？我也很清楚香的每一件事。

    包括她对向日葵的对抗意识，她还有另外一个……真正的心意。

    毕竟……我直到最近也对那个男人这么想的。

    「我啊，上了高中后认识了一个朋友。……他仿佛就是完美的另一个我一样。我对他也是既憧憬更不想输给他……明明是想和他成为好朋友的，却总是燃起对抗意识和他争起来……但是当我坦率地说出自己的心意后，当我和他成为真正的朋友后……我发自内心地感到高兴。」

    我说的没错吧，水管？

    本大爷会给你买北海道的土特产的，所以你也要给本大爷买澳大利亚的土特产哦？

    「香你也变得坦率些吧……刚才我不也说了吗？你已经是个大美人了，而且还那么闪闪照人。你自己不也说你已经成为学校的红人了吗……你根本不需要去较什么劲。所以说……」

    你记恨我无所谓……你认为我无足轻重也无所谓……

    但是，即便如此……

    「你能不能和向日葵成为好朋友呢？」

    我希望你不要记恨我的青梅。

    这就是我所考虑的『为香创造的美好回忆』。

    就像在缭乱祭上，月见和Pansy『为水管创造的美好回忆』一样，这一次我也想『为香创造的美好回忆』。

    这一次，我一定要让向日葵和香成为『好朋友』。

    「但是我……」

    看来丁香花还在整理内心的各种思绪，她攥紧了双手。

    她的态度已经完全传达告诉我了。

    香也一定想和向日葵成为好朋友。

    但是她的自尊心化作高墙阻止她，不让她迈出那一步。

    「这个……有点难噢……」

    哎……果然，这就是我的极限了吗……

    那么，我就老老实实放弃交给那位吧……

    「花洒！你干嘛欺负香儿！」

    交给我那位会不由分说把墙推倒的超爱耍性子的女孩。

    话说回来，她能过来真是帮大忙了……可是台词是不是有些奇怪？

    而且怎么气成这样……

    「冤枉啊，向日葵。我才没有欺负香……」

    「那你说，为什么香儿现在哭丧着脸！？听好了哟，一旦哭丧着脸，周围的大家也会跟着哭丧着脸！所以，不许你欺负香儿！」

    向日葵对自己之前哭丧着脸避而不谈，那可是天空树级别。

    直到昨天还哭丧着脸的小笨蛋又是谁？

    「葵、葵儿，你弄错了……我并没有哭丧着脸……」

    「我才没用弄错！香儿现在就是没精神！我想要大家在一起享受快乐！所以香儿也要笑起来！来笑一个笑一个！嘻嘻！」

    向日葵的脸上挂着天真烂漫的灿烂笑容，屁颠屁颠地走到丁香花身边。

    丁香花明明从小学时候就成长了不少，比向日葵大上了一圈。但不知为何，现在看上去反而是向日葵更大些。

    「啊、啊哈哈哈……是、是这样吗？」

    「姆~！香儿根本就没有笑嘛！没有精神！」

    丁香花想要用笑容掩饰过去，可是没能让向日葵认同。

    向日葵鼻子哼哼地吐出气，露骨地表达着自己的不满。

    「啊！对了！那――就――用――这――个――」

    向日葵好像想到什么好主意，兴冲冲朝丁香花凑地更近了。

    接着她张开双手……

    「葵儿能量，充~电~！」

    用力地拥抱丁香花。

    「诶嘿嘿！怎么样，有精神了吗？」

    向日葵一边抱着丁香花，一边抬头向她露出没有根据的自信笑容。

    而被充电的丁香花则是……

    「啊哈……啊哈哈！果然本家就是厉害呐~」

    脸上挂着温柔的微笑，回答道。

    「啊！香儿有精神了！太好了！」

    她现在的笑容才是向日葵想要看到的笑容吧。

    向日葵也露出欣喜的笑容，用头蹭着丁香花。

    「我说，葵儿……能听我说一件事吗？」

    「唔？怎么了，香儿？」

    向日葵抱着丁香花，脑袋疑惑地歪了歪。

    这小笨蛋肯定到现在还不清楚丁香花究竟是怎么看待她的吧。

    不过，不清楚也行。考虑后再行动，完全不适合向日葵。

    「葵儿，有想过要成为大家的中心吗？」

    丁香花一直憧憬着向日葵……一直想要成为向日葵，正因为如此她才会这么问。

    「唔，我想和花洒在一起！还有想和香儿以及图书室的大家在一起！因为这样才是最快乐的！我的中心就是大家！」

    喂喂，我完全猜错了答案。……不过，说的也是。

    向日葵一直都是这样。并没有特意想要成为大家的中心。

    她只是想享受快乐，只是想要创造快乐，仅此而已。

    「……这样啊。说的也是！葵儿就是这样的人！」

    「嗯！我就是这样的人哟！」

    所以大家才会聚集在向日葵的身边。

    因为大家知道向日葵的身边充满着快乐……

    「果然很厉害啊……比我这种人，厉害太多太多了……」

    「才没这种事，香儿！」

    「……诶？」

    「香儿比起我更加更加聪明，比我更加更加温柔，比我更加更加漂亮！所以香儿更加出色哟！」

    「我比葵儿还要出色？」

    「嗯！就是啊！」

    「这样啊……原来是这样啊……」

    香一直憧憬着向日葵，想要赢过向日葵，想要成为向日葵。

    被当做自己的目标的向日葵现在认同了自己。将最想听到的话说给了自己。

    这下，丁香花那堵自尊心的高墙被彻底破坏掉，

    「原来我已经成为了一个出色的女孩。」

    香的脸上露出了只有她才能展现出来的天真烂漫，却又稳重温柔的笑容。

    「啊哈哈……那么……我和葵儿就是一胜一负了噢！」

    「嗯！我和香儿是一胜一负！」

    「一生一世都是好朋友哟！」【一胜一败的同音梗】

    「……诶？葵儿？」

    「诶嘿嘿！好高兴啊！好快乐啊！」

    没想到啊，向日葵……滑雪比赛输了却露出那么灿烂的笑容……还有这层意思在里面？不愧是自称『小笨蛋』的小笨蛋。

    「葵儿你真是的！不过，确实呢……一生一世……我和葵儿一生一世都是朋友！一直一直都会是最要好的好朋友。」

    终于听到了……我在修学旅行中最想听到的一句话。

    至今为止她都没说出口。没有对向日葵说过一次『好朋友』……

    「所以，我要给好朋友的葵儿回个谢礼……」

    「唔？回什么？」

    然后这次轮到丁香花张开双手，

    「香儿能量~！充~电~！」

    紧紧地抱住向日葵。

    「哇！香儿好厉害！我现在很有精神！」

    「厉害吧？香儿我很厉害的噢！」

    两位好朋友闹腾起来。

    由于太过吵闹，使得她们俩成为了餐厅的焦点。

    不过，我就睁一只眼闭一只眼吧。毕竟，成为焦点的两位好朋友正……

    「葵儿，下午我们也来比赛吧！这一次我一定会赢过你的！」

    「比就比！我才不会输给香儿！」

    高兴地控制不住自己。看她们这样……应该就不要紧了。

    「香，关于下午的安排……」

    「嗯！我也觉得那样挺好的！我也想和小洒、葵儿你们俩最重要的朋友们成为好朋友！」

    我话还没说完，香就抢先答完了。

    「我知道了，那么我把大家叫过来！」

    我从座位上站起来，走向另外一边的座位。

    我想，她们应该知道我们三个就在这里。

    没准她们全员都坐在同一张桌子上。

    所以，我找到她们的同时……

    「抱歉让你们久等了！修学旅行的第三天，下午的滑雪教室我们大家一起玩儿！」

    糟了，我也跟着她们兴致上头，大声喊了出来。

    ……不过，算了！只要能高兴，那就无所谓了！

    「花洒君真是的……你居然会这么热情地邀请我，搞得我也害羞了……」

    「真的吗，花洒君！我也能和你一起……太好了……太好了啊啊――！」

    「我、我也可以吗！？……嗯、嗯！我要和花洒在一起！在一起！」

    「嗯，我也想和大家一起玩，而且我和丁香花也没怎么说过话。」

    「行啊！小埃〉然岫就让大家见识下我们在上午练成的必杀技！」

    「让大家见识下喏~！能和大家一起滑雪喏~！我好呀嘛好开心喏~！」

    「姆~呼！居然想和我一起滑雪，如月学长骨子里就是棉毛粉嘛~！」

    我最棒的朋友们用笑容回应我的邀请。

    能在最后一刻赶上真是太好了。

    接下来才是关键。难道不想做吗？

    香……和图书室的大家一起的『美好回忆』！

    ――这样一来问题就全部解决，但并非如此。

    其实还剩下一个……一个很大的问题。

    所以我现在开始要去解决这个问题……我不清楚能不能成功，但我还是迈出了那一步。我对丁香花说了那么多，如果我还不展现出一点骨气来那可就太丢脸了。

    我慢慢地，慢慢地走向正在注视着我的一名少女。

    然后带着少许的紧张，

    「翌桧，这一切多亏了你，真的太谢谢你了……」

    向这名少女……向翌桧表达我的感谢。

    像这样向她搭话，从那天以来到底间隔了多久？

    缭乱祭的花灯展之后，我就再也没主动找翌桧说过一句话。翌桧偶尔会向我搭话，但我也只是简简单单回复一两句。

    就连这次修学旅行中，我打算实行『向日葵复活大作战』，翌桧想要阻止我的时候我们才说上几句。

    这也是当然的，因为我们之间的联系早就已经被我摧毁了……

    「……唔！哼哼……这是有多久没主动和我说话了呢！」

    翌桧先是愣了一下，然后用笑容回答我。

    她的笑容中隐藏着何种心意，我并不清楚。

    但是，我不愿意就让我们的关系一直这么坏下去。为此我要一点一点，就算再小我也要前进。而现在就是我迈出的第一步。

    「一切都很顺利呢，花洒！」

    「并不是光靠我一个人。所以，我真的很感谢你，翌桧……」

    让向日葵重新振作起来恢复精神的我想一定是翌桧。

    如果翌桧不在的话，现在就不可能……

    「你想要感谢的话就去对蒲公英说吧！她才是最大的功臣！」

    「啥、你说啥？蒲公英？」

    「姆！我好像感觉到如月学长打算要夸奖我！所以我特地跑过来一边倾听对我的褒奖一边享受对我的疼爱！来吧，快来吧！」

    这个傻孢子拿头在我面前蹭来蹭去，让我很是烦躁。

    平常的话我会觉得麻烦会把这傻孢子挥走，但是……

    「没错！花洒你该好好夸奖蒲公英好好疼爱她！好了，你快点！」

    既然翌桧都说到这份儿上了。

    「我、我知道了……呃――，你干得不错，蒲公英。你这个小可爱。」

    没办法，本大爷只要按照她的要求，一边摸摸她的头，一边疼爱她。

    「……这样就可以了吗，翌桧？」

    「嗯！非常棒！」

    但你和我说蒲公英是最大的功臣？

    难道小桑说的『可靠的打手』就是……

    「姆~呼呼。姆呼呼呼呼……」

    不，怎么可能呢。

    这个傻孢子会解决向日葵的烦恼……大概，是我想多了吧？

    「花洒！你快过来！我下午也要玩好多好多！」

    「小洒！我们已经准备好了！你不快点过来的话，我们就丢下你咯！」

    因为我迟迟没有回去，向日葵和丁香花急吼吼地催促起来。

    俩人站在一起，脸上写满了想要快点去玩，遮也遮不住的兴奋。

    「……我知道了！我马上就过来，你们稍微等会儿！」

    我们快速跑到她们身边。整个下午丁香花和图书室成员的大家都享受着滑雪的快乐。

第十二卷 尾声 本大爷不能遵守约定

    「今天谢谢你了，花洒君。能和你一起玩，我真的很开心。」

    「这种事不需要道谢。……还有，抱歉。把你卷进及奇怪的事情里面去……」

    滑雪教室结束后，我们回到香峰旅馆，趁晚饭前还有点时间我和Pansy就我们两人聊了起来。

    顺带一提，聊天的地点是……

    「没关系。多亏这样，我才能来花洒君的房间里玩。呵呵」

    我们俩人正在修学旅行中我被分配到的房间里……

    原本小桑、有不和君以及部江田君都在房间里，但不知为何三人很偶然地同时去朋友的房间玩，Pansy找准了这个空档于是就进到了我的房间。

    至少选择的时机比晚饭后的就寝时间要好上许多，所以我就不深究吐槽了。

    「我说，Pansy……你是不是从一开始就注意到我的目的？」

    「我不清楚花洒君所谓的一开始是什么时候，不过我从波斯菊学姐那里听说花洒君的目的是『为了给丁香花创造美好回忆』那时候起我就明白了，你是打算让向日葵和丁香花和好……当然，波斯菊学姐也注意到了。山茶花的话，则是由我和波斯菊学姐给她解释明白了。」

    果然和我想的一样，从一开始Pansy和波斯菊她们俩就弄清我的目的……

    而且还特地帮我给山茶花解释明白……

    「帮大忙了。你在暗地里为我做了那么多事情，谢谢你了。」

    「呵呵。既然你这么说，我可以期待能从你这里得到谢礼吗？」

    「唔！我知道、我会给你的……」

    又欠了个人情……不过要不是Pansy注意到还在暗地里帮我疏通航道，或许这次我都未必能成功达成目的。欠就欠下了，这也是没办法……

    话说回来，既然她都知道得这么清楚……

    「难道说，是你们三个让向日葵恢复过来的……」

    「不是哦。我们最多只是制造了契机。只要向日葵把她自己拿来和我们比较，不管我们说什么她都不会听进去的。」

    原来如此。结果到最后我也没搞懂向日葵在烦恼什么，而那个『可靠的打手』既不是Pansy也不是波斯菊更不是山茶花。

    这么一来，果然是小椿或是小埃炕故且铊砑力夸奖的那个傻……不，只有她是绝对不可能的。本大爷怎么可能会相信有这种事。好，这件事就到此为止。

    本大爷此次修学旅行的目的完美达成。这样就行了。

    「这样一来，第二学期最后的大活动也就要结束了――吗。」

    剩下就是应付期末考试，以及享受考完后的一段放松时间。然后那个就要来了。

    象征第二学期结束的……结业式吗……

    「是啊……再过不久那个时刻就要来了。但是在那之前还有一件事……」

    「嗯？你想说什么，Pansy？」

    「不告诉你。这件事我要和大家商量后再做决定。」

    是她最擅长的秘密主义。

    Pansy这人啊，她确实不会撒谎，但对我隐瞒的事那可是一个接一个。

    「时间也差不多了，我也该回自己的房间了。谢谢你，花洒君。能度过只有我们两人的时间，虽然就只有一会会儿，我也很开心。」

    「知道知道……」

    真是的，Pansy到底在打什么主意……

    ※

    ――修学旅行 最后一天。

    发生了大大小小很多事的修行旅行，终于也要迎来尾声了。

    今天的安排只有坐飞机回去这一项，不过在搭飞机之前还有很多时间，所以我们可以在新千岁机场里自由活动。

    我现在在飞机场的候机室里，要买的土特产大致都买好了，打算到上飞机前就坐在这里休息。

    Pansy她们说除了要买土特产以外还打算在新千岁机场里兜兜转转，所以和我分开行动。

    因此，现在和我在一起的是……

    「嗯~！果然特甜奶油面包最棒了！」

    心情极好，吃着自己最喜欢的特甜奶油面包的青梅――向日葵。

    以及理所当然……呃，我也不知道这能算是理所当然吗，总之……

    「啊――啊――！小洒你们怎么今天就回去了啊~！」

    特地跑来送我们的香。

    我早就预料到她会跑过来，所以我就不再去吐槽深究了。

    「没事的哟，香儿！只要吃了特甜奶油面包，马上就能恢复精神，也不会感到寂寞的！而且，只要再见面的话就一定会高兴的！」

    向日葵依旧说着我完全无法理解的理论，现在的她看上去颇有余裕，不过昨天在雪山的时候还嚷着『因为今天就是最后一天了，我还要和香儿继续玩！』即使到了结束时间还耍着性子。果然论我行我素，向日葵是专业的。

    「呵呵，或许真是这样。谢谢你，葵儿，还把特甜奶油面包分给我吃」

    「嗯――嗯――！特甜奶油面包可是甜甜蜜蜜绵绵软软……大家一起吃的话会更加美味的哟！」

    「……这样啊，呵呵，葵儿说的对……」

    向日葵和香像这样成为了真正意义上的好朋友，真是太好了。

    「……说起来，葵儿。北海道限定的特甜奶油面包夕张蜜瓜味尝过了吗？」

    「嗯！那个不仅甜甜蜜蜜绵绵软软还清新爽口，真的太好吃了！」

    啥？向日葵已经尝过特甜奶油面包夕张蜜瓜味了？

    明明来的一天我打算带着小组一起去吃结果却失败，她倒好，什么时候吃上的？

    好羡慕……我明明也想稍微尝下的……嗯？那个是……

    「向日葵！不好了！我刚刚得到了一条不得了的情报！」

    「唔？怎么了，小翌桧」

    翌桧慌慌张张地跑到我们这边来。

    翌桧说她获得了一条不得了的情报，那是什么？

    「在这个新千岁机场里，居然有在卖特甜奶油面包夕张蜜瓜味！向日葵之前就只吃了一个对吧？所以我们――」

    「不好！得买一堆回去才行！」

    好快！翌桧话还没说完，向日葵就从座位上蹦Q起来。

    不过还真是个喜人的情报。这样的话，也让我掺一脚……嗯？不知为何，香拉住我的衣角，难道说……

    「谢谢你，小翌桧。」

    「小事一桩啦，丁香花。」

    翌桧和香俩人说着悄悄话。向日葵被特甜奶油面包吸走了魂，完全没有注意到这俩人的悄悄话。

    ……果然是这么回事。

    「小翌桧，快告诉我在哪里。我如果不去买特甜奶油面包夕张蜜瓜味，它们可就太可怜了！」

    「当然！虽然离上飞机还有点时间，不过我们还是早点去吧！」

    「嗯！花洒、香儿！我去去就回！」

    「嗯，知道了。」

    「OK！一路小心，葵儿！」

    向日葵一溜烟儿就和翌桧跑走去买特甜奶油面包夕张蜜瓜味。

    于是乎，我和丁香花被留了下来……

    「呵呵！果然葵儿的弱点就是这个！香儿计划大成功！」

    看来是丁香花拜托翌桧，让她把向日葵从我身边支开。

    「太好了。昨天你总是失败，今天总算是成功了。」

    「厉害吧？香儿我啊，可是每天都在成长的噢！」

    香挺着胸脯显得十分自豪。

    ……那么，为什么香会想和我独处？

    我还以为她铁定是打算和向日葵在一起……

    「谢谢你，小洒。为我『创造了美好回忆』……昨天我真的真的很快乐。不仅仅和葵儿，还和大家都成为了好朋友。」

    丁香花一转刚才天真烂漫的态度，温文尔雅地向我说道。

    现在的她让我回想起在札幌时钟台遇到的将自己真实身份隐藏起来的那个她。或许『现在』的丁香花才是真正的她。

    「不，要说谢的话也应该是我。多亏有香在，昨天我也特别快乐。」

    「能听你这么说，我更高兴了。」

    有些不妙……香是足以匹敌甚至超越真Pansy的漂亮女生。

    她冲我露出灿烂的笑容，直直地盯着我看……果然会让我心跳加速。

    不不，我要冷静点！香，对我并没有特殊的想法。

    再说了，小学那会儿也是因为对向日葵抱有对抗心理才会对我……

    「不过，小洒还没有实现我的愿望噢？」

    「啊？」

    「我的『快乐回忆』可还没结束噢？」

    「这话什么意思？」

    完全不明白……为什么偏偏选在修学旅行最后的最后，香的用意是……

    「其实……昨天小洒说的那些话里，有一句是小洒会错意了噢。」

    「我会错意？」

    「我……对小洒的真正心意。」

    嗯？对我的心意？

    「哎，香你是对我没什么想法的吧……」

    「嗯。……但那也是小学的时候」

    「啥！」

    等等……难道说……

    「我由于家庭原因和小洒分开后，我努力想要变成葵儿那样，不断改变自己。我也因此收获了很多朋友成为了班上的红人……但是，我总感觉自己的胸口上有个大洞。之后我才终于意识到了……我有喜欢的人了。」

    真的假的……那么，现在的香……

    「没错，我真的从一开始就一直喜欢着小洒。」

    在最后的最后，向我丢来了一个不得了的炸弹！

    骗人的吧？香居然喜欢我……

    「所以，我再问你一次噢？这一次既不是为了赢过葵儿，也不是为了让我成为我自己。我会这么问你，都是因为我喜欢小洒你……」

    丁香花沉稳地注视着我，但她的双瞳里带有一丝煽情，柔嫩的樱唇缓缓张开，然后道出了这句话……

    「我想要成为小洒的恋人。」

    这一次是真正的告白。

    说实话我很高兴。现在心中的这份激动绝非谎言。但是……

    「抱歉，香。我无法回应你的心意。」

    「嗯……我知道的……」

    仿佛她早已知晓我的回答，她的脸上浮现出悲伤的笑容。

    为什么要说出来？你不是早就清楚的吗？为什么偏偏要给自己的回忆留下这样一笔……

    「香，因为我和大家有约定过――」

    「不对吧？」

    「诶？」

    「小洒拒绝我的心意，并不是因为和大家的约定对吧？」

    「唔！」

    她说的没错……她如果不说出来的话我还真没注意到。就算我没有和大家约定过，我也不会回应她对我的心意。

    「你说的没错……」

    「呵呵……我就说嘛。」

    听了我的回答后，丁香花表示满意，刚才还在悲伤的笑容也变成了成熟达观颇有余裕的笑容。

    「那么，我要继续说下去了。」

    「继续？」

    「心意没传达出去的一方，和没去接受心意的一方，两者之间有着巨大的沟壑。既然没戏的话，那么从此刻开始就当朋友……这种事对于没接受心意的那方是不是太顺他心意了？」

    「……你说的对。」

    水管和樱桃也是如此，他们并非讨厌彼此但他们之间确实产生了巨大的沟壑。

    同样的，我和翌桧之间如今也有一条巨大的沟壑。

    不，不仅仅如此。……今后我还会有更多更多的……

    「所以，为了尽可能不变成那样，尽可能不伤到对方，也可以选择间接结束。……比如说将自己的心意只告诉自己中意的对象，和她成为恋人关系，其他人一概不去回复……」

    「不，但这种做法……」

    「嗯，我也讨厌这种做法。我觉得不管会和对方产生多大的沟壑，不管会伤害对方多么严重，就应该斩金截铁地结束掉……然而小洒的选择却是『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己的心意』不是吗？」

    「……啊！」

    这样啊……原来是这样啊……

    香想要说的我总算是明白了。如果我履行约定『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己的心意』的话，那么其他人会怎么样？

    满腔的心意无法诉说出来，陷入悬而不决的处境……确实会变成香所说的这种情况……

    「小学时候的小洒是个没有勇气的小鬼。所以那次卡通贴盗窃事件中，你为了自保而弃我不管对吧？但是，现在的小洒已经不是从前的小洒了。你不仅向我道歉，还说过要向我赎罪……所以，我希望小洒能向我证明自己，证明你已经成为了一个有勇气的男子汉。」

    说起来，修学旅行之前樱桃也对我说过。

    『……是的。我向她们约定「在第二学期结束的时候会向你们当中的一个人传达我的真心」。』

    『诶！居然是这种约定！？』

    『唔~嗯~……人家觉得这可不行诶……算了！既然是花洒仔你们决定的，那人家也不该多嘴！』

    原来樱桃早就注意到了，我们的约定里有这么一个巨大的缺陷……

    「香，难道说你是为了让我察觉到才向我……」

    「你猜是怎么样呢？……不过，让我再说一遍给你听。在旭山动物园曾告诉过你的，我的『快乐回忆』中不可或缺的东西。」

    我已经十分清楚接下来香要对我说什么了。

    「小洒，你是要在修学旅行的时候给我创造『快乐回忆』的吧？你会为了我而努力的吧？如果是那样的话，小洒和其他女孩子们的那份约定……」

    她妖艳的目光紧紧揪住了我的心，以艳丽的神色单方面地命令我。

    「答应我，为我毁了吧。」

    果然……我就知道她会这么说……

    樱桃也是，她说她失败了好几次但依旧向水管表白心意。翌桧也是，虽然是偶然才察觉到我的心意，但仍在最后向我表白心意并遭到我的拒绝。

    不管受到多么严重的伤害，沟壑多么宽，这都是必要的。

    「那么，问题来了。小洒，你会怎么回答我呢？」

    该怎么回答她，这我早就已经决定好了。

    我会……

    「                」

    「回答正确，一百分满分」

    丁香花听了我的回答后，露出了温柔的笑容。

    ※

    「呼――！我们终于回来了，花洒！」

    下午五点，从新千岁机场出发的飞机，抵达羽田机场。

    在我旁边的是小嘴被特甜奶油面包夕张蜜瓜味塞得鼓鼓的向日葵。

    真的全都结束了啊……

    「我说！花洒，香儿在最后都和你说了什么？」

    「嗯？啊……那个嘛……」

    向日葵回来的时候正好我和香聊完，所以不知道我们之前在说什么。

    ……好了，到这里修学旅行就相当于结束了。

    但是我还有一件事不得不去完成。

    要是说没有不想去做的想法是骗人的，但即便如此我也得去完成……

    「那个，向日葵。能在这里稍微等一下吗？香和我说了些什么，等大家来了之后就告诉你。」

    「唔？我知道了！那么，我在这里等着咯！」

    嘴里塞着奶油面包的向日葵冲我露出笑脸，屁颠屁颠地跑到附近的椅子上坐了下去。

    我看到我的青梅坐定后，我朝某个人群那里走去……

    「抱歉，让你们特地跑过来。Pansy、波斯菊、向日葵，山茶花。」

    她们四人被我喊了过来。

    从被我叫来这个时间点上，她们应该就明白我将会对她们说很重要的事情。

    就连向日葵也是一脸认真地盯着我看。

    「没事的，这可是花洒君难得的邀约，我是不会拒绝的。」

    「说的没错。既然是要和我们说你重要的事情，那怎么可能不来呢。」

    「我也是！花洒要说的重要事情，我一定会好好听进去的！」

    「就是！那、那么，你要说的……是什么？」

    山茶花盯着我的双瞳里夹杂着担忧。

    我接下来要说的话，可能对她们四位来说非常不利。

    还有可能会让她们说『不要说出这种话』。

    「我们之前不是做了个约定吗？『在第二学期结束的时候，只向一个人传达自己的心意』的约定，关于这个约定……」

    但是，我已经答应要实现香的愿望……

    即便回到了这里，我也不打算对她撒谎。

    所以，不管之后会让她们四人多么伤心，受多么严重的伤……

    「我要毁约。」

    既然下定决心要做那就一定要做到，这就是我的座右铭。

    「能问下详情吗？」

    她们可能都已经预想到我会这么说了吧，所有人看上去都很冷静。而Pasny作为四人的代表向我提出问题。

    她的态度就像是在说真正重要的事情从现在开始说。

    「那个约定不行……只向一个人传达我的心意是不行的……」

    如果我只向『我最喜欢的女孩子』表达心意，那么其他几位会怎样？

    「大家都将自己的心意传达给了我。我真的很高兴，也很感谢你们。但是只回复你们其中一人，太顺我的心意了……所以请让和我和你们定一个新的约定。」

    「新的约定？」

    波斯菊询问我的声音中带着些许颤抖。

    「是的，为了更好地了结，要定一个新的约定。」

    如果只是展现出结果。

    对于我眼前的四位女孩子来说是最差劲的展开。所以，即便接下来的发展对我极为不利，我也要用诚意来回应一直将心意投送到我身上的她们。

    因此新的约定，那就是……

    「『在第二学期结束的时候，我会向你们所有人表达我的心意』。这就是我和你们新的约定。」

    当然，我不会给她们同样的回答。

    一人……只有一人，我会将『我喜欢你』告诉她一个人。

    而其他女孩子，我要告诉她们我无法回应她们对我的心意。

    因为我不这么做的话，我们就无法前进……不能把一切都交给时间来解决。我不能再抱有不知何时才会结束的想法。

    「「「「「……」」」」」

    听了我的话后，她们四人没有任何反应，只是沉默着。

    但是，稍微过了一会儿后，

    「可以！我觉得这个约定好！之前的那个约定不作数，就用现在这个新的！」

    最先表态的是山茶花。

    「嗯！我也觉得这个好！花洒想这么做的话，那就这么做！」

    接着发表肯定的是向日葵，脸上挂着一如既往的天真烂漫的笑脸，高举她的小拳头。

    「我也同意她们两人。我不清楚花洒君会给我怎样的答复，但是我一定会好好接受的。」

    波斯菊并不是平常那副少女心泛滥的她，而是值得可靠威风凛凛的学生会长，她向我展现出成熟的笑容。

    这样，我就得到了三个人的肯定了。就剩下Pansy她怎么说了……

    「呵呵，你那么担心地盯着看我，是在打什么小算盘？」

    你还真敢说啊……Pansy这人啊，就是不好对付。

    「我当然没有问题。」

    「你能这么说，我很高兴。」

    这样就可以了吧，香？

    谢谢你了……让我注意到自己的错误……

    「我说，花洒君。作为取消之前约定的代替，我们能否也向你提一个要求？」

    「嗯？」

    怎么了？这四人怎么一边盯着我，一边笑得那么灿烂……

    「呵呵……终于能进到这个话题了。」

    「就是！花洒！话说在前头，要提要求的可不是只有你一个哟！」

    「诶嘿嘿！花洒的约定，我会听！所以我们的愿望，你也要听！」

    呃，这是什么套路？我以为和她们定下一个新的约定就到此为止了……但她们好像没打算放过我？

    「修学旅行已经结束了……这样一来第二学期的活动全都结束了……所以在最后，希望花洒君能听一下我们的愿望……」

    Pansy作为四人的代表，一字一句地告诉我她们的愿望。

    现在的她，即便是三股编加眼睛的外貌，却能匹敌真正的她，甚至让我感到在此之上的魅力。

    「一天就好……希望你能为我们每一个人留出二人独处的时间。」

    「哈？这不就是……」

    「请你不要误会。万一没成功这也能成为我们最后的回忆，我们的愿望并非如此……不如说正相反，为了能将我们的心意传达给你，所以才希望你能留出二人独处的时间」

    原来是这么回事……确实，缭乱祭的最后山茶花也对我说过『我会改变你的心意给你看』，但我可没想到居然她们四人都要这么来……

    「花洒君，现在你的心意如何，对我来说并不重要。重要的是接下来！接下来我会让你的心意投送到我的怀里！所以，拜托了。请你答应我们的愿望。」

    「花洒！我呢，还有好多好多事情想要知道！所以，你来告诉我！我还想要向花洒学习更多！」

    「就、就算时间不多了，我到最后也不会放弃的！所以，花洒！我还不能让你的决定就此敲定！我绝对，绝对会改变你对我的回答！」

    在Pansy说完后，波斯菊、向日葵和山茶花也陆续表明了自己的决意。

    我说真的……为什么这么出色的女孩子会……但是……

    「我知道了。在结业式之前，我会给你们给一个人留出独处的时间。正好我也打算答谢修学旅行的帮忙……这样没问题吧？」

    「嗯，完全没问题！」

    她们四人很满意我的回答，一同露出美丽的笑容。

    我想这一定是我最后一次看到她们四人在一起露出笑容。

    接下来，我无法和大家一起创造的回忆。

    不会迎来地区大会决赛后那样大家其乐融融的结局。

    即便如此，我也要继续前进。因为香要让我向她证明。

    向她证明，我已经成为了一个有勇气的男子汉……

第十二卷 后记

    大家好，我是因为动画终于开播使得整个人都亢奋起来的骆驼。

    这次的故事简单来说就是北海道的故事！应该有读者还记得我在11卷的后记中写道，我曾去过一次北海道还被强制遣返了，但我不甘心又去挑战了一次，终于平安无事地屹立于北海道的大地之上，可喜可贺。

    好了，关于我的北海道的故事就说到这里，来说下终于开播的动画。

    我想根据现在的时间点（2019年10月10日）动画应该播放到第二集。

    而且OP画面也终于得到解禁。洞察能力出色的读者应该会注意到『动画要做到这里吗？』。没错，要做到『那里』。

    还未发表的某个角色的某个声优那是相当的豪华……『诶！？居然是这位！？』来了一个让我特别吃惊的声优，也请各位好好期待下这边。

    因此，这次我要讲的是收录现场的故事。

    就我个人的看法，我所欣赏到的声优们的演技那是相当生动。

    山下先生饰演的花洒君。他的吐槽几乎都是即兴表演。拜托他『要说得很有趣』后，他展现出了超乎我想象的有趣演技，堪称匠人之技。

    每周都要上演激烈生动的演技，我十分担心他的喉咙和情绪会不会干涸。

    当然，不仅仅只有山下先生，其他声优的演技也相当出神入化。

    有过，某位不小心说错台词，不过『很有趣，就这么继续下去』被正式采用的情况。能让这么棒的声优们为动画配音，我真是太感谢了。

    『内田雄马先生，变成天才傻鹏爸爸』、『户松遥小姐，搭乘上了Aquarion』等还有许多其他有趣的小故事，我也想聊聊这些，不过后记被要求在一页写完，所以就留到下卷在细说。

    接下来是谢辞。

    买下第12卷的各位读者，感谢你们的长久陪伴。下一卷的故事，会有本卷中不怎么活跃的女孩们的巨大活跃表现！……预定是这么个故事。

    Buriki大人，谢谢您的跨页插图。我早就想来这一手了，蓄势待发这么久终于在12卷中得以实现。

    责编的各位，也感谢你们给我了许多建议。关于丁香花的角色和外貌该如何处理之类的，能一起帮我思考各种复杂的问题，真是帮了很大的忙。

    动画、漫画以及原作依旧会火热地进行下去！

    骆驼

第十二卷 插图



第十四卷 终章 本大爷被拥抱了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：鲨鱼松鼠

    校对：鲨鱼松鼠

    特别鸣谢：Citrus樱香

    「还真是冷啊～」

    平安夜。

    我――如月雨露，通称花洒，独自一人走在商店街上自言自语着。现在我的小心脏跳得比平时快得多，我本想说些话让自己冷静一点，可惜一点用也没有。我的小心脏就像是在说外面的气温关我屁事，仍旧剧烈地跳动着。我很明白你现在的心情，但现在还是稍微冷静点――我对自己说道，当然这依旧是屁用没有。

    「没想到，我也会有这一天啊……」

    我对平安夜的看法变化得过于明显。

    曾经的我，对这种文化根本就不感冒。

    毕竟这玩意儿不就那样吗？

    我知道是要庆祝耶稣的生日圣诞节，但为什么要选在生日的前一天？

    而且クリスマス&#8226;イヴ的『イヴ』不是『EVENING』的缩写吗？

    那么就给我老老实实用『イブ』。用『ヴ』来装什么逼啊。况且我还听说这是日本才有的文化。note

    注：イヴ和イブ的读法一样。

    明明不是每一个日本国民都是基督教徒，为什么偏偏挑平安夜这一天一个劲儿地闹腾？……真是有够无聊的。我觉得光圣诞夜这一天拿来庆祝就足够了――我以前是这么想的不过，哎呀呀……，现在的我发生了180°的巨大变化。

    我现在十分感谢平安夜这一日本文化。

    理由很简单，本大爷我终于交到了『恋人』。

    所以，我虽然不是基督教徒，但还是打着『平安夜』的名号，约她出来过上二人独处的一天。

    「难得是平安夜，我们俩就一起过呗」要是这句话让以前的我听到会怎么样？八成会被呼一巴掌。

    「……真是发生了好多事」

    从今年四月开始的故事总算走到终盘。至今为止我结下了许多牵绊。

    然后，我结下的牵绊也让我迎来了必须表态的日子……第二学期的结业式。

    那一天，我向她们表达了我的心意，我的三句话分别斩断了三人的牵绊以及为了保护好我最不想失去的牵绊，我向她表明了自己的心意。

    不会感到罪恶感吗？要是有人问我的话，我肯定会回答有，怎么可能会没有罪恶感。

    但是，倘若我被罪恶感束缚的话，我最不想失去的那份牵绊就会从我手中逃走。

    所以，我才会打着『平安夜』的名号让自己忘掉那份罪恶感。

    「……今天就暂时让我忘记一下吧」

    罪恶感随着白色的呵气一同吐出，我想着她的面容，继续迈开脚步。

    「……惨了」

    糟了……。我犯了个大错……。

    约好的碰头地点是车站前的时钟台，等我走到那面前的时候，我才注意到自己的失误。

    我们约好的时间是下午五点整。然而我四点五十五分就到了。

    明明之前和她约见面的时候，我总是准时准点分秒不差，但偏偏今天……我非常心急，可恶。

    「不，不能慌……」

    我藏起身子朝时钟台瞄去，没有发现她的身影。

    离约好的时间还有几分钟，所以我就趁这段时间找个地方藏起来就好――

    「呜哇！」

    很可惜我的想法落空，我的后背遭受到了一股冲击。

    接着，出现在我视线中的两条手臂正抱住我的身体。……啧，原来她已经到了。

    「哼哼～，你可要好好感谢我哟？我可是特地提早到的哟」

    后背传来柔软的触感，再加上她还贴着我的头，脖子能感受到温热的呼吸。……这让我怎么保持平常心？能保持住就有鬼了。

    「在让我向你表示感谢前，我现在满脑子都想知道你在干嘛？」

    为了不让她察觉到我的紧张，我努力装出冷静的态度反问她。但是，我的反抗只能做到这了。

    现在，回过头的话会很不妙。

    明明刚才还冷的要死，如今身体却烫得异常。

    我现在这张脸可不能被她看到，得想办法让自己的心情快点平复下来。

    「『证明这是属于我的时间』，这样说比较合适吧」

    又开始说些莫名其妙的话……不过等会儿再去纠结这事。

    总之，现在得让这女的主动放开我。

    「热死了，快撒手」

    「才不嘞。我绝对绝对不会放手」

    计划失败。不如说，情况进一步恶化了。

    她缠着我不放拒绝的声音听起来分外愉悦，而且抱得比刚才更加用劲。

    啊啊啊，已经是极限了！就算现在的脸被看到了我也要用气势把她推开！

    「烦死个人，快放开我！」

    「你这人啊就是这么粗鲁，真拿你没办法。……呼呼」

    好！不和她废话总算是把她给甩开了！啊啊啊～！刚才害羞死了！

    害，明明我这边忙里忙外干了不少事，她倒好一个人乐开了花……。

    不过我也不会计较。好了，我也该回头了。

    ……回头看看那位我最喜欢的女生。

    我回头一看，站在那里的是――

第十四卷 第一章 本大爷都还没见到第一个人

    第二学期刚开始，我被迫同时扮演他校学生和同班同学的男朋友。

    体育祭上，我被卷入炸串店和烤鸡串店之间莫名其妙的圣战。

    缭乱祭准备期间，围绕着重要的彩灯展，三位女生各自为了保护另外两位而选择自我牺牲，好在我和新闻部的女生解决了那次事件。

    缭乱祭上，弯弯绕绕了好久我终于和一直吵架的男生握手言和。

    修学旅行中，我与另外一位青梅竹马，被憧憬与悔恨囚禁的女生再会，最终我将扭曲的牵绊重修于好。

    这些就是我――如月雨露通称花洒在第二学期所经历的各种事件。

    怎么样，够波澜壮阔吧？怎么想也不像是普通的高二学生会经历的事情对吧？

    这种人生中都不知道能不能遇上一次的事情居然一个接着一个排队过来。

    既然都经历了这么多形形色色的事情，说不定接下来还有什么在等着我，不过已经没必要去担心了。要说为什么，因为动荡的第二学期终于走到了终点……。

    接下来我们的关系究竟会发生怎样的变化呢？

    谁也不知道这个答案……。

    既有意料之内的麻烦也发生了意料之外的麻烦，我从这样的修学旅行中归来，「啊啊～，果然还是这边暖和啊～」温吞地发表老家和北海道气温差的感想，但我依旧无法逃离现实。对于我……不，确切来说是对于我们来说最重要的『结业式』正一刻不断地迫近。

    当然我已经做好了觉悟。不过，原本我就是没有骨气的人。内心的某处终究还是出现了「希望那个时候千万不要到来」的想法。明明再过不久就是期末考试，我前往的不是大家都在的图书室，而是大家都不在的『阳光炸串店』。

    打工需要活动身子，这样一来就可以暂时让自己忘记需要去面对的问题，我抱着如此肤浅的想法才来这里的，可是……

    「哎～……。我到底在干什么啊……」

    我肤浅的想法被现实毫不留情地打破。

    结果导致我从她们身边逃离的罪恶感越发沉重，完全陷入了恶性循环中。

    放学前的HR一结束，我就急吼吼地赶到『阳光炸串店』，到这里都还算好，可是接下来就完全出局了。在打工时间开始之前我只能干等着，这太煎熬了。虽说离开始也没差多久但什么事都不干，终究还是会忍不住考虑起那些多余的事情……。

    「呜嘻嘻！年轻人，你在烦恼吧！」

    「……Cherry学姐」

    背后传来一个开朗的声音，原来是我的打工同伴樱原桃通称Cherry。她曾是唐菖蒲高中的学生会会长，不过如今已经退位让贤。大学的推荐考试也顺利结束，她和其他十二月份的高三学生不同，最近一直在忙着打工。

    如果可以的话，我真心希望明年我也能像她一样。

    「叫我年轻人……，Cherry学姐也没大我几岁啊」

    「就算我们俩只差一岁，但论心境我可是比你成熟多了」

    她穿着『阳光炸串店』的制服，自信满满地向我竖起大拇指。

    我感觉受到了侮辱，但是又无力反驳。我这边一直烦恼着该怎样回复四位女生的心意，而Cherry那边早就跨过了入学考试和恋爱两座大山。……呃，虽说恋爱那方面多少有些翻车的感觉……。

    不过明眼人一眼就能看出来我们俩谁的心态更加从容。

    「对了，谢谢修学旅行之前的那个建议。多亏Cherry学姐，我才注意到自己的错误」

    「呜嘻嘻！毕竟人家可是温柔可靠的成熟大姐姐！」

    换做平时的话，我会想「少给我蹬鼻子上脸」，不过这次是例外。

    修学旅行之前，我和四位女生约定好『在第二学期结束的时候会向你们当中的一个人传达我的真心』。……但是那个约定是不可取的。

    只考虑一位女生而忽视掉其他三位的感受，怎么想都不妥当。

    既然他们真心实意地为我努力至今，那么我也应该回以相应的态度才行。否则实在对不起她们。

    所以，我将之前的约定作废，然后为了让所有人的心意都有一个结果，我和她们定下了『在第二学期结束的时候向你们所有人表明我的心意』这一新的约定。

    当然，向她们表明的心意不可能是相同的……。

    「不过，这次可是超乎人家的预料呢！没想到，她们居然会说出『为我们每一个人留出二人独处的时间』这样的话来！」

    「就是说啊，我当时也是吓了一跳……」

    「不过花洒仔答应了她们的愿望不是吗？说说为什么你会选择答应呢？讲道理，她们的约定不是会动摇你的决意吗？」

    「那是因为我至少要对她们的心意表达感谢……」

    「难道说就算会变成残酷的回忆你也愿意如此？」

    「……是的」

    Cherry故意没说的那部分我也清楚。因为我也有想过。

    但是，无论再怎么残酷，只要是她们所期望的那我就会尽力为她们实现。

    我要在结业式之前，将自己能做的事情都做一遍。

    「顺带一问，花洒仔已经和每个人都独处过了吗？」

    「不，还没有。因为她们说她们想要自己决定独处的日子。……我猜她们多半会选在期末考试结束后的休假日」

    「啊！确实那是个不错的时间点！这四位美少女究竟想和花洒仔度过怎样的一天呢？」

    「谁知道呢……」

    姑且之前我有稍微打探过一下内容。『充满心跳激动的巡游』、『希望和我一起在图书室里度过』、『花洒一日体验』、『和年龄没有关系』。结果除了一个之外，其余的三个完全搞不清楚想要干什么。

    「那么，等期末考试结束，和她们的约定也履行完后……也就快了呐！」

    是啊，它就要来了啊。……结业式。

    「Cherry学姐，怎么感觉你很高兴？」

    「与其愁眉苦脸地去迎接必将到来的日子，还不如开开心心笑着去迎接，这样心情也更好受！」

    啧……。果然还是敌不过Cherry。

    「……谢谢你的建议……」

    「呜嘻嘻！不用客气。嗯，当然人家也很高兴就是了！毕竟女生都喜欢听恋爱故事！」

    Cherry指着我，脸上挂着事不关己的笑容。

    乍一看，会觉得她十分随便，但是她看我的眼神充满了温柔。

    「放心吧，花洒仔。她们四位肯定都做好了觉悟。所以不管最终会迎来怎样的结果，你最想保护的那份牵绊是不会消失的。今后她们也一定一直在一起的哟！」

    就连我最担心的事情她也都一清二楚吗……。

    说的没错……。我最害怕的并不是我和她们断绝联系，而是她和她们之间的友谊不复存在……。

    「而且万一真发展到那种地步，人家也会出手帮一把的！当然不仅仅是人家，椿亲和扒滓惨欢会来帮花洒仔的哟！」

    「能听到你这么说，我就安心了」

    「呜嘻嘻！第二次的不用客气！」

    这次冲我比出剪刀手。估计这手势也包含了第二次的意思。

    「也快到打工的时间了，花洒仔快点动起来！」

    「嗯，说的是」

    虽然问题并没有得到解决，不过压在我胸口上的大石头稍微轻了一点。

    一开始我还以为来打工是个错误，不过看来选择今天是个明智之举。

    谢谢你，Cherry……。

    「呜哇啊啊啊！疼疼疼～……」

    「哇！没、没事吧，Cherry妹妹！？啊啊、这生啤都……」

    「呼――！今天小桃妹妹也是绝赞迷糊！在没有任何障碍物的地方摔倒，还把生啤泼到天花板上，这绝非常人所能摔出来的摔跤方式啊！」

    一时间Cherry的悲鸣、金本哥的担心以及常客的笑声响彻整个小店。

    一开始我还以为来打工是个错误，不过看来选择今天是个巨大的错误。

    你让我省点心吧，Cherry……。

    天花板就像在下雨一样，不停滴下生啤。至于发生了什么，刚才的常客也实时报道了。

    Cherry不仅摔了一跤，还无视重力将生啤洒满天花板上。

    我就知道……。Cherry来打工的话，如同预料一样发生预料之外的大惨案。毕竟这人是个迷糊妹啊。

    「我、我没事～……。不好意思……，金本哥」

    「没事儿，你不用放在心上。不管是谁都会有失败的时候」

    Cherry晃晃悠悠地站了起来，我们的领班金本哥在一旁温柔地鼓励他。

    「如月小弟，你那边干完了就帮Cherry妹妹一起打扫下！」

    「好，我知道了」

    可惜，他的这份温柔限定于女性。他毫不犹豫地把新的工作甩给我。而且这还是本不用我去做的工作。就算天下之大无奇不有，拿拖把去擦撒到天花板上的啤酒这种活，我想也就『阳光炸串店』才会有吧？

    「……我是不是应该老老实实和她们一起在图书室复习迎考呢？」

    我的确是在寻求忙碌。希望让自己的身体动起来这样就不用去考虑任何事情。

    但是……，现在这个忙碌也太过了！原本傍晚的『阳光炸串店』就够繁忙的了，今天甚至比平常还要忙上三倍。而这罪魁祸首就是……

    「花洒仔！人家把拖把拿过――」

    「噗哈！」

    「啊！对、对不起！金本哥！」

    「我、我没事……。比起这个，快把这个危险物品拖把交给如月小弟……」

    这一切的罪魁祸首就是双马尾的迷糊大神，樱原桃Cherry。她只是去拿拖把，结果这拖把正正好好甩到金本哥的脸上，搞得他的脸变成了慕库。note

    注：慕库（ムック），富士电视台儿童节目的卡通形象。骑空士比较熟悉，周年转蛋送双倍的那位红毛哥。

    「各种意义都过于奇迹了……」

    明明在事务所的时候Cherry还是为可靠的大姐姐，但是一旦工作就特别不可思议。

    在眨眼之间，她变身为不断引发意外的恶魔。

    「哈啊～。今天人家是不是不在状态呐～……」

    「没事的，Cherry学姐。你和平常一样，有把工作做到位」

    「真的吗？」

    「真的。……各种意义上」

    「谢谢你～，花洒仔！」

    没错……。真的是在各种意义上Cherry和平常一样把工作做到位。

    这迷糊妹干出如此多的蠢事却依旧给这家店带来莫大的收益。

    ……诶？你说她不就是把啤酒撒到天花板？看上去确实如此。

    Cherry总是犯迷糊而引发许多麻烦。

    打碎盘子或是弄撒饮料还只是前菜。临时兼职加进来的棒球部经理蒲田公英通称蒲公英有时会被她勾住鼻子，有时裙子连带着胖次一同被她拔下来，有时眼睛被射进黄芥末，等等等等……

    顺带一提，由于太过害怕Cherry的迷糊之力，最近蒲公英来这儿刷盘子的次数减少了很多。我的同班同学也是这家店的店长洋木茅春通称小椿烦恼着「能不能想个办法把蒲公英雇过来当正式兼职呢？」

    我和金本哥因为迷糊避雷针蒲公英不来而不断受害，最近也开始考虑该怎么忽悠她过来正式兼职。

    呃，不好不好，话题偏了。

    现在要说的不是Cherry的迷糊而是讲Cherry给这家店带来怎样的收益。

    Cherry，唐菖蒲高中前任学生会会长，如今是『阳光炸串店』的店员兼迷糊大神。

    她的迷糊总是给周围添乱，被当做恶魔也毫不奇怪，可是……

    「小桃妹妹今天也很努力嘛！不愧是你！」

    「没想到居然能把啤酒弄到天花板上！真是让叔叔我好好笑了一把！」

    「人家又不是让各位寻我开心才摔跤的！」

    「哎呀，这就不好意思了！那么作为道歉再来一杯生啤！就看在这份上原谅叔叔吧！」

    「我这儿也再来两串猪肉串！就当是给小桃妹妹赔不是！」

    「呜呜～谢谢各位的点单！！」

    Cherry虽然有些自暴自弃，但仍不忘向常客们表示感谢。

    就像这样，Cherry现在是这家店的人气№1的店员。

    可爱又积极的女生，拼命努力地工作却又会犯迷糊。看到她这样的身影，客人们的母性和父性都被激发了出来，甚至催生出了『阳光炸串店』有一个爱犯迷糊但是超可爱的店员这样的风评，只要是Cherry来打工的日子，那天的客流量就超过平常三倍。现在的店外也是排起了长龙，店内店外都是想要一边尝着美味炸串，一边欣赏惊世骇俗迷糊表演的顾客。

    「金本哥！食材补充好了！我去帮忙点单！」

    「速度很快呐！帮大忙了！那么我来负责结账！」

    其他店员都预想到了Cherry所引发『顾客大量增加』＋『迷糊引发的悲剧』，他们的行动也都比往常效率很多。因此就出现了虽然Cherry的迷糊导致工作量比平常上涨，但是整体的工作效率比平常更为圆滑的谜之现象。

    不仅收银上涨，店员们的效率也提高了不少，店长小椿也乐开了花。

    我偷偷往厨房那儿瞄了一眼，

    「哼哼～。Cherry学姐来我这儿打工，真是上天赐福&#9834;哼哼～哼&#9834;」

    小椿竟然会高兴地哼起歌来，Cherry来之前我可从没见过她这样。

    ――总之就是这样，Cherry就是各种意义上很厉害的废……咳咳！……很厉害的学姐。

    「好～嘞！人家要开始努力，挽回刚才犯下的错误！首先是用拖把把天花板脏的地方擦得干干净净！」

    「Cherry学姐。你砸到我了」

    「哇！啊哇哇哇！对不起～！」

    请不要兴冲冲地挥着拖把。我的脸也被弄成慕库了。

    天花板的清扫工作由我来干，Cherry就让她拿抹布擦地板。

    绝不能再让她继续拿着那个她难以驾驭的危险物品拖把。

    「嘿咻！终于擦完了！」

    「是啊」

    我擦天花板，Cherry擦地板，总算是平安无事地将生啤都清理干净了。

    Cherry在我脚下蠢动的这份恐惧是我的工作效率有了飞一般的提升，没花多久我就干完了。我的下半身能平安无事真是太好了。

    「呼～。接下来能消停一会儿～！花洒仔！今天打工结束后，人家打算去找一家好吃的牛肉饼店！」

    快打住，不要立什么奇怪的旗子。小店的和平会被你一口奶死的。

    既然说到美味的牛肉饼店，我推荐在某声优老家静冈县里名为SAWAYAKA的牛肉饼店。note

    注：山下大辉的老家在静冈县浜松市，炭火烧SAWAYAKA是静冈县有名的连锁店。

    嗯，SAWAYAKA的安利也放一边，接下来该干什么呢？

    不管哪里都很忙，我想着是和平常一样去大堂为客人点单，还是去清理桌面呢，但无论哪个都会有Cherry给我添乱。

    而且我已经遭受她的拖把攻击变成过慕库了，希望让其他人来替我遭罪。决定了，我就一个人去补充厨房的……奇怪？

    「花洒、Cherry学姐，可以过来下吗？」

    「嗯？怎么了，小椿？」「有什么，椿亲？」

    平常一直都呆在厨房的小椿，这次很稀奇居然亲自跑到大堂这边。

    「有客人找你们。说是有很重要的事情」

    「「有很重要的事找我们（人家）？」」

    同时找我和Cherry，还是重要的事？

    如果是只找其中一个人的话多少还有些头绪，但是同时找我们两个就有些奇怪了。我们虽然同为打工仔，但是我们之间有『重要的事』可谈的共同点吗？

    「花洒仔、花洒仔！说是有重要的事找我们！感觉有些小期待诶！」

    这大丫头片子怎么就没有警惕性啊？

    冷不丁来一件『重要的事』，怎么想都是该警惕下啊。

    「所以你们俩暂时放下工作，去趟事务所好吗？这边有大家在努力，你们俩稍微离开一会儿也没事」

    说的也是，其他人都害怕迷糊大神所以工作速度极其迅速。

    如果可以的话我更想去Cherry不在的那一边……。

    「噢……」

    但是我可违逆不了小椿。

    「明白啦！重要的事情，好期待呀～！」

    就这样，我和莫名兴奋起来的Cherry一起走向事务所。

    半路上，Cherry摔了三回。

    「你好，花洒君、Cherry学姐」

    「啊？Pansy？」

    「啊――！居然是Pansy亲！」

    我们听从小椿说的来到事务所，结果发现等着我们的是一位意料之外的人物。

    居然是西木茑高中的图书委员……三色院堇子通称Pansy。

    「为什么你会在这里？」

    她扎着三股辫戴着眼镜，上半身校服显得一马平川，下半身的长裙几乎遮住了脚踝。今天她这身打扮也依旧是彻底抹杀原本巨乳美人的土妹子造型。

    「我有重要的事情找你们二位才来这里的，没有从小椿那里听说吗？」

    「听是听说了，但你不是有图书室的工作要忙吗，放学后都没……」

    「图书室我交给Iris她们了」

    Pansy坐在事务所的椅子上，淡淡地回答我。小椿还特地给她泡茶喝，看来此事非同小可。

    完蛋了……。提到『重要的事情』我就该警惕起来，但万万没想到会是『Pansy重要的事情』。

    我体内的警戒等级一下子飙到最高级别。

    001

    「Pansy亲来找人家商量重要的事情，人家好高兴哦！呜嘻嘻！行哟，找我商量什么事都行！毕竟人家可是温柔可靠的成熟大姐姐！」

    看来这位迷糊大神脑子里的词典没有『警惕』这俩字。傻乎乎地在Pansy面前展现学姐的威严。明明刚刚不久把生啤撒到天花板上，到这里那么短的距离还摔了三回，她怎么还能摆架子？

    「谢谢你，Cherry学姐。那么我们进入正题可好？」

    「当然没问题哟！」

    反正不管我怎么挣扎到最后还是要听Pansy说，那还不如早点让她开讲，不过真的不要紧吗？

    这重要的事情可是从Pansy嘴里说出来的哦？很有可能十分棘手……

    「我希望接下来你们二位能陪我去一趟唐菖蒲的图书室」

    啥？居然比我想象的还要简单诶？

    虽然不知道Pansy的用意，但去趟唐菖蒲并不是难事……

    「……唐、唐菖蒲的图书室――！？」

    啊，想起来了。我去那里没什么，但是对Cherry就是另外一回事了。

    对于现在的Cherry来说，去唐菖蒲的图书室可以说是最高难度的请求了……

    「去去去去去去去不了的啊！就算是Pansy亲的请求人家也不会去那里！」

    Cherry双手挥来挥去，明确地表示拒绝。明明刚才还摆出可靠学姐的样子，现在却慌了神。

    虽然不清楚为什么Pansy想让我们去唐菖蒲的图书室，但是Cherry的态度和理由显而易见。因为唐菖蒲的图书室有那个家伙在。Cherry曾经恋慕着那个家伙，而那个家伙现在和他的青梅竹马成了恋人……那个家伙就是叶月保雄通称水管Hose。

    「因为图书室有他在嘛！人家从缭乱祭之后就再也没见过他哦！？事到如今让人家突然去见他，肯定不行的啦！」

    Cherry在西木茑高中的文化祭……缭乱祭上失恋。她失恋这事并没有谁对谁错，只不过要是问到谁最可怜的话，那毫无疑问就是Cherry。至今一直和自己交好的两人撇下自己成为情侣，而自己的心意却无法传达给喜欢的人……

    「Cherry学姐，我的话还没有说完。至少请听到最――」

    「人家就算不听到最后也知道要说什么！肯定是让人家和那个、那个、水、水、水……水什么的男生和好是吧！？」

    你都说了水干嘛不说管？

    「我想说的并不是这种事。当然我的事也和那个水什么的男生有关系」

    Pansy你不用有一学一。

    「那也是一样！现在人家就是不想见水什么的男生！而且现在人家还在兼职！人家可是被椿亲拜托『希望Cherry能每天都来』！」

    是有这么回事，小椿基于别的意思拜托Cherry。虽然其他打工仔都怕得要死。

    「大可放心，我已经得到小椿的许可了」

    「椿亲，你太过分了！人家明明是这家店的一把手！」

    我挺想吐槽她不要蹬鼻子上脸……但仔细想想这也是事实，这让我很不甘心。

    「Cherry学姐，至少让我把话――」

    「不！要！人家就是不去！谁让水什么的男生在那里！去见他还太早了！」

    你倒是老老实实把管说出来呀。

    「花洒仔，我以温柔可靠的成熟大姐姐之名命令你！由你来听Pansy亲的请求！」

    温柔可靠的成熟大姐姐可不会把自己不想做的事硬塞给学弟的哦？

    我并不是不能理解你的心情，但是稍微冷静一点可好？

    「那、那么，人家回去工作了！！……呜呀啊！痛痛痛～……」

    Cherry撒腿就逃结果直接撞到门上。这一如既往的迷糊的确不是盖的。

    「呜呜呜～！没事的！墙壁就是用来打破的！」

    这女的明明就从名为『水什么的男生』的墙壁全速逃离，撞开的也不是墙壁而是门。

    「Cherry学姐，请等下。你不在的话――」

    「没事的！就算人家不在，花洒仔也肯定会做些什么的！况且人家突然过去，反倒会给你们添麻烦！那么，再见！」

    我还想着她说不定还会再摔一跤，不过这次她有好好逃走。

    原来如此，这种时候迷糊就不――

    「呜呀啊！痛痛痛～……」

    Cherry这人还真是不辜负我的期待。刚出事务所就又摔一跤。

    哎……。明明工作开始之前还觉得她挺可靠的。可是一旦开始工作，又是把生啤撒到天花板上，又是把我和金本哥变成慕库，又是从Pansy身边逃走……。果然Cherry要成为温柔可靠的成熟大姐姐还有很长的路要走。

    「头疼了……。没想到居然连话都不听……」

    看来Cherry的逃走会让Pansy的事情变得很难办。

    Pansy很少见地露出狼狈的表情。

    「要我把她逮回来吗？」

    「虽然很想拜托花洒君，但万一真这么做的话，会引发什么惨剧呢？」

    「少说也要牺牲三个人」

    这三人都是死于Cherry在逃跑时所犯下的迷糊。

    「……怎么说也不能再给小椿添麻烦」

    我也同意。虽然会让客人们看得高兴，但是Cherry的迷糊对店员们的刺激性过大。不招惹鬼神，就没有灾祸，这就是Cherry。

    「那么为什么偏偏要去唐菖蒲的图书室？」

    不在场的Cherry的话题就到此结束，还是快点回到正题。

    我也有一瞬以为Pansy是想让水管和Cherry和好，但是听她的口吻怎么看也不像是这么回事。

    「其实，唐菖蒲的图书室现在遇到了麻烦」

    「啥？遇到了麻烦？」

    唐菖蒲不是有遇到什么问题都能靠都合主义将问题转化成恋爱喜剧的水管在吗。

    都有他在了，还能遇到什么麻烦……

    「据说现在图书室人手不足」

    这个在第七卷的时候不就弄过了吗？

    我答应去扮演山茶花和Cherry假男友，而作为报酬红人群的各位会来帮忙图书室的工作。嗯，虽说帮的是西木茑的图书室。

    话说，当时陪Cherry去唐菖蒲的图书室的时候并没有看到人手不足的情况。不管是来图书馆借书的还是负责处理图书室业务的学生都非常多。

    「此话当真？」

    「嗯，此话当真」

    Pansy直勾勾地看着我的同时回答我。

    这女的虽然会隐瞒很多事情，但唯独不会对我撒谎。

    换句话说，唐菖蒲的图书室现在真的人手不足。而且还是到了Pansy所谓『严重』的地步。

    「那为什么你会知道这件事？」

    「有人告诉我说唐菖蒲的图书室现在很缺人手，水管君忙得不可开交。……所以希望有谁能去帮帮忙」

    原来如此，估计是月见或是小风告诉她的吧。

    所以Pansy叫我和Cherry去唐菖蒲的图书室的理由是……

    「所以我们一起去帮水管君吧」

    就是这个。

    「他们之前不是帮了我们很多忙吗？现在该去报恩了」

    「除了那个，你是不是还想把初中时候欠下的人情也一并还了？」

    「嗯，说的没错哦」

    第一学期我们西木茑的图书室陷入闭关危机，那时是水管出手相助。

    不仅如此，Pansy在初中的时候由于她真正的样貌遇上了很多麻烦，那时帮助她的人也是水管。

    ……现在这么一想，那小子还真是主角啊……。哎，这事先放一边。

    「保险起见我再确认一遍，你要去唐菖蒲图书室的理由仅仅是想报恩？」

    「不是」

    果然，我就猜到这女的另有企图。

    「是因为我自身无法无视唐菖蒲的图书室陷入危机」

    喂，怎么突然干劲满满，太稀奇了。

    Pansy怎么会对唐菖蒲的图书室那么执着。

    「那么我是不是可以认为你是基于你个人原因希望我陪你一起去那里？」

    「可以这么说」

    「既然如此，那我懒得去。麻烦得要死，而且还有不好的预感――」

    「求你了……，花洒君」

    「喂、喂！你冷不丁地干什么呢！？」

    我的天！Pansy居然向我低头！

    从认识她到现在，她有做过这种事吗？

    「我不能放任现在的唐菖蒲的图书室不管。如果不能恢复到远离的样子，我就无法前进」

    「无法前进，你这话什么意思？」

    「是指迎接我们约定的日子也就是结业式，原原本本的唐菖蒲的图书室是必不可少的」

    完全听不懂她在说什么……

    为什么唐菖蒲高中的问题会牵扯到西木茑……，不，会牵扯到我向你们表明心意的日子……结业式啊？随便找个人问问，都会说这两个之间没有任何关联。

    「我必须要让所有事情都干净漂亮。不能放过任何一件事……，等其他事解决了再回头去做是不行的。……所以我求你了，花洒君。请你来帮助我……」

    换句话说，唐菖蒲高中的图书室对于Pansy来说是想为某事划清界限。

    唔……，Pansy都如此认真地拜托我，不由得被感情趋势想要点头答应她。

    可是，

    「我说，Pansy。我很清楚你是真心诚意在求我，可我要是不把这件事情搞清楚，我是不会帮你的」

    再说了，我的上位存在水管都无法解决的问题，我怎么可能会解决得了。

    虽说心里会留下疙瘩，但比起因为失败导致疙瘩变大，还不如不牵扯进去比较好。就算这事可能会关系到结业式。

    「不管我怎么求你？」

    「不管你怎么求结果都一样。如果你想让我跟你一起去的话，就老老实实把事情说――」

    「我不想再说更多的了」

    不是『不能』而是『不想』。……也就是说Pansy确实隐瞒了什么。

    「既然你不想说，那么我的回答也不会改变」

    「真拿你没办法。既然如此……」

    「你想干什么……喂、喂！」

    这女的从刚才起究竟在想什么啊！？我还纳闷她突然站起来干嘛，没想到她居然凑到我脸上来！接着小嘴凑到我的耳边……嗯？

    「啥？啥啊啊啊啊！？」

    Pansy在我耳边说了悄悄话。

    她所说的话完全超乎我的预料，我惊得目瞪口呆。

    「……你说这话是认真的吗？」

    「当然」

    居然是认真的……。看来Pansy这次说什么也要让我去帮忙唐菖蒲的图书室……。我可没想到她竟然不惜利用那个……

    「花洒君，这样还不行吗？」

    Pansy所使用的毫无疑问是张王牌。虽然只能使用一次，但的确是绝杀。

    因为我必须得服从这张王牌。

    「花洒君，这样还不行吗？」

    唔！我不知道Pansy是不是故意，不要用那张楚楚可怜的表情看着我。

    「不要连续问两遍！」

    「谁让花洒君都没回答我嘛」

    「……啧」

    好了，我该怎么办？说实话我一点儿都不想去――确切来说是一点儿都不想被牵扯上。光是水管都不能解决的问题，就把难度一口气提了个档次，此外还有Pansy对我隐瞒了什么这一不安定要素。

    在结业式这一超重大事件面前，怎么想也不可能简单解决得了。

    所以不管Pansy说什么我都应该拒绝。

    ……可是，万一我就这么拒绝的话，我觉得我可能一辈子都弄不清Pansy究竟向我隐瞒了什么事。

    之前水管在缭乱祭上曾告诉过我说『你周围所有的人都将成为你的敌人。你会孤身一人』。虽然我到现在还弄不懂他这句话的意思，不过水管的这句话极有可能与Pansy有关。

    说不定我去唐菖蒲高中的图书室帮忙就能找到这个疑问的答案。不，就算找不到答案或许也能找到些什么线索。反之，我要是不去帮忙的话，我有预感我再也无法得到那个答案。

    还有啊……，这不是个天大的机会吗？

    毕竟你想哦？假如我发生奇迹解决了唐菖蒲的麻烦，那不就让水管欠下我一个超～大～的人情吗？

    没有比那小子更恐怖的敌人，相反没有比他更可靠的队友了。

    再说了，就算我不能解决人手不足的问题，我光是出手帮忙这一点就足够让他欠我人情！

    考虑到我之后可能会遇上麻烦……

    「决定了！我们一起去唐菖蒲帮忙！」

    「总感觉花洒君满心都打着小算盘……」

    你错觉吧？

    我才不会对水管说，今个儿本大爷帮了你的忙，日后你得偿还十倍的人情哦？

    「等着我，水管！好哥们儿遇到危机，我一定帮忙帮到底！」

    「哎……。花洒君能一起来是要好好感谢下，但你这做作的台词听起来真让我火大」

    「哈哈哈！不要在意细节，Pansy！比起这个，我们快点出发吧！」

    就这样，我和Pansy两人一起前往唐菖蒲的图书室。

    好嘞！本大爷偶尔也得像个主角一样努力一下！

    「这样一来，最小的目标看来可以完成」

    嗯？Pansy好像嘀咕了什么？

    hana2

    「水管，本大爷既然来了你就相当于搭上我这艘大船，你可以大大滴放心！」

    「……来了艘泥船……」

    诶？奇了怪了？

    明明本大爷因为好哥们儿遇上危机千里迢迢赶了过来，怎么他却一点儿也不欢迎本大爷。

    吼吼，我懂了，这小子是在害羞吧。真是拿他没办法。

    「Pansy，谢谢你。……还有，抱歉给你添了这么多麻烦」

    「请不要在意。这件事对我来说也是重中之重」

    果然水管这小子为了掩饰自己的羞涩，故意对我做出冷冰冰的态度，绝对错不了。

    放心，本大爷都懂的。哎呀，这小子真是老别扭了。

    稍微坦率点向本大爷道一声谢谢不也……

    「噢噢、花洒神……。为咱带来了祝福……」

    不需要感谢到这地步哦，月见。

    还有，本大爷并没有搭载祝福这种机能。

    「哎……。这件事我唯独不想让花洒知道……。究竟是谁泄露出去的……」

    「水管、任何事都瞒不住花洒神。就算不说、花洒神也能看破」

    我可是从Pansy那里听说的哟？还有把这事泄露给Pansy的不就是月见你自己吗？

    我和Pansy来到唐菖蒲高中的图书室而来迎接我们的是我的上位存在且这次会欠我人情的叶月保雄通称水管，以及嘴巴很小，胸很大的草见月通称月见。由于两人态度落差极大，我这边也不知道该如何做出反应。

    顺带一提，今天处理图书室工作的人除了水管和月见还有另外一个人。

    这人领着刚进校门的我们来到这里……

    『谢谢二位的到来。二位能来真是帮大忙了』

    兰顶朱通称Lilies百合，我之前假扮Cherry男朋友的时候认识的。当时我不小心将她错认为男生，如今她已是唐菖蒲高中新任学生会会长。不过就算她成为学生会会长，她依旧不张嘴而是靠手机打字来和人交流。

    「不过唐菖蒲这边的图书室来的人很多啊」

    「是啊，特别是学习的人十分显眼」

    简单地打完招呼后，我环视了下唐菖蒲高中的图书室，来的人不亚于西木茑……更正，是远超于西木茑。

    特别显眼的是来这里复习的高三学生们。

    当然也有其他年级的学生，纯粹是为了读书而来这里的。

    之前来这里的时候就有感觉唐菖蒲高中的图书室有一种自己家的氛围。

    让人感觉惬意舒适……。也难怪这里会这么有人气。

    但是。

    「看吧？我说的没错吧，花洒君」

    「是啊，处理业务的人数明显不足」

    利用图书室的人很多，而与之相对的是没有学生来帮忙处理业务。

    之前我来这里的时候，少说也有十多人。

    换句话说，现在处理业务的就只有刚才和我们说话的水管、月见以及Lilies他们三个人。

    一般的图书室有三个人估计就足够了，可是考虑到唐菖蒲这边的利用人数的话……

    「水管，明明有你在，怎么还会变成这样？」

    来这里的时候，我就有问过Pansy人手不足的原因，她回答我说「多少能猜出来，但并没有十足的把握所以我不说」。反正她的预测肯定准我还想让她告诉我，可是我都和她相处这么久了，她既然决定『不说』那她绝对不会告诉我。

    「……呃，能请你们开始帮忙吗？因为要处理的业务有很多」

    如果可以的话，我想先问清楚情况，能解决的话就迅速解决掉，但是要想解决根本问题之前还得解决堆积成山的『图书室业务』，否则很难去问『人手不足的原因』。哎，就算不说也很明显。

    「这分量还蛮……不，是超级多啊……」

    摆放在接待处的是归还的书，如字面意思一般真的已经堆积成山。相对的，图书室的书架上到处是空位。水管的意思是为了让学生能顺畅地使用图书室，让我们优先把书放回原处。

    嗯，先做这个也没问题！

    首先要建立『我来帮忙』这一事实，这样就能让我们的水管君欠下我一个人情！

    「晓得了！不管什么事都包在我身上！」

    「……我说，就不能让花洒一个人回去吗……」

    我绝对不会回去的哟？我一定要让你小子欠我人情，然后在我遇到麻烦的时候逮着你说「之前我有帮过你吧？」，我这小算盘打得噼啪响。

    「那么水管君。我应该做什么呢？」

    「Pansy就和Lilies一起担任前台，可以吗？」

    「好的。请多多指教，兰顶同学」

    『请多多指教，三色院同学』

    仿佛之前的关系都像是假的一样，如今Pansy和水管关系融洽地交谈着。

    只不过Pansy和Lilies只在体育祭上见过一次，两人之间的关系不算亲密多少有些拘谨。毕竟Pansy十分怕生。

    「那么我负责把堆在前台的书放回书架上就可以了吧？」

    「嗯，也请小月见和花洒一起搬」

    就算我被水管信任不会有什么危害，但没想到他居然会同意让自己的女朋友月见和我在一起……。看来水管这小子真的是慌不择路了。

    「能在近处欣赏神之伟业……咱很幸运」

    把书放回书架算不上什么伟业。这傻丫头到底有没有理解清事情的轻重……。啊不对，正因为她理解清楚，才会觉得只要是我来做就能全部解决。毕竟她是重度的如月信徒。

    算了不去在意这些细节，总之先着手解决眼前的工作吧。

    这之后，我便开始处理唐菖蒲高中图书室的业务。

    Pansy和Lilies担任前台。而我和月见一边归还书本，一边确认书有没有放到正确的位置上。水管则是给其他学生指路寻找书籍。

    「归还期限为一周。到时请别忘记归还」

    「嗯，谢谢你！」

    「喂，水管。靠谝灰兜氖槟阒道在哪儿吗？」

    「这书在这边，我带你去找」

    唐菖蒲利用图书室的学生远比西木茑多。其中最显眼的就是Pansy刚才说的为了高考而努力复习的高三学生们。我家的少女学生会会长和迷糊神学生会会长有推荐入学考试早早结束了应考，像她们这样的也仅仅只有一小部分。

    大部分高三学生，被即将到来的高考逼得很紧，每个人都在努力复习。

    其他还有坐在沙发上读书的高一高二学生。

    该说不愧是名门高校的学生吗，就算是读书也有模有样。

    虽说设备的差距摆在眼前，但我也希望西木茑这边也能孕育出如此稳重的读书氛围。

    每个人看上去都读得津津有味……。

    「月见，可以过来下吗？」

    「有何吩咐、花洒神？」

    她一路小跑过来的样子很是可爱，可惜说的话却一点儿也不可爱。

    我能不能在给图书室帮忙的时候顺便让这个傻丫头退出如月教呢……

    「我不知道这本书该还到哪里去，能告诉我位置吗？」

    「震惊。不光是让咱帮忙、还借此来确认咱有没有记住书本正确的位置……。不愧是试炼赋予者Trial Checker」

    她又从好的一面去解释我说的话，对我的崇拜度蹭蹭上涨。她究竟想把我捧高到什么位置啊？

    「就是这里、花洒神」

    「噢，谢了。……那么，接下来是……」

    嗯，我原以为只要帮忙就能弄明白人手不足的原因，但目前还是没整明白。

    明明这间图书室这么棒，为何处理业务的学生如此少呢？

    利用的人数这么多，少说也得要五个人才能使图书室运作起来，我想他们也应该清楚才是……

    「好，这样就算是大致整理好了」

    我把书放回书架后，吐了一口气。

    现在还有学生零零散散地归还书籍所以还不能说完全整理完，不过刚才还堆在前台的小山都已经放回原处，可以稍微休息一会儿了。

    「不愧是花洒神、结束得比平常要快很多」

    会快是因为人手增加了，并不是因为我很伟大哦。

    反正这傻丫头也不会听进去，我就不多嘴了。

    「但是……继续这样、可不行」

    月见小声地说着泄气话。

    虽说月见不怎么把表情显示在脸上，但是她现在在想什么我还是清楚的。

    是啊……，确实现在这个情况很糟糕。

    我们从第二学期开始也是因为有山茶花和红人群来帮忙才勉强撑了下来，在此之前也一直为人手不足而烦恼着，所以很明白月见的心情。

    「……今天有Pansy和花洒神、可是明天的话……」

    正好现在空下来了，趁现在问清楚情况……

    「我说，月见。唐菖蒲高中的图书室之前就人手不足吗？」

    「不是。最近才开始、人手不足」

    果然如此，之前一会儿……第二学期刚开始我来这儿的时候，别说人手不足不如说多太多了。

    「为什么会变成现在这样？」

    「……都是咱的错」

    「啥？」

    月见阴沉的表情越发沉重，小声地回答我。

    为什么月见会说是自己导致唐菖蒲高中图书室出现人手不足的？

    这傻妹子除了特别崇拜我以外，并没有给别人添什么麻烦……

    「小月见，书既然都放回原处了，能来帮我一起带同学们找书吗？只有我一个人有些忙不过来」

    「好的」

    切，不知该说水管这切入时机是好还是差，月见从我身边离开。

    如果可以的话，我还想再问问情况……嗯？怎么水管往我这边走过来……

    「花洒，请你不要太欺负我家小月见」

    好家伙，果然是盯准这时机。我就知道是这么回事。

    「我又没打算欺负她」

    「那就行。……对了，既然你空下来了，那能去前台帮忙吗？」

    「噢……。知道了」

    虽然我想从月见那里再问些东西出来，但看来水管是不打算让我继续接近了。

    没办法……。现在还是先听从他的指挥吧。

    「还有并不是小月见导致目前这状况的」

    敢情还不是啊。那么到底是……

    「不如说，原因出在我这儿」

    喂，不要走的时候留下一句让我的越发疑惑的台词啊。

    「辛苦了，花洒君」

    「Pansy你也是」

    月见和水管似乎清楚原因，但是我没能从他们身上打听到头绪，虽然有些不痛快但还是去前台帮忙。

    或许是时机比较好，现在几乎没有来借书的学生。

    「我们这边也闲下来了」

    「看来是这样」

    哎……。本想从他们俩人身上打探出点什么，很遗憾空手而归。

    所以我就老老实实来帮忙……才怪～！

    现在不是正好没有来借书的学生吗！此乃水管时空！

    万岁，亲爱的都合主义！因此，我要继续去问知道内情的人！

    「我说，Lilies能问你点事吗？」

    『什么事？』

    Lilies之前还和水管的关系弄得很僵，但是现在她来图书室帮忙！

    所以她必然知道内情！

    「为什么图书室会人手不足？我先是听月见说『都是咱的错』，可是之后水管又说『原因出在我这儿』……」

    「……」

    喂喂，虽然Lilies的刘海很长不是很容易看清她的脸，但别摆出那么沉重的表情啊～！

    没事的，花洒君会华丽地为你解决这件事的！当然是在能力范围之内！

    『原因有两个？』

    「两个？难道说，这是月见和水管分别把原因拦在自己身上……」

    『不是的，他们的事只是原因之一』

    「……」

    安静的图书室里只听到敲击手机的声音。在一小段沉默后，Lilies把手机屏幕转向我。

    『Cherry会长』

    那个迷糊妹啊啊啊啊！！淦！她在西木茑就已经充分发挥她的迷糊特性，不出所料果然在老家唐菖蒲她也是一个样儿啊！

    而且还使得图书室陷入人手不足的窘境……她的迷糊也太过可怕了……

    她究竟干了什么！？

    难道说她扒掉了来图书室帮忙的学生的裤子或是裙子吗！？

    还是说她不小心摔了一跤直接命中并破坏男同学的小弟弟！？

    这下可麻烦了……。如果是简单的小问题我或许还能轻松解决，让水管欠下人情。但是现在这事又扯上那个迷糊妹，那就相当……不，是极其麻烦了……

    「果然是这样啊」

    「哈？Pansy你早就察觉到原因了吗？」

    「不是察觉，我只是猜到了。来的时候我不是说了吗」

    说起来，她是有说过『多少能猜出来，但并没有十足的把握所以我不说』这句话。

    「不如说，Lilies都已经说到这份儿上了你怎么还没弄明白？只能让人觉得你的脑神经都已经腐烂掉了……」

    少嗦。这世上可没那么多人能像你那样一下子就看清事件本质。

    绝对不可能是我有问题。

    『三色院同学，真的好聪明。和水管说的一样。你能来这是太好了』

    喂，那我呢？我也来了哟？

    「那你倒是说说看原因究竟是什么？」

    「自己不去思考而想着靠别人来获取答案，真是不像话。……不过，我也不想再浪费时间了，我就大发慈悲地为笨蛋中的笨蛋解答」

    你刚才那一大串的毒舌才是最浪费时间的。

    「那么我们先明确下前提，这里的图书室因为利用的学生很多，按照一般图书室的人数处理业务明显会出现人手不足的情况，所以就需要有志愿者来帮忙，这点明白吗？」

    「我当然知道，这和西木茑差不多嘛」

    一般来说，图书室处理业务的只要一到两人就足够了。

    但是像西木茑和唐菖蒲这样有许多利用的学生就是另外一回事了。

    拿西木茑来说，除了图书委员的Pansy以外，红人群和Cosmos她们有空的时候也会来帮忙。然而唐菖蒲这边担任图书委员的是水管和月见，来帮忙的也就只有Lilies。所以他们才忙得不可开交。

    这么简单的事情总该理解吧，Pansy的话就像是在嘲笑我一样，让我有些不爽。

    「首先是第一个……水管君和月见的原因，其实很简单就是他们成为了恋人。他们两人……确切来说，是水管君很受女生们欢迎。所以之前那些抱着想和他在一起想法的女生都不来帮忙」

    『十分正确』

    啊～！原来是这样！

    说起来，之前我来的时候也遇到过盯上水管的女生大军。

    但关键的水管已经有了女朋友。继续过来帮忙的女生……肯定就没有了……

    难怪月见会说『都是咱的错』，水管说『原因出在我这儿』。

    懂了，既然如此，解决方法就是……完全想不出来！

    哎呀，真的没法子！这个问题很微妙啊！

    糟透了啊……。我起初还以为比起Cherry的迷糊，水管和月见他们俩的问题会更好解决，谁想到从一开始就给我甩出根本不可能解决的问题……

    「其次是Cherry学姐的原因，这个也很简单。自从Cherry学姐不来图书室后，来帮忙的人也就减少了对吧？」

    『十分正确』

    「哈？这又是怎么回事……」

    「Cherry从初中的时候就非常有人气。『因为她太迷糊了所以不能放着不管』、『光是看她犯迷糊就觉得很有趣』这类理由比比皆是。光是论人望，Cherry可能在水管君之上」

    「她那么有人气！？」

    「是的。再说了如果没有人望的话，Cherry学姐又怎么会当上学生会会长呢。她只有聚集优秀的人才这一点十分突出」

    我说Pansy小姐？你刚才是不是若无其事地损了Cherry？

    哎呀，不过我还挺能理解的。这个迷糊妹在『阳光炸串店』里也是大放光彩。

    「所以我才想方设法让Cherry学姐和我们一起来，可是在我向她解释清楚前她就溜走了，真是太头疼了」

    所以Pansy才会在『阳光炸串店』里那么拼命地挽留Cherry。不过很可惜她拜托的人是完全无法控制的迷糊大神。

    『另外马上就是高考，所以之前来帮忙的高三学长学姐们都来不了，而高二的同学也开始准备来年的高考，也跟着不来了』

    不愧是名门高校唐菖蒲高中，和西木茑一比，对待高考的态度好太多了。

    之前我有听说过，唐菖蒲高二的学生会提前学完高三全部内容，高三这一整年的课程都用来复习应对高考。

    虽说也有水管月见他们两人的因素在，不能来帮忙的学生中比起『不想来』，更多的是『来不了』。

    这就麻烦了……

    这个问题可不是今天来帮忙的我们能解决的问题。

    但是就这么撒手不管的话，唐菖蒲高中的图书室很有可能会关闭。

    『花洒，你有什么好办法吗？』

    没有哦。我可不是那种优秀到可以灵光一闪的人。

    「那啥……和学校那边商量下让他们帮帮忙……」

    『已经试过了。可是老师们也为高考应试忙里忙外，希望让我们学生自己去解决。如果解决不了的话，那么就让图书室暂时关闭，等明年高考结束，新高一入学的第一学期开始再重新开放……』

    这样不也挺好吗？又不是说直接关停？甚至可以大呼万岁不是吗？

    『但是如果这段期间大家对图书室失去兴趣的话，图书室可能又会被关停』

    没事的！你们不还是有水管在吗，让他用之前方法再来一次不就好了吗！同样的方法肯定能成功第二次！这样一来，问题完全解决了――可是Lilies以一副不能接受的表情盯着我……

    「我再想想……对了。增加图书委员的人数如何？这样不需要靠老师们就……」

    『委员会的委任要从新学期开始。所以想要增加人数也要等到明年才行』

    「呃！那么拜托来的学生当志愿者如何！？……你、你看！只要找平常一直来图书室的学生就……」

    『现在来图书室的学生几乎都是高三的应考生。剩下一部分则是社团或是打工休息来图书室是来当做调剂的』

    也就是说不可以夺走他们宝贵的休息时间对吗！这想法在理！

    好！放弃吧！

    这也是没辙的嘛！毕竟怎么看也不像是我能解决的问题嘛！而且也不要紧！

    再怎么说学校也不可能关停利用人数很多的图书室，肯定船到桥头自然直！

    我们终究是孩子。而为了孩子们的危机而奋斗的则是各位成年人！

    「那么果然还是等到新学期……」

    『再这样下去，传出图书室会关停的的消息……，那人听了一定会难过的』

    「啥？那、那人？」

    『是第一位图书委员』

    怎么听起来像是被选召的孩子？

    「也就是说图书委员除了水管和月见还有别人？如果只是没来的话，那么只要让那人过来不就能减轻负担了吗……」

    『不是没来。而是她现在来不了』

    Lilies沉痛地看着手机画面。

    不是没来而是来不了。这可就头疼了。

    「这、这样啊。……我姑且问一下，你说的『第一位』究竟是什么意思……」

    『一年前……，我们还是高一的时候，唐菖蒲的图书委员就只有她一人』

    「那啥，她的名字叫什么？」

    「花洒君。现在重要的不是问名字，而是问怎么回事不是吗？」

    话也没错！但总感觉好在意！也犯不着要刻意隐藏那人的名字？

    被我知道名字又不是什么大不了的事情！

    『喜欢读书的她，自愿担任谁都不感兴趣的图书委员』

    唔姆。总感觉我好像在哪里听说过类似的故事……

    顺带一提，果然话题朝着不透露名字的方向前进。哎，虽然也没差。

    『但是当时利用图书室的学生很少导致图书室要被关闭……，于是她就找当时还是副会长的Cherry会长和我商量并求我「请来拯救图书室」』

    「哈！？找的是Cherry学姐？当时来帮忙的居然不是水管……」

    『她最开始找的人是Cherry会长和我。不过光靠我们两人并不能解决问题，于是Cherry会长就找来了水管和月见……接着还拉拢了其他学生』

    不愧是只有聚集优秀的人才这一点十分突出的迷糊妹。没想到我们西木茑第二学期忙东忙西也解决不了的人手问题，她在一开始靠自己的人望就把问题给解决了……

    同为学生会会长的Cosmos在西木茑也有不错的人望，但和Cherry比起来恐怕还差那么一截。

    『水管和月见成为图书委员后，和其他人一起努力增加了利用人数，图书室最终免遭关停。她那时的表情虽然有点复杂但更多的是欣喜』

    这么说来水管和月见是之后才成为的第二位和第三位图书委员。

    所以那人才是『第一位图书委员』。

    那么名字和不能来的理由呢？果然没打算告诉我，整个话题的流向也不往这边靠。

    『可是，Cherry会长现在不来图书室了，所以……』

    「来图书室的学生没减少，减少的是来帮忙处理业务的学生」

    颇具人望的Cherry不来图书室，再加上要复习应考这样时机恰好的理由，原本来帮忙的学生也跟着不来了。

    虽说水管也有人望，不过那小子的人望……是那方面的。

    既然他已经有了女朋友，也就等同于失去了那份力量。

    「呐，兰顶同学。我可以问你一件事吗？」

    『什么事？』

    听完这一连串的经过后，Pansy静静地向Lilies询问。

    「为什么你要帮忙图书室？你继任学生会长后应该变得很忙吧？」

    听Pansy这么一说确实会有这个疑问。我原以为Lilies是看到Cherry在图书室帮忙也跟着一起来帮忙的其中之一。

    『我想守住这间图书室。刚入学的时候，谁都没有向我搭话，唯独她，我最初的朋友她向我搭话。所以我想要守住她最喜欢的地方』

    看来Lilies和那个『第一位图书委员』关系十分要好。

    我还以为她一门心思只想着Cherry，原来她还是有朋友的。

    『她马上就要回来了，她回来的时候却发现图书室关停……我绝对不能让这种事情发生』

    002

    水管和月见的问题怎么想也不是我们能管得了的，也轮不到第三者的我们来介入。

    换而言之，解决人手不足的关键毫无疑问落在了享誉唐菖蒲高中的迷糊大神――樱原桃Cherry身上。

    想办法劝她重新回到图书室的话，估计之前那些仰慕她的学生也会跟着一起过来帮忙，这样人手不足的问题也就不复存在了。

    ……我明白，我要做的事情就是去劝说Cherry，可是……

    「难啊……」

    并不是那么简单。

    Cherry不来图书室的理由再联想到到我在结业式之后将要做出的抉择，我实在很难向她说『请来图书室帮忙』这句话。

    Pansy刚说希望她能一起去图书室，她就慌慌张张地逃走。

    如果有别的方法就好了……可是怎么也想不出来。

    「放心吧，Lilies。我绝对不会让图书室关停的」

    「……水管，你怎么突然来这边？」

    我这才发现水管走到我们的面前。

    看样子给其他学生带路找书的工作也告一段落，稍微闲了下来。

    「我就想你也差不多该从Lilies那里打听完经过」

    连这都预料到了吗。我的上位就是不好对付。

    「你听完后也该明白了吧？这次的问题你解决不了。所以不需要你做多余的事情」

    「那么你小子就能解决？」

    我把水管说的话原封不动还给他，语气也不禁强硬起来。不过我也没觉得水管有什么地方说错。从刚才听到的来看，要想解决人手不足的问题，至少需要解决其中一个原因。而水管这小子作为造成原因的根本，他想要解决这个问题就要――

    「嗯，我当然可以」

    「哈？」

    「有一个方法。……可以切切实实打破现状的方法。而且只要我用这个方法，就能把你刚才听到的那两个原因一并解决」

    不是自信而是确信，水管如此回答我。

    既然有这样的好方法，那还不快……等等……

    「喂，水管。难道说你小子……」

    「啊，你终于注意到了？嗯，和你想的一样」

    糟了……。我算是弄明白水管这小子说的那个方法了。

    确实和他说的一样，用了那个方法就能把所有问题全部解决掉。

    但是，我不同意。那方法是最不应该使用的最差劲的方法……

    『水管，真有你说的那种方法吗？』

    Lilies像是抓住救命稻草一般把手机亮给水管看，而他本人像是已经下定了决心，向我们露出温柔的笑容。

    「嗯，方法很简单。接下来只要我――」

    「不行」

    Pansy打断了水管。

    「诶？Pansy？」

    「水管君，你的解决方法是不行的。我的目的是让『唐菖蒲的图书馆恢复到以前的模样』。然而你的方法无法实现我的目的」

    说的没错。水管想要使用的解决方法，会切切实实地牺牲一个人……对于图书室至关重要的人。虽然失去那人可以解决人手不足的问题，但这说不上是『以前的图书室』。

    「或许会是这样，但再这么下去的话……！」

    「还有哦。还有可以去尝试的方法」

    看样子Pansy还有什么秘策。既然如此为什么刚才不说。就在我这么想的时候，那啥，Pansy小姐你为何冲我这边看？

    难道说这女的要……

    「花洒君，让我们来解决这问题吧」

    你滴，脑子清醒的干活？

    「不是我说，我们俩要真能解决的话我也想啊，但这问题实在是太……」

    「是呢。确实这问题很困难。我们是外人，和唐菖蒲没有任何关系。……但即便如此也不能无视Lilies和水管君的想法」

    Pansy突然也开始叫『Lilies』。

    难道说她和Lilies想要守住图书室的想法共鸣了？

    「我当然理解他们的想法。但归根结底不是没有方法吗？」

    「花洒说得没错，Pansy。我也尽力尝试了很多办法……。但是没有一个成功。所以，就让我用这个最后剩下来的方法……」

    「你们就放心吧。我有一个极好的计划」

    「计划？」「计划？」

    一不小心就和水管说重了。果然我们意气相投，我的上位存在。

    「没错。我想到一个人，是一位在唐菖蒲很有人望的人。所以只要让那人拜托学生来当志愿者，或许就能解决人手不足的问题」

    「有这样的高人在？」

    话说为什么你会知道这种事？

    我认识的唐菖蒲学生也就只有水管、月见、Cherry、小风和Lilies这几个。

    Pansy说的究竟是谁……怪了？说起来从刚才起就完全没有人来前台？

    就算是都合主义这空闲的时间也太久了，怎么回事？

    让我瞅瞅周围啥情况……嗯！

    「你看，就是他对吧？赢了水管，在Cherry学姐陷入危机的时候帮助她，而且还解决了小风烦恼的那人！」

    「哇啊～！明明乍一看他全身散发着平均值以下的气场，但其实特别有本事，这就是所谓的真人不露相！」

    「怎、怎么说！？要上去向他搭话吗！？但是，像我们这种卑微的平民可能跟不上他那高水准的对话……」

    「月见说了，他不仅能看穿对方在想什么，还能实现远在期望之上的成果。所以他才会被尊称『希望的前方Byond&#8226;The&#8226;Hope』！」

    对了，还真有这么个人。这男人没来唐菖蒲就已经传闻满天飞，对他的评价远超真实情况，甚至被供为『传说中的男人』……

    「我说Pansy，你说的那人就是……」

    「没错，就是唐菖蒲高中上上下下都尊敬着的花洒君。现在时间还很充裕，花洒君只要去劝说那些会来帮忙的学生就好了」

    『太棒了，这可是绝佳的方法』

    是绝烂的方法！为什么你刘海下的大眼睛在眨巴眨巴！

    「确实，这样的话或许行得通……」

    水管，你小子也正视现实啊！难道说被逼得走投无路，脑袋终于报废了！？

    「净说些乱来的话！突然对素未蒙面的人说『请你来帮帮图书室』，怎么可能会有人来帮啊！」

    「花洒君，还没试就放弃可不是好习惯哟。而且你自己不也想着如果能靠自己解决的话就那么做，对吗？」

    「我就是考虑过认为行不通才放弃的！再说了，只要说上话立马就会暴露我真实水准……」

    「这你就放心，我会想办法帮你蒙混过去。所以就算你把自己凄惨的模样暴露无遗也没问题的哟」

    「你这话说得根本就很成问题好吧！」

    这怎么想都不可能会有人来帮忙的啊！

    「还有，假如我们去劝说学生，那么这里怎么办？现在是靠我和你在图书室才勉强运转――」

    「我当然有准备」

    「哈？你说准备――」

    我话还没说完，图书室的门突然唰的一下拉开。

    接着，出现在那里的是――

    「小Pansy，让你久等了！趁着复习空档，我来帮忙咯！」

    「不好意思，要把学会生的事情告诉Primula报春花学妹，所以晚了点」

    「哼、哼！正好我在休息，就过来帮忙！西木茑那边都交给她们。我正好也闲着！」

    「嘿嘿！让你久等了，Pansy！既然我来了，你大可放心！」

    我的青梅竹马日向葵通称向日葵，前西木茑学生会会长秋野樱通称Cosmos，我的同班同学真山亚茶花通称山茶花，以及棒球部的王牌也是我的挚友大贺太阳通称小桑。

    「为、为什么你们会……」

    「我在找花洒君之前先拜托了各位。如果有时间的话，请来唐菖蒲的图书室帮帮忙」

    喂喂，Pansy。你究竟是怎么回事？虽说打以前起我就捉摸不透你在想什么，但你这次的行动特别地意义不明。

    「我从一开始不就告诉过你了吗？我是为了报答过去的恩情才来这里的」

    「就算如此，你这也太夸张了！你到底……」

    「呼呼呼，你猜我这是为什么呢？……好了，花洒君。图书室就交给大家，我们去劝说学生吧。你可要听从我的愿望，好好帮助我哦」

    而且还拿来这里之前的约定套住我！

    害……。果然这女的烦死本大爷了……

第十四卷 第二章 本大爷最后的帮忙

    预料之外的事态，不管经历几次都习惯不了――为什么赶来帮忙的人像是理所当然地把一脸呆滞的我搁置在一旁，有条不紊地开始处理起业务来呢。

    「小桑、向日葵学妹你们负责带同学找书。山茶花学妹可以拜托你负责把书本放过到书架上吗？」

    「噢！明白！」

    「嗯！就包在我身上！」

    「明白了！请放心交给我，Cosmos学姐！」

    「我准备了业务分配表，各位参考这张表的话处理业务应该就不会遇到什么问题。不过若是碰到什么不懂的地方，请立刻来前台找我商量」

    小桑、向日葵、山茶花还是Cosmos突然出现在唐菖蒲的图书室。

    据Pansy所言，她在来『阳光炸串店』找我和Cherry之前就提前在西木茑和他们打过招呼了。她的判断十分正确，特别是把Cosmos拉进来。

    她之所以能迅速缜密地给其他人下达命令，也是得益于她担任学生会会长时培养出来的领导力。说起来好像已经很久没看到Cosmos认真起来的样子。

    「水管君，现在图书室的配置和我当时来的时候有什么变化吗？」

    「我想想……。除了配合季节而设置的特选角上的书本有变化外，其他并没有什么变化」

    「那么，如果有那些书的清单的话就事半功倍了……」

    『给，这是清单』

    「谢谢你，Lilies学妹。帮大忙了」

    第二学期最开始的时候，我和Cosmos曾一起来唐菖蒲高中给这边的学生会帮忙。

    没想到Cosmos在那个时候就已经把唐菖蒲图书室的设备甚至书本配置全都记下来了。

    现在处理业务的效率比刚才只有我和Pansy的时候更加圆滑。

    「……嗯，这样一来应该就是没什么问题了！好！Pansy学妹这边就交给我们，你就去劝说来帮忙的学生！」

    「诶嘿嘿！小Pansy，只要有我在就不会有问题哟！」

    「这边的业务我会努力解决，你就做好你那边的事，Pansy！」

    「图书室和棒球一样！都是团队合作，Pansy！」

    「大家，谢谢你们」

    Pansy恭敬地向Cosmos她们鞠了一躬，随后她静静地抬起头，看向水管。

    「那么水管君。能和我们一起去劝说来帮忙的学生吗？」

    「诶！？我、我也要去？」

    「嗯。我和花洒君是其他学校的学生，肯定不能就我们两人在唐菖蒲高中走动的吧？而且我们也不认识路。所以我们十分需要身为唐菖蒲学生的水管君你的协助。你的话想必也清楚究竟哪些学生有时间哪些学生没有时间对吧？」

    「说是这么说可是……」

    Pansy说的没什么问题，不过这个人选少许有些意外。

    估计水管他也没想到自己会被选为带路人。虽说他什么坏事也没做过，但他毕竟是造成人手不足的主要原因。

    「……」

    可能是觉得自己出面有些不太好，他面向Lilies不用言语而是靠眼神传递「希望你能代替我去」。

    「咱也觉得水管、比较好」

    但是他的求救视线被月见挡住。

    「诶？小月见，为什么……」

    「因为咱、水管失去了重要的事物。其实咱想帮你找回来、但是咱做不到……。所以、咱希望水管能重新找回来……」

    「才没有这种事！不如说都是我的缘故才使得你……」

    「咱、不要紧」

    恐怕水管和月见成了恋人以后，真正对此感到辛劳的不是水管而是月见。

    毕竟是和学校里最有人气的男生成为恋人，月见不可能不受到其他女生的嫉妒。即便如此月见还是将水管放在第一位。……如此温柔，又如此坚强……。

    「咱不想再看到水管落寞的表情」

    「……小月见」

    之前我没弄明白为什么水管不选择Cherry而选择月见。当然我清楚月见是个好女孩，可是就这点来说Cherry也并不差。不过现在的话多多少少有些明白了……

    「水管、总是在为大家努力。不过、今天你就为你自己努力吧」

    月见无论何时都陪在水管的身边。无论何时都为了帮助水管而拼命努力。这一点至今都不曾改变。或许正因为水管总是为了他人而努力，他才会下意识地寻求着会为自己努力的女生。

    「……我知道了，那么就由我来给你们两人带路」

    月见的心意肯定是传达到了吧。刚才还不中用的水管，如今却露出与他为敌极为恐怖，与他为友则十分可靠的主角表情。

    「那我们出发吧！好～，我要加油干！」

    就这样，我和Pansy在水管的带领下从图书室出发。

    这小子现在干劲十足……说不准劝说会很顺利。

    hana2

    「啊啊～……。怎么办啊……。肯定不行的啊～。绝对不会顺利的啊～」

    喂，主角。刚才那副可靠的帅脸去哪儿了？

    这小子前脚出门后脚就蔫了，拖着步子。

    「就一定得是今天吗～？要不然换成明天……不，换成后天……」

    「我丑话说在前头，西木茑这边也不是闲得慌」

    我这边可是有期末考试这一学业上最重要的大考等着呢。

    且不说成绩优秀的Pansy和已经考完试的Cosmos，我和山茶花，还有总是低空划过的小桑以及向日葵必须得集中精神复习才行。

    所以正儿八经来帮忙的就只有今天，劝说也只有今天。……哎，明知道自己现在处境却依旧选择去打工的傻小子就别提了。

    「……我知道了」

    可你脸上并不是清楚明白的表情。

    「水管君，请打起精神来。没事的，不试试可不知道结果」

    「话是这么说……。但劝说的人不是花洒吗？我只感觉不安……」

    「哈！少看不起人了，水管！我话就撂这儿了，本大爷比你小子更不安！我甚至怀疑自己说的话能不能叫做劝说！」

    「……你们俩不管哪个都很过分」

    吵死个人。再说了，好好回忆下迄今为止的经历。

    我哪一次把人劝说成功的？一次都没有！

    换而言之，指望我劝说成功那根本就是做梦。何来过分这一说。

    「那么水管君，我们首先该去哪里？」

    「我想想……。我想先去高一那边比较好。如果教室里还有学生在的话，说明他们放学后有空余的时间。……我带你们去」

    「嗯，拜托你带路了」

    最先的目的地是高一的楼层。

    和马上就要迎来高考的高三以及为了来年开始做起准备的高二相比，高一过来帮忙的可能性会很高。不过事情真有那么容易吗？

    不过，这样的担忧先放一旁。

    「放学后这个时间点留校的学生是不是有点多？」

    在走廊里走了几步，就发觉和我们擦肩而过的学生非常多。

    西木茑放学后还留在学校里的学生可没这么多，但看来唐菖蒲不一样。

    「没有参加社团或是打工的同学会留下来学习或是和朋友玩。所以我认为优先去拜托的就是这些放学后还留在学校里有空余时间的同学」

    「那么，只要花洒君抱着让自己体无完肤的心态去劝说他们就行了呢」

    我都堂而皇之地发泄自己的不安，为什么Pansy还能一个劲儿地给我施加压力？我就直说了，本大爷可没成功的自信喔？

    「所以我说了多少遍了，我才没那么大的本事……」

    「就是啊……。果然只有Pansy信得过……」

    本大爷居然被不受信任到这种地步，被说到这份儿上肯定会火大！

    没走多久便到了高一和高二的楼层。

    西木茑这边是按照学年分配在楼层中，不过唐菖蒲不同。

    唐菖蒲的楼层是L字型，每个学年都有分配。

    是说唐菖蒲比较特殊呢？还是说其实这种比较普遍呢？

    我从小学到高中都没有过这种经历，就当做是特殊的那一类好了。

    「那么我们就从一班开始吧？」

    水管停在一间教室前，向我说道。

    「我知道了。……呃，那你们呢？」

    「我去的话反而会引起他们的警惕，所以我就在这里等你」

    一上来就让问题根源的水管来劝说确实有些困难。

    「一开始，我认为就花洒君一个人上比较妥当」

    「Pansy，你不是来支援我的吗……」

    「为此我想要先明确花洒君打算用什么方式去劝说。所以，花洒君希望你不要害怕失败努力去劝说」

    Pansy淡定地玩着手机，嘴上说得十分积极，然而自己一步也不打算踏入教室这一举措又十分消极。很难想像这是发起人该有的态度。

    结果到了关键时刻还是把差事全部塞给我。你滴，脑子清醒的干活？

    「哎……。我去就是了」

    和她相处了这么久，想也知道再继续问下去也只会浪费时间。

    因此，我只好一个人走进教室。

    我看看里面……唔姆。有一组人在玩扑克牌，还有一组人在玩着手机。

    我在小学的时候，学校有规定不准带游戏机。不过都高中生了学校那边也不好说让学生不准带手机到学校。

    啊，现在不是发表大叔般感慨的时候。

    「那个，能稍微占用点时间吗？」

    我走进教室，最先上去搭话的是正在玩扑克牌的学生。

    我选择他们是因为离得最近。玩扑克牌的是三男两女。

    如果这五个人能一起过来帮忙的话那可就帮大忙了。

    「诶？啊，请问有什么事吗？……8切后接11back！」

    「他穿的不是我们学校的校服诶？……8切后接7！」

    「咦？这人穿的不是西木茑的校服吗？……8切后接4！」

    「啊！还真是！话说这人不就是之前就在传的那个……8切后接6！」

    「如月雨露同学！呜哇！好厉害！……8切后接革命！」

    为什么你们会有五张『8』啊。还有你们也太喜欢『8切』了吧。

    「您那么找我们有什么事吗？」

    革命成功的女学生，心情极佳地打出『2』并向我询问。

    他们看上去集中注意力在大富豪上，不过有打算听我说下去。

    而且令人感到可悲的是，他们似乎也很崇拜我。

    「其实有件事想拜托你们……」

    「什么什么！传说中的如月雨露同学竟然会拜托我们！？难道说我们……爬上唐菖蒲顶点的日子来临了……」

    你放心，不存在的。就算把我算进唐菖蒲，我也是最下层的贫民。

    「啊！得先自我介绍下！我是唐菖蒲高中一年级学生，针野山刺须子！」

    你这名字一听就知道是你父母取着玩的。

    「啊、噢。你好……」

    「唔！让如月雨露同学直接叫我的名字果然没那么简单。……我有干劲了」

    这丫头从我刚才那句话中哪里感到干劲了？

    「那么……请问如月雨露同学所求何事？」

    因为她给出的名字很有冲击力，让我也在意起剩下几人的名字，但感觉我要真追问下去还真会搬出什么了不得名字，所以我还是放弃了。

    现在最重要的不是去问他们的名字，而是劝说他们去图书室帮忙。

    「我现在在给唐菖蒲的图书室帮忙。那边现在人手不足，这事你们知道吗？」

    「啊……，知道」

    听我这么一问，刺须子和其他人有些尴尬地低下头。

    我偷偷往稍微远的玩着手机那组人瞄去，他们为了避免和我对上眼，硬着头皮将注意力集中在手机屏幕上。

    「然后呢，人手不足导致业务无法运转的情况如果继续这样下去的话，图书室很有可能就会暂时关闭。所以我现在正在寻找能过去帮忙的人」

    「原来是这样啊……」

    我都把话说到这份儿上了，他们也该明白我想要说什么了吧。

    即便如此，他们还是闭口不谈……也就是那么回事啊～。

    「所以如果有时间的话能不能去图书室帮帮忙呢？」

    「对不起，这件事我们做不到」

    就像是早已准备好一般，简短的回答传进我的耳中。

    「对不起，我们也知道图书室现在陷入困境。但是去图书室就会看到水管学长和月见学姐在一起……果然还是会感到心痛……」

    看来我一开始就碰上最难劝说的对象了。

    只要和水管以及月见有关就会……

    「那一天把差点丧命在针山的我拯救出来的就是叶月学长。明明我一直梦想着……要成为他心中的第一……」

    我说恋爱喜剧的主角不拼命到这份儿上就不行吗？

    「所以，对不起！我……不，我们不能去图书室帮忙！我们都最喜欢叶月学长……只要看到他们两人就会十分心痛……」

    我很能理解他们的心情。

    既然他们都说到这份儿上了，不管我再说什么他们也不会点头答应的吧。

    在座的各位都最喜欢水管。也正因为如此，看到月见成了水管的女朋友而备受打击于是不想来帮忙。

    这一点我很清楚。非常非常地清楚，但是……

    「对不起，我们都只考虑自己……。明明很清楚水管学长和月见学姐也很辛苦。但是果然……」

    「不用在意。……那个，以防万一我再确认一下，在这里玩大富豪的你们，所有人都最喜欢水管是吗？所以不想去图书馆……」

    「……没错。现在在这里的所有人都最喜欢水管学长」

    像是回应刺须子所说的那样，其他的高一纷纷点头。

    明白了……。这里玩着大富豪的所有人都是如此……。

    「我明白了，谢谢你们能告诉我。还有，很抱歉对你们说了难为你们的事情」

    我如此回答后，背过身离开了教室。

    ……恋爱喜剧的主角，果然很辛苦啊！！

    hana2

    「你小子到底都干了什么啊！？你究竟是过着怎样的人生，才会把他们变成那样！？」

    「呜哇！你、你突然吼什么啊？」

    我从刚才的高一教室出来后，直接朝水管开喷。

    虽然我有做好会发生意外的觉悟，但可没想到会严重到这种地步！

    「我还以为女生不行的话，至少男生还能忽悠下！好你个水管，没想到你连男的也大把大把地攻略下来，我真是做梦都没想到啊！」

    「你就算向我抱怨这种事，我也不清楚！我、我又不没那种打算！」

    「花洒君，请冷静点。恋爱拘泥于性别可是不对的哦。……好好想想你和小桑」

    「我和小桑才不是那种关系！」

    干嘛神不知鬼不觉地把我归类到那边去！

    大错特错！我可是最喜欢女孩子的男生！

    「那个，也就是说这次失败了吗？」

    「失败了！主要原因都在于你！」

    「……抱歉」

    唔。我还以为他会反呛几句，没想到老实地向我道歉。反倒是让我有些过意不去。

    「哎……。没想到会这么简单就失败，花洒君真是太没用了」

    Pansy露出无语的表情长叹一口，同时依旧玩弄着手机。

    虽然毒舌比平常克制了一点，但听起来还是让我很火大。

    「不是你说要明确我劝说的方式吗！」

    「是啊，我也因此明白了花洒君的劝说过于半吊子，所以接下来我会帮忙」

    半吊子真是对不住你，烦死了。

    「好了，我们去下一个教室吧。这次轮到我了」

    「……知道了」

    于是，水管还是没做好心理准备依旧在走廊等我们，而Pansy则陪我一起走进第二间教室。教室里突然进来两个别的学校的学生，我还以为这些高一多少会有些惊讶，可是……

    「呜哇！是如月雨露同学！」

    「好幸运！为什么您会在这里！？能和人家合张影吗？」

    「笨蛋！我们这种小角色怎么可能高攀的起！还有小心点！绝对不能对上眼！」

    没想到这间教室的如月属性也是效果拔群。刚进入教室五秒好感度就夸夸地涨。

    但好像不能和我对上眼，这又是怎么回事？

    「这、这个嘛！有传闻说之前有人和您对上眼结果被您的神性烧穿了眼球再也看不见东西！所以，有一部分人尊称您为『太阳挚爱者Eye&#8226;Of&#8226;Sun』！」

    死也不想被人这么叫。这特殊能力是什么鬼啊？

    「虽然理由不同，但确实不能对上眼」

    大错特错。刚才我也说了我和小桑并不是那种关系。

    没被他们戒备是件好事，可是被尊敬过头反过来又有点头疼……。

    「花洒君，现在可不是驻足不前的时候」

    「要你唆，我当然清楚！」

    我被Pansy硬是推上前，我只好朝着明明什么都没做却一个劲儿加入如月教的信徒那里。不过这次身边有Pansy在，稍微有些安心。

    虽然这女的总会让我火冒三丈，但是没有人比她更加可靠。

    「你们好，可以稍微打扰下吗？」

    「遵命！请问有何指示，伟大的花洒神！」

    不需要这么谦卑，再说了我也不是什么伟大的花洒神。

    这次我找上的是四个男生的小团体。我想尽可能避免重复刚才那样的水管攻略史，毕竟首先得能劝说得进去才行。

    「那啥，其实我有件事想拜托你们」

    「拜、拜托！？伟大的如月雨露同学竟然会有求于我等……！这是何等的幸运！」

    我原本认为月见已经是重度的如月信徒，但看来我还是错估了。

    我可没想到这所学校的学生居然如此崇拜我。

    「那么请问所求何事？」

    「希望你们能去图书室帮帮忙，你们挑有空的时间去帮一下就行」

    「……诶！去、去图书室……帮忙？」

    「现在图书室很缺人手，所以希望你们能去帮下忙」

    「这个就……」

    这几个男生刚才崇拜我的样子像是假的一样，态度反转脸上露出苦涩的表情。说起来，他们几个叫什么名字？

    ……算了，还是别去问比较好。要是问出个什么奇奇怪怪的名字来，我也不知道该如何反应。

    「十、十分抱歉，即便是如月大人的请求我们也恕难从命……」

    「我姑且能问下理由吗？」

    「……遵命。我等原是憧憬樱原学姐才会去图书室帮忙的。明明能明白学姐的想法，但是她的行动总是超乎意料。到底要怎么做才能引发那样奇怪的现象，每次都让我等烦恼久久」

    前学生会会长（Cherry）被她的学弟们很自然地贬低着。当然我很能理解他们的想法。

    「可是，不知为何樱原学姐不再去图书室了。她如果在的话，我等想要成为她的助力，可是一想到这个愿望无法实现就……」

    听他们如此诚恳，看来Cherry确实很有人望。

    好了，如果就我一个人的话我大可以一句『我了解了』就此结束，但是这次有Pansy跟着。我想接下来该轮到她出场了……她从刚才起一直在做什么？

    她似乎躲在我的背后，抓住我的校服不放。

    「花洒君，发生预料之外的事情」

    「啥？」

    说啥呢，刚才不就从Lilies那里听说学生不来图书室帮忙是因为水管＆月见和Cherry吗。到底哪里发生了预料之外的事情――

    「我认生的被动属性如今正强烈地发动着」

    「你倒是提前预料到啊！」

    刚才还那么J，结果到了关键时刻起不到一点作用，甚至还退化成轻量版小埃「詹呕挂恢卑谂手机，难道还Lilies化了！？随便她了！

    「刚才某人不还说不要害怕失败直面他们吗？」

    「请你不要误会了。我并不害怕失败，只是害怕不认识的人罢了」

    「说来说去你不还是害怕吗！说起来你明明在图书室里就能正常地和不认识的学生交流不是吗！那么为什么到了这里就……」

    「在图书室的话书是我最为擅长的领域。但是这里没有书。……到底该怎么办呢……想到好主意了」

    你不用想什么好主意，反正肯定不是什么好事，我早就看透你了。

    「花洒君，总之你能先帮我从图书室里搬100本书过来好吗？这样一来，我或许就能……」

    「物理上不可行」

    「你这人真没用……」

    「咿、咿！花洒神、花洒神动怒啦……！」

    就Pansy这态度我肯定会发火！所以都和你们说了，我就是一普通学生！

    前面是信徒后面是见光死小废柴，没一个顶用！

    「花洒神，请您平息神怒……。还有，务必请您把樱原学姐带给我们……」

    不要双手合十向我请愿。这几个信徒越来越迷信了。

    「你们就没想过自己把她请回来？」

    「我等已经试过了！可是……」

    唔，我还以为这几个傻小子什么都没做，没想到还是去挑战过了。

    难道说Cherry亲口告诉过他们『人家不会回去』吗……

    「我等很难靠近樱原学姐并向她搭话……」

    「哈？什么意思？找Cherry学姐说话不是很简单吗？」

    「不愧是如月雨露大人……。没想到居然会用『简单』来形容那个……。果然您是特别的存在」

    我可是很普通的存在哦？而且今天也毫无问题和她聊过天。

    为什么你们老是喜欢增加对我的崇拜呢？

    「我等和花洒神不一样。我们抱着『请学姐回到图书室』的想法前去拜托樱原学姐，当我们走进她半径三米之内的瞬间，她脚一滑，手中的罐装果汁就飞到了空中。……接下来的事情您也能明白吧？」

    我真的是一点都不想明白。

    「您说的没错。正如如月大人所言，飞在空中的罐装果汁正正好好砸中了想要靠近学姐的三人，三人同时因脑震荡而昏了过去」

    我刚才可是一句话都没说诶？你们是从听哪个如月同学说的？

    我现在明白的就只有Cherry的迷糊在老家（唐菖蒲）更加夸张。

    「只有我勉强躲开从天而降的罐装果汁走到半径一米的距离，但……」

    Cherry到底一口气拿了多少罐啊？

    「但这就是极限了。樱原学姐在什么障碍物都没有的地方被绊倒然后使出一招筋斗踢Somersault Kick，我的意识直接被她踢没了……。其他人也有过类似的遭遇，让我等再去向她搭话实在是……。花洒神您应该明白的吧，她就是凡人无法靠近的高岭之花……」

    她的迷糊难道是自动防御系统？这哪是高岭，分明是奈落好吧。

    难道说Cherry根本就不知道图书室面临关闭危机……。

    「既然不能直接对话的话，用其他联络手段不就好了吗？」

    这时，完美发动怕生被动的Pansy躲在我的背后说道。

    「只要一靠近就会触发脑震荡？那么就改用手机给她打电话或是发短信呢？」

    看来Pansy只要不和他们对上眼就能和他们交流。

    这一点比小昂蒙喜簧佟！…不过可以的话，还是希望她能正常地与人交流。

    「我等当然也做过了尝试！但是樱原学姐完全不接电话，而且发过去的消息也都是未读！」

    「很奇怪，Cherry学姐的话只要知道有人联络她，她肯定会立马回――」

    「Cherry学姐说她想要在春假的时候攒一大笔钱去玩，还有……她在家里做料理的时候，烧开的油把手机给炸了，以此为契机她开始了打工」

    「……这人怎么能这么会惹事啊……」

    就是说啊。

    「不过，这下就明白很多事情了」

    我说啊，Pansy小姐。刚才说了这么多确实让我觉得你很可靠，但是你也该差不多从我背后站出来，还有别再玩手机了好吗？

    「那么以防万一我再确认一遍，如果Cherry学姐重新回到图书室的话，你们一定会去图书室帮忙的对吧？」

    「是的！我等一定会去！」

    「明白了，谢谢你们说了这么多」

    这到手的情报也不知道有没有用，但我和Pansy一同挑战的这间教室也是以失败告终。虽然拒绝我们的理由不同，但结果是相同的……

    还有我真的有受到唐菖蒲的崇拜吗？

    花洒神的效果几乎没有，我好悲伤啊。

    hana2

    「抱歉，Cherry学姐的迷糊比想像中的还要棘手……」

    「这话什么意思？」

    失败而归的我们向水管解释了刚才的事情。Pansy发动预料之外的怕生被动以及Cherry的迷糊让一个接一个的高一得了脑震荡。

    「这样啊，既然是Cherry学姐的话，这种事太稀疏平常了」

    冷静地说出这句话的你反倒有点恐怖。

    「但是Pansy怕生……」

    「抱歉，出现意外导致刚才劝说失败。但是还有其他学生留在学校里。要放弃还早了点」

    Pansy说的话听起来十分可靠。当然仅限于她说的。

    「话说回来水管君，能稍微请教一些事情吗」

    「嗯？什么事？」

    可能是出了教室后Pansy的怕生解除了，她把刚才还一直玩个不停的手机给收了起来，向水管发问。

    「你自己对Cherry学姐是怎么看的？」

    「诶！我、我吗！？」

    Pansy丢出了一个超直接的问题。不过这问题也确实很重要。

    我在打工的时候经常从Cherry那里听到水管的事情，但是水管从未提起过Cherry任何一件事。所以这小子究竟是怎么看Cherry的呢？

    「她是我重要的学姐。而且我很尊敬她……」

    我不是很能理解尊敬那个迷糊妹的想法，不过问我她是不是个好人，我绝对会点头。就连今天她还在为我的事情加油鼓劲。

    「那么我可以认为你是希望Cherry学姐再次回到图书室的吗？」

    「这个嘛……」

    话说说到一半，水管闭上了嘴。

    他一定觉得自己接下来的话他不能说也不该说。

    「希望你能告诉我。如果再这样下去导致唐菖蒲的图书室暂时关停，『第一位图书委员』肯定也会很困扰的，不是吗？」

    「……唔！话、话是这么说可是……」

    嗯？水管这小子突然这么回事？

    今天偶尔会提到『第一位图书委员』，而他一听到这个词，表情立马紧绷了起来。

    而且不知为何他还往我这儿瞄了几眼。

    「呐，请告诉我。你希望Cherry学姐回到图书室吗？」

    「……我不发表任何言论……」

    关于这个话题水管不想再继续下去，他转过身背朝着Pansy。总是不会逃避任何问题直面困难的水管如今却从问题面前逃走。

    「哎……。你这伤比我想像的还要严重」

    「或许吧……」

    总是洋溢着自信的水管如今失去了自信。也就是说，Cherry一事对他的打击就是有如此大的打击。

    现在的水管就像是另外一个我，也让我有些复杂起来……。

    「那么，作为交换希望你告诉我另外一件事，『第一位图书委员』和你们在图书室是怎么样度过的？」

    又是『第一位图书委员』。问这种事，对现在的情况能有什么用？

    「这种小事的话倒也可以……」

    水管是觉得比起Cherry还是这个问题比较容易回答吧。虽然表情还是有些僵硬，但看来这次他打算告诉Pansy。

    「她总是安静地坐在前台。聊天的对象几乎只有Lilies，好像偶尔也有小风吧？她和我、月见还有Cherry会长几乎不怎么说话」

    唔姆，刚才就听说过那人和Lilies关系很好，不过没想到还有小风。我还以为铁定是水管或是Cherry。

    「我想她不擅长应对小月见还有Cherry会长。……还有就是……她很讨厌我」

    会讨厌水管，那人的性格该有多奇葩啊？

    我和这小子在第一学期的时候虽然有过冲突，那也仅限于他给Pansy造成麻烦，但是他对于其他人来说可是人畜无害的啊。

    「呼呼，她可能真的讨厌你」

    「对吧？不过我还是很尊敬她的。我还是第一次见到意志那么坚强的女生。她一旦决定要做某事，那么她不管遇到什么情况都一定会做到」

    那人居然能让水管夸奖到这份儿上。

    虽然那人现在不在这里，但似乎是个相当了不得的角色。

    不过话说回来，能不能也让我加入你们的对话之中啊？一个人被晾着感觉有点小寂寞。

    「特别给我留下印象的是……啊，下一个教室到了。那么花洒、Pansy能拜托你们再去劝说一次吗？」

    「噢，明白」

    「嗯，我会努力的」

    hana2

    那之后，劝说高一失败的我们，把接下来的目标放在了是高二身上。

    已经不知道说了多少遍『希望你能去图书室帮帮忙』，可是……

    「抱歉，我帮不了。一想到Cherry学姐不在，就感觉提不起劲……」

    「这样啊……」

    女学生露出苦涩的表情，拒绝了我的请求。

    又是因为Cherry不在。如果兼职是以Cherry在为基准的话，平常的工作或许还真有些提不起劲。

    为了不变成这样我也得长个心眼儿。

    「也就是说，如果Cherry回来的话，你就会来图书室帮忙对吗？」

    「当然！只要能帮上Cherry学姐，我绝对会努力！」

    这也是劝说的惯例环节。只要是遇上由于Cherry不在而拒绝的学生，Pansy肯定会在最后问他们一句『如果Cherry回来，你会来帮忙吗？』。

    而且他们所有人的回答都是Yes。仅仅是这样就能明白Cherry的人望是有多么高。

    目前为止对高一的劝说没有任何变化，不过从高二开始有了少许的变化。

    至于这个变化嘛，

    「呐，我能再问你一件事情吗？」

    「什么事？」

    「『第一任图书委员』，在你眼里她算是你的朋友吗？」

    「唔、唔……。她的话……，我想想。我认为她人不坏，不过我和她的关系也没好到可以称作朋友。她有点……不，是非常不爱说话」

    Pansy在劝说高一的时候都没问过，但是到了高二她逢人必问『第一位图书委员』的事情。

    从水管……，不，是在图书室听Lilies讲的时候我就在想了Pansy对这『第一位图书委员』格外在意。

    ……这是为什么，是同为图书委员的缘故吗？

    顺带一提，被问的学生他们的回答几乎相同。『和她关系不算要好』、『不知道她在想些什么』或是『虽然不讨厌她，但也不知道该怎么和她相处』。说实在的，听到的回答并不算好。

    「这样嘛，谢谢你告诉我」

    Pansy听了倒是很满足，嘴角微微上扬露出一丝微笑。

    「好了，花洒君。我们去下一间教室吧」

    Pansy对我说话的表情就像是她已经达成了自己的目的一样。

    我对她的样子感到违和，但仍旧朝下一间教室走去。

    hana2

    「Cosmos学姐，森鸥外的书该放回到哪里去？」

    「那本的话在里面第二个书架，向日葵学妹」

    「什么？你说明年会赢的是唐菖蒲？呵！才不会让你得逞！」

    「能找到你想要的书真是太好了呢！但是记得一定要按期还书哦？」

    相较于挂着灿烂笑容处理图书室业务的Cosmos她们，我们的表情黯淡无光。

    一个惨败接着一个惨败，说的就是我们。难得Cosmos她们特意过来帮忙，可是我们拿不出对得起她们厚意的成功。

    高一、高二、高三甚至参加社团活动的学生，只要是放学后我们见到的学生都会上去劝说，可结果一个人都不曾点头答应。

    拒绝我们的理由多种多样，有的是『因为水管和月见在交往』，有的是『想集中精神在社团活动上』，有的是『马上就要高考了』，或者是『我有打工』等等。

    不过其中最多的理由果然还是『Cherry不在』。

    Cherry虽然迷糊又总是做出意想不到的行动，但是她深受大家欢迎，很多学生都说『虽然也喜欢现在的图书室，但还是更喜欢Cherry学姐在的时候』。

    既然大多数学生都是如此，那么解决方法也就只有一个了啊……

    「由于我的缘故给你们添了这么多麻烦……抱歉」

    我们回到图书室的时候水管向我和Pansy深深地鞠躬。

    「水管君你不需要道歉。你没有做过任何坏事」

    「但即便如此，原因还是出在我身上……」

    水管向我们谢罪，想必是出于给我们添麻烦的罪恶感，以及对无法解决现状的自己感到不中用。我十分理解他的想法。

    「我也得向小月见道歉。明明给了我挽回的机会，我却什么都做不到……」

    「……水管」

    水管虽然一开始把劝说交给我和Pansy，不过途中他也加入进来和我们一起劝说。他也拼命行动想要取回失去的牵绊，但很可惜这世界没想的那么天真，到头来还是失败而归。

    在水管劝说的时候，曾经……不，是至今仍对水管抱有好感的女生所说的话……还是不要告诉月见比较好。

    『果然Cherry会长不回来的话……』

    丧气的Lilies打完字后把画面朝向我们。

    ……我知道，Cherry回来就是最好的解决办法。

    「Lilies，这点我们也清楚。但是――」

    「……我想见见Cherry会长……。她马上就要毕业了……我想趁着不能见面之前再见见她……」

    Lilies再也抑制不住对Cherry思念，她这次不是用手机而是亲口吐露出自己的心声。

    她果然是这么想的……。因为Lilies比任何人都喜爱着Cherry。

    想必她已经忍耐很久很久了吧。……不能见到Cherry她真的很寂寞吧。

    「花洒，Cherry会长不会再回来了吗？可是我希望她回来……」

    「这个……」

    「花洒在打工的时候能见到Cherry会长不是吗？那么就在那儿……」

    「不，这件事怎么说呢。我们还是别去拜托Cherry学姐。她结束了应考并且履行完学生会会长的职责，现在好不容易能自由自在地度过每一天」

    之前Cherry有对我说过。至今为止她既要帮图书室又要处理学生会的事务使得自己的时间少之又少。所以她现在很享受属于自己的时间。

    Cherry在缭乱祭上没能获得她最想要的东西，而作为代价她获得了另外一样东西。我不忍心再从她手中夺走它。

    「花洒君，我虽然明白你的想法，但我还是赞成Lilies的意见」

    「啊？喂、喂，Pansy」

    Pansy无视我，笔直地看着水管。

    虽然她三股辫加眼镜娘的造型展现出一如既往淡薄的态度，却能感觉到她有某种觉悟。

    「水管君，我觉得你不该继续纠结，早点消除和Cherry学姐的隔阂」

    「咦！？但、但是，那个……」

    Pansy这家伙都说了什么啊！

    「水管君你应该清楚的吧？由于的你原因导致不来图书室帮忙的人之中，谁才是对图书室来说最重要的人？」

    「唔！」

    我说今天的Pansy究竟是怎么了！？

    平常她也就对我一个人十分严苛，但今天对水管也是步步紧逼毫不留情！

    她说的我都明白，但再怎么正确这也说得太过分了。

    「所以说为了拯救图书室，以及为了解决你自身的心病，你不能继续放任你和Cherry学姐现在的关系」

    「Pansy，住口。这事不该由我们来插嘴」

    「唐菖蒲图书室不能再这样下去了。花洒君不也觉得水管君和Cherry学姐应该改善他们之间的关系吗？」

    「即便如此那也是他们两人之间的问题！」

    我当然也想让水管和Cherry重归于好。

    打工的时候只要一提到水管，Cherry就像变了个人一样立马死气沉沉的。

    虽然她总是犯迷糊给我添了很多麻烦……，但我也不想看到她露出那样落寞的表情。

    「嗯，所以我们只要为他们制造一个契机就好。就像暑假里小风和蒲公英那样」

    「啥？小风和蒲公英？那不就是……」

    Pansy没等我回应，再次看向水管。她握着手机的力道比平常还要大，可见她的决心。

    「水管君，刚才我问的问题我再问你一遍」

    水管被唐突的问题问得有些慌乱，同时也被Pansy的气势压倒，水管用力地咽了咽口水。

    「请老实回答我。你究竟希不希望Cherry学姐回到图书室？」

    「……不是，这个让我来说有点……」

    「是因为你对Cherry抱有罪恶感？还是说你只想着保护好你脆弱的心？」

    「……唔！」

    对于水管来说这句话无疑是暴击。……水管的答案应该是两者皆有。不过我想更多的是后者吧。就算他是恋爱喜剧的主角，他依旧也是一普通人。

    如果自己向Cherry求救却反遭拒绝，一定很害怕这个吧。

    「Pansy，你说够了没！我知道你想解决水管和Cherry学姐的隔阂，但你一而再再而三地问水管这个问题有什么用！？这和图书室屁关系都没有！」

    「大有关系。因为只要水管君说出来，就能知道他到底是怎么看待Cherry学姐」

    「就算知道了又怎么样，还是解决不了任何问题！」

    「不试试看怎么知道。刚才月见也希望水管君能『重新找回失去的牵绊』。而这些之中最重要的不就是他和Cherry学姐的牵绊吗？」

    「就算你什么都知道得一清二楚而且在意得不得了，但也别什么都说出来！我就是最烦你这一点！」

    「这句话我原封不动还给你。花洒君不也是很清楚Cherry学姐和水管君的想法，在意得不得了所以才行动的吗」

    「你说什么？」

    「因为你也站在类似的立场上，所以你自认为很清楚水管的想法。因为你在打工的地方和Cherry学姐聊过，所以你也自认为很清楚她的想法。……我有说错吗？但那也只是你自己的一厢情愿。想法心意这种东西不好好向本人确认是根本弄不清楚的」

    「……唔！你丫的，也该注意下嘴皮子……」

    「停！快停下！你们两人没必要为了这个吵架！」

    看到我和Pansy争执地愈演愈烈，水管打断了我们。

    「我说！我会说清楚！我究竟是怎么看待Cherry会长的」

    水管可能是觉得不能因为自己使得我和Pansy再这么吵下去，他虽然有些自暴自弃，但脸上还是露出了坚定的表情。

    然后，

    「我当然希望她能回来……。并不是因为图书室会关停。而是我自己很想见Cherry会长。……但是，我不能对她说这种话！因为伤她伤得最深的人就是我的！都是因为我，Cherry会她……」

    至今为止水管绝口不提的真实想法终于吐露了出来。

    ……我早就知道了。你小子希望Cherry能够回来。

    你小子也是一直在忍耐着。

    「我知道我这是自说自话！但是我真的希望Cherry能在我身边！再过不久Cherry会长就要毕业！我想至少趁着毕业之前和她留下些回忆……」

    「水管，可以了。你不用再说下去了」

    我冷静地打住水管。

    水管的真实想法已经听得够清楚了。……这样目的就达成了。

    所以，我对Pansy说，

    「那么这些话有好好让Cherry学姐听到吗？」

    冷静地向她确认。

    「嗯，我想应该听到了」

    「诶？花洒、Pansy你们在说什么？」

    水管肯定觉得很奇怪和我和Pansy现在的态度比起来，刚才的争吵就像假的一样。

    水管一脸呆呆地来回看着我和Pansy。

    Pansy也真是的……。突然来这么一出，我也是云里雾里，但好在计划还是成功了。所以从现在起得让Pansy也好好回答我的疑问。

    「首先我要确认的是，……从什么时候开始的？」

    「从花洒君劝说高一失败的时候就开始了哟。一开始我也想直接和她本人联络，但她一直就不接电话让我急得要死。千算万算没算到她手机会坏掉」

    Pansy边说边把刚才还紧紧握着的手机朝向我们。

    我看了看手机屏幕，上面显示的是，

    「原来如此。所以你才会联络那边」

    屏幕上显示的是正与小椿通话中。

    「没错，她的话躲过Cherry学姐的迷糊到达她的身边想必是小菜一碟」

    「或许吧。……你也真是的，你倒是一开始就告诉我啊」

    「我如果告诉你的话，你不就会来阻止我吗？」

    「……啧」

    今天Pansy在劝说的时候，对我说『极其怕生』然后躲在我背后，在唐菖蒲的学生面前隐藏自己的身姿。但是她真正想要躲的并不是唐菖蒲的学生。

    她自始至终都是为了不让我察觉到她在做什么。

    「那、那个，你们两位。从刚才起到底在说什么……」

    「Pansy从一开始就没觉得靠我的劝说就能解决人手不足的问题」

    「才没这回事儿。只不过花洒君的劝说是第二好的手段。而我采取的是最好的手段」

    所以她在一开始的就说什么不抱有期待，这女的太令人火大了。

    「诶？最、最好的手段？那是什么……」

    「我找到了比花洒君更适合劝说的人选，她要是知道唐菖蒲的学生以及水管君是如何看待她的，我想她一定会来」

    「会来？难道你说的是……」

    「嗯，你猜的十分正确」

    Pansy回答的同时，图书室的门被砰的一下打开。

    「打扰……呜哇！痛、痛痛痛～！」

    门被突然打开。而进来的那人因为用力过猛，顺势摔了个大跟头。会以这种方式出现的人，就只有那一位。

    Pansy刚才说的那一位，Lilies想见的不得了那一位……

    「诶？诶诶诶诶！！Cherry会长！？」

    「痛死人家了～……。不小心摔了一跤哦……」

    来者正是唐菖蒲高中前学生会会长Cherry也就是樱原桃。恐怕她是急吼吼地跑过来的。现在她还穿着『阳光炸串店』的制服。

    「是我叫来的。我拜托小椿在我们劝说的时候能不能让Cherry学姐听一下唐菖蒲的学生都是怎么看待她的」

    不光是这样吧。最重要的是『水管是怎么看待Cherry的』。

    水管认为都是因为自己Cherry才会受伤，向Cherry道出自己的心情完全是自说自话。所以撕破这小子嘴皮他也不会说出来。

    在刚才劝说的时候他也摆出一副只有这句话他不会说的态度。

    003

    所以Pansy改变了思路。故意和我吵起来，从而制造出水管必须讲明自己对Cherry的看法的场面。

    虽然我每天都有在想，但是今天的Pansy真的太恐怖了。

    我万万没想到她撵着我去劝说全是为了让Cherry本人听清楚唐菖蒲的学生是有多么需要她。

    「那个……，这个，好久不见，水管仔。啊哈、啊哈哈哈哈！」

    「啊！是、是的，你好！好、好久不见！啊哈哈哈……」

    Cherry站起身顺便把身上的灰给拍掉。

    恐怕这还是继缭乱祭以来，他们两人还是第一次像这样面对面。

    他们彼此都过于拘谨，完全无法想像以前是有多么融洽。

    我光是看到这场景，胸口就莫名地痛起来。

    「你、你还好吗？」

    「嗯，还行吧……。Cherry会长你呢？」

    「人家？人家就像你看的一样！很、很精神哟！」

    那天，水管为了守住和月见的牵绊，他亲手斩断了与Cherry的牵绊。

    而结果就是如今这幅样子。虽然这是别的人事，但我觉得并非与我无关。

    毕竟不是吗？还有一会儿……结业式就要来了那时我也得……

    「……噗！啊哈哈哈！感觉我们俩都不行呐！太久没见面，连话都不会说了呀！」

    「是、是这样……」

    「但是水管仔的心意已经充分地传达给我了……」

    Cherry不再是那副一如既往的轻佻口吻，而是更为沉稳……就像是温柔可靠的大姐姐一般。

    她的心态会如此从容多半是归功于Pansy用手机让她听到唐菖蒲的学生们以及水管是如何看待她的。

    「水管仔希望人家回来是吧？」

    「诶！？啊！是、是的……」

    看来水管已经明白刚才自己那一大串发言已经全被Cherry听进去了。

    水管虽然脸上露出一丝不甘心，但还是点头同意Cherry。

    「呜嘻嘻！这次你总算是看向人家！」

    「是、这样子……」

    缭乱祭上Cherry的心意没能传达给水管，她曾说过『水管没有看向自己』。但是这次不一样。

    水管说了他需要Cherry。就算不能在他的身边，水管也看着Cherry。

    「Cherry会长，我希望你能回到图书室！请你帮帮我！你……，我需要你！」

    水管丢掉羞耻和面子，正对着Cherry向她恳求。

    然后，Cherry她……

    「才不要嘞！」

    毫不留情地把水管诚恳的心意扔到一边。

    「人家可是被水管仔做了超级过分的事！怎么可能会为了水管仔再次回到图书室呢！」

    「哎，话是这么说……唔！确实你说的有道理……」

    你丫的居然不回来啊！按照剧情的走向，Cherry听到水管的真心就应该会说「那么人家就勉为其难为了你回来咯！」

    「但～是～，人家为了别人回来倒也不是不行～」

    「别、别人？」

    Cherry没有看向水管，而是看向站在水管身后的Pansy。

    「呐，Pansy亲……。今天你从和人家见面开始就一直很努力对吧？为什么你这么不惜余力地要帮助唐菖蒲的图书室呢？」

    问到点子上了。今天Pansy的种种行为都让我问号一个接着一个。

    我就直说了，她的行为完全脱离了常轨。

    「因为有个人最喜欢这间图书室。要是这间图书室没了，她一定会伤心。所以为了避免这一点，我想要帮助唐菖蒲的图书室」

    「……啊～，你说的是『她』啊……」

    『她』……是指今天已经不知道提到多少次了的唐菖蒲的『第一位图书委员』。

    其他学生对她的评价就算退几步也说不上很好，不过Pansy想必有她自己的看法。从Lilies和其他学生谈论她的时候我就有在想了。

    ……总感觉那人和Pansy很相似。

    「Cherry会长，我也，我也希望Cherry会长回来。我希望Cherry会长能留在这里……」

    「咱……。咱也、想和Cherry学姐、在一起……」

    「……Lilies亲、月见亲」

    刚才还一直保持沉默的Lilies和月见一起慢慢走到Cherry身边握住她的手。

    其实她们还有很多话想要和Cherry说的吧。

    但是她们忍住了，现在只告诉Cherry图书室需要她的帮助。

    然后，Cherry她……

    「哈啊～！真是那你们没办法～！明白咯！行啊，人家来帮你们！」

    她露出达观的笑容，如此回答道。

    「你、你真的愿意回来吗，Cherry会长？」

    「当然啦！毕竟人家不在你们会麻烦不是吗？所以这次人家就破例回来！正好考试考完学生会的工作也没了现在特别清闲！」

    她像个没事儿人地说着，但我很清楚她并非不在意。

    在这么短的时间里，Cherry肯定也纠结了很久，但最后她还是选择来帮助图书室。既然如此她的这份决心……我不会去阻止。

    「呜嘻嘻！啊、但是可别会错意了哦？人家只是为了Pansy亲、Lilies亲。月见亲……还有『她』才回来帮忙的哦！听说『她』第三学期就会回来！好久不见了，人家也很期待能再见到她！」

    嚯，到了第三学期这『第一位图书委员』就会回来吗。

    怎么说呢……，我也有点想要见见那人。

    「十、十分感谢！真的太感谢你了Cherry会长！还有……对不起！」

    「水管仔，你向我道歉怎么行！无论你说什么人家都不打算原谅你！」

    「……唔！还真是不留情面」

    「那还要说！哼哼！」

    虽然感觉他们还是有些隔阂，不过照现在这个样子来看，今后也会一点一点融化。然后又能恢复到原来的关系……

    「啊，花洒仔！人家之后会减少打工的次数哦！虽说马上就要毕业了，但好像唐菖蒲高中还留了些事情需要人家去做！」

    「知道了，你留在这边也挺好的」

    金本哥的精神状况也会改善……这话我就不多嘴了。

    「姆～？花洒仔，你是不是在想什么特别失礼的事情？」

    「怎么会呢？我可是一星半点儿都没想过」

    「哼～，那就行……。好！月见亲、Lilies亲！我们快点开始吧！靠我们去拜托还留在学校里的学生！放心吧！只要把事交给人家，肯定船到桥头自然直！」

    「嗯。咱、也跟着一起去」

    『嗯。明白了』

    那之后的一切宛如电光石火。Lilies和月见跟着Cherry一起去拜托学生来帮忙，三十分钟都没到就带回了一大帮学生。

    Cherry这人真的太有人望了。

    hana2

    「哈啊～！今天好高兴！而且人手不足的问题也被解决了，真是太好啦！」

    「是啊！我们虽然也没做什么事，但总之问题解决了就好！话说回来，Cherry学姐真是厉害啊！没想到能那么快就找来那么多帮忙的学生！」

    「我也吓了一跳。Cherry同学的居然那么有人望……。我也要向她看齐好好学习她这一点」

    「是啊！果然Cherry学姐很出色呐！」

    走在我们前面的四人正和和气气地聊着天，走向车站。

    唐菖蒲图书室今后大概不会有问题了。不仅有其他学生会过来帮忙，Cherry也约定好『人家毕业之后也会过来帮忙的哦！』。

    这下就算Cherry毕业了，图书室的业务也能平稳进行。

    那个格外有家的氛围，平静舒适的图书室总算得以保护下来。

    ――这次的麻烦事就像这样平安解决，不过……

    「我说，Pansy。能问你一件事吗？」

    为了消除还遗留的疑问，我向走在我身边的Pansy问道。

    「想问什么事？」

    今天去唐菖蒲图书室帮忙这件事，我的确有想让水管欠我人情，然而光是这样的话我其实并没有打算来帮忙。

    明明结业式近在咫尺，这些多余的麻烦有可能会让我们之间的关系会出现微妙的裂痕，所以我想尽可能避开。

    但是Pansy使用某种手段彻底打消了我这个想法。

    她使用了……只能使用一次，但我绝对会服从她的那个方法……

    至于这个方法是什么……光是说明就觉得很不解风情。

    Cosmos她们四人走在前面，而我和Pansy走在后面。在唐菖蒲图书室的时候，Cosmos她们没和我说过一句话。这就是答案。

    但是，正因为这样……

    「你真觉得这样就可以了吗？不是应该还有别的更好的……」

    「怎么？难道说花洒君是想特别地再给我一次机会？」

    「怎么可能再给你！就这一次！」

    「哼哼，真是遗憾」

    你脸上挂着的可不像是觉得遗憾的表情。

    居然露出那么满意的笑容，我真的搞不懂她到底想什么。

    「……这样就好了」

    又走了一会儿，Pansy静静地告诉我。

    「什么意思？」

    「你知道么，花洒君。我有很多实现不了的愿望。至今为止我也有很多想去做但没能做到的事情」

    你确定？我倒是觉得你总是不由分说强行去实现你的愿望……

    「但是，只有这一点我绝不会让步。只有唐菖蒲的图书室，我一定会拯救它。……所以，我用了各种手段。……当然我还有没用上的手段」

    「就是水管想用的那个对吧」

    「嗯，他的方法是错误的。我不想让他用那个方法」

    「你的想法，我赞成一半」

    「……这样啊」

    Pansy是个聪明的女生，所以她一定从我刚才的话里察觉到了吧

    通过今天这件事，我所下定的决心……

    即便如此她也没打算追问什么，是因为她自己并不想那么做吧。

    「花洒君，今天谢谢你了。多亏了你，我才把我该做的事全部做成了」

    「哦，是这样吗」

    搞什么啊，这话说的像是自己的任务都已经结束了一样？

    接下来还有『结业式』这个重要的事情在等着我们，Pansy也太心不在焉了。

    ――这时我是这么想的，但是后来我才明白这里面真正的含义。

    Pansy……，不，三色院堇子到底是为了什么才去帮助唐菖蒲的图书室。

    以及她至今的各种行为是基于何种想法……

第十四卷 第三章 本大爷要传达

    「早上好！花洒！」

    「痛啊啊啊――！！」

    早上，我的后背受到强烈的一击顿时吹走了我忧郁的心情。

    到底是哪个家伙干的，我不用回头都知道。做出如此暴行的人就是，

    「花洒！早上的打招呼不是『痛啊啊啊――！！』而是『早上好』哟！」

    我的青梅……网球部的王牌向日葵即日向葵。

    「所&#8226;以&#8226;说，不要一大早就拍我的背，要我说几遍你才能听懂！」

    「不管花洒说几遍我也听不懂嘛！因为这就是我早上打招呼的方式嘛！」

    给我的后背造成如此大的疼痛，本人却毫无反省之意……

    我这个青梅完全没有进步可言。不如说，最近她总是放出『就算你说我也不会停下』这般豪言，这不是一路猛退吗？

    「你这也太……」

    一如既往，这是我和向日葵的理所当然。从我懂事以来，我和向日葵一起上学的时候总会有这出对话。但是这……绝不是一直理所当然。

    「诶嘿嘿！所以今后也要让我好好拍你的背哦！」

    向日葵这句像是不过脑子的发言其实大有深意。我看到了藏在她那天真烂漫的笑容之下那份心意，火气也不由得消了下去。

    「……啧」

    期末考试已经结束了。

    修学旅行之后说好的『给每一个人留出二人独处的时间』约定也都履行了。

    然后，终于……

    「就算结业式结束到了第三学期，到了第三学期我们升到高三，高中毕业上了大学，大学毕业成为大人，能拍花洒后背的人就只有我一个！所以你可不能让别人拍你的后背哦！」

    对于我们来说的最后之日终究还是来了。

    「谁知道呢，谁也说不准今后的事情」

    我即不否定也不肯定。给向日葵的答复还要再稍微等一会儿。

    「噗――！花洒你个小气鬼！」

    向日葵嘟起小嘴，一眼就看出来她在生气。

    她心还挺大的，完全感觉不到她对于接下来的不安。

    「但是，接下来我们还要继续哦！诶嘿嘿！」

    「呜哇！你冷不丁地干什么啊！」

    我就稍微开了一下小差，向日葵就紧紧握住我的手。

    糟了，这个天然Bitch早上除了会拍我后背之后，还有另外一个雷打不动的项目。

    「花洒，让我们冲刺到学校！」

    「等、等等！今天我有很多事要做，得尽量保持体力才……」

    「不行！要冲咯！要冲个不停哟！Let’s Dash！」

    我的牢骚沦为耳旁风。

    今天我也依旧被向日葵拽着手全力冲到学校。

    hana2

    「……累死爷了」

    被向日葵强行拉着来了个早间冲刺，失去体力的我趴在自己桌子上。右脸贴在桌子上，好好休息尽量恢复点体力。

    向日葵到了教室后就跑到翌桧那边和她聊起天，我说这小丫头的体力难道是无底洞吗？很难相信她和我同为人类。

    「呜哇……。好恶……」

    今天难道是我的霉日？毫不留情的嫌弃话语从我的左边飞来。

    「这一大早的你干什么了？」

    声音的主人就坐在我左边，话里充斥着无语。看来她是打算将话题继续下去，身体微微向我这边凑过来。

    「被向日葵拉着冲到学校」

    「哎，我就知道会是这样。……呵呵，今天也辛苦你了」

    刚才还绷着的表情一下子就变成温柔的笑脸，给我带来治愈，她就是我的同班同学山茶花即真山亚茶花。以前她总是一副辣妹打扮，如今脱胎换骨成了我最喜欢的清纯妹子。不管换几次座位，山茶花总是会坐在我的左边，这也算是莫名的缘分――我偶尔也会这么想。

    「……第二学期今天就要结束了」

    「是啊！」

    山茶花以略微沉重的口吻说道。

    今天是十二月二十二日，结业式。

    是告诉学生们第二学期完结，迎来为期两周寒假的日子。

    直到今天为止，我都特别看重『结业式』这个日子，不过并没有特意迎接它的打算。早上被向日葵拍打后背被拉着去学校，到了学校后和山茶花闲聊。这就是我不可取代的日常的开始。

    这也是理所当然的。对于我们来说是特别的日子，但是对于别人来说今天也只是学校早早放学，接着进入假期的日子。

    「啊――……。那个、花洒」

    「嗯？怎么了？」

    刚才还看着我的山茶花，现在正抬头望着天花板，侧脸染上了一点朱色。

    「到、到了第三学期就又要换座位了对吧！」

    「是的」

    每个月都会换一次座位。

    到了第三学期同时也进入下一个月份，所以马上又到换座位的时期。

    「我想说的是，如果我还能坐在一起的话……，我会很高兴！」

    稍微停顿了一下后，山茶花露出害羞地笑容如此对我说道。

    如果我是纯情迟钝BOY的话，不会过多考虑随口就接一句「嗯，我也想坐一起」这样不开窍的回答，但是……

    「嗯，谢谢你」

    我做不到。因为山茶花这句话背后的意思已经清晰地传达给了我。

    所以，我要回以她感谢。至于心中另外的情感还不行。

    因为给她答案的时候还没有到……

    「嗯，这样就足够了」

    山茶花的声音格外温柔，在我的胸中化了开来。

    hana2

    时间很快过去。话虽如此，我进教室也就二十多分钟，但我体感就只有五分钟。等我回过神的时候，班主任已经进来并指示我们「都去体育馆」参加结业式。

    我看看四周，向日葵和翌桧在一起，山茶花则和红人群一起早早地离开教室。给我一种「我们已经把该说的都说了」用行动代替言语的错觉。那么我就和小桑……啊，他也不在。看来小桑已经和其他同学离开了。不好，走得晚了。

    我也得尽快赶到体育馆――

    「哎呀？能在这里见到果然是必然呢，花洒君」

    「我倒是希望这只是个偶然」

    我刚一出教室门，就看到她，西木茑高中图书委员Pansy即三色院堇子，站在门口。

    不愧是会读取他人思考的超能力型跟踪狂。

    考虑到之后的事情，都能预见到我会被整得步伐变沉重，怕得要死。

    「机会难得，我们一起走到体育馆如何？」

    「就算我说不，你也会擅自跟上来不是吗？」

    「嗯，当然会」

    我没点头答应直接迈开脚步，Pansy也走到我的身边跟着我一起走。

    「「……」」

    并没有特意去说些什么。不过，有种莫名的新鲜感。

    都认识这么久了怎么还……啊，对了。平常我只有在午休或是放学的时候才会见到Pansy。像这样两个人一起走在校园里，次数几乎屈指可数。

    所以我才会有这种感觉吗……

    仅仅是和日常偏离了一点点，我就不由地紧张起来。

    不过让我感受到与日常的最大的误差就是Pansy的打扮。

    「呼呼，你看起来十分紧张呐」

    和平常一样，她绑着三股辫把胸收束起来。口吻也还是那么平淡。

    到这里都和平常一样，但是……

    「你眼镜呢？」

    「我没有戴」

    今天的Pansy并没有戴眼镜。

    我并不清楚这个变化之下隐藏着何种心境。不过没有戴眼镜的Pansy让我能清楚地看到她的双眼。感觉多少能从其中读出点她的感情。

    「你不戴不要紧吗？你不是对这样的自己……」

    「嗯，不要紧。再过不久我就不需要这幅打扮了」

    意思是说从第三学期开始就会用真正的样貌来上学吗？

    光是简单想像一下就知道会引发一片哗然……

    「听我说，花洒君。唐菖蒲图书室那边从那天之后就有很多来帮忙的学生，人手不足的问题看来是彻底解决了」

    不晓得Pansy是知道我的担心还是不知道，她说的话题并不是她的打扮而是期末考试前我们一起去帮忙唐菖蒲图书室的那件事。

    「好像是这样，Cherry学姐也摆出一副很拽的样子告诉我说『这就是人家的实力！』」

    「呼呼，毕竟是事实嘛，你就不要话里带刺了」

    就算真是这样，让我去承认那个迷糊大神还是有些不爽。你也不想想平时我们这些『阳光炸串店』的打工仔受了Cherry多少苦？

    「这样就没有任何问题了。西木茑图书室也好唐菖蒲图书室也好都不会被关停，而且都成了大家最棒的场所」

    Pansy这话就像是在说，我的任务已经结束了。

    才不是这样的吧。一切都还没结束。

    「挺好的」

    「是啊，所以到了第三学期大家也一起开开心心地在图书室度过吧，花洒君」

    「如果能那样可就太理想了」

    你也清楚的吧，Pansy？我现在为什么会给你明确的回答。

    「哎呀？居然不朝着理想努力，花洒君还是一如既往没有上进心」

    「要你嗦。我光是拿到模棱两可的妥协就够拼命的了」

    「那么剩下那一部分我可得好好努力才行。因为我不喜欢妥协」

    我当然知道。你从第一学期开始只要是为了实现自己的愿望就不惜利用一切手段，对我来说是个麻烦、任性、最糟糕的女生。

    所以……，不要用一副快要哭出来的表情看着我。

    hana2

    我们到达体育馆。Pansy单方面地说了一句「之后再见」就径直走到自己班级的队列。于是我也打算走进自己班级的队列之中。

    「花洒君！就一会会儿的时间，能过来帮我一下吗！？」

    半途中，前学生会会长Cosmos即秋野樱拽住我的手。

    另一只没握着我的手则抱着一叠很厚的打印纸。看到她那温润的双眸，我已经预测出Cosmos接下来要对我说些什么了。

    「这些资料是寒假的相关事宜，可是现学生会成员体制还不完善……」

    「哈啊」

    「一、一开始我是打算让山田来帮忙，可是他正在努力复习！想着要是打扰到他的话……」

    顺带一提山田是前学生会的会计。

    并不是什么重要的角色，就简单介绍一下就行。

    山田学长，路人。没了。

    「所以，我希望花洒君能来帮帮忙～好吗……」

    Cosmos的话里充满着期待。现任学生会会长Primula也出现在她的身后。

    「Cosmos学～姐～！我这边抓到壮丁了，资料就交给我们这边来分发！来来来！请把资料给我！」

    「诶！诶诶诶诶！！这、这个就……」

    「太好了，Cosmos对后辈的指导很到位呢」

    好了，那么我也该进自己班级的队列之中了。

    「不是！但是！这……！」

    「哎呀呀！怎么了，Cosmos学姐？怎么感觉你慌慌张张的～，……呼姆呼姆」

    Primula来回看着狼狈的Cosmos和半傻眼的我，手搁着下巴思考起来。虽然她态度轻浮说话随便还很张扬，却意外地正直而且很机灵。

    「O了K！懂得一清二楚！Cosmos学姐，刚才说抓到壮丁你听错了！所以就拜托您分发资料！」

    「这、这样子啊！？真、真是拿你没办法呀～！那么今天我就特别帮你一下好了！诶嘿！诶嘿嘿嘿！」

    Cosmos你现在脸上可写的不是拿你没办法哦。

    我也是服了……。居然在最后的最后又被卷进奇怪的事情里去。

    「那么花洒君，我们走吧」

    明明我连会帮忙这句话都没说，Cosmos心中就已经认定我来帮她。……哎，帮忙是吧。如果我这里故意不帮Cosmos的话……反而对特意给台阶下的Primula过意不去了。

    「哼～哼～。今天第二学期就结束了，等寒假结束后就是第三学期了呢！」

    Cosmos一边给同学们分发资料，一边愉悦地说着。

    「是啊」

    前不久的Cosmos还拘泥着自己是高三，总是抱怨时间在流逝。不过，就在前不久……我和她一起出门的那天之后，她的想法发生了巨大的改观，如今她对未来充满了希望。

    等第三学期结束，Cosmos就会从西木茑高中毕业。

    虽说这并不非永别，但对我们来说也是一次巨大的分别。

    Cosmos深知这一点，却依旧笑着。

    虽然她那少女情怀引发的奇怪行为依旧很多，不过之前时不时会露出怯懦表情的那个胆小的Cosmos已经消失不见了。说不定是我让Cosmos发生了改变，一想到这儿就有些开心。

    「花洒君，第三学期和其他几个学期比起来相对较短，但是我已经考完了有大把大把空余的时间！所以在毕业之前，一起去创造许许多多的回忆吧！」

    别着急啊，Cosmos。这结业式不还没开始吗？

    这个问题的回答我会在结业式之后好好说给你听的。所以……

    「我尽量」

    现在暂且让我给你一个模棱两可的答复。

    hana2

    以前还会像「你倒是快点结束啊」，听到一半就会嫌校长的发言又丑又长，但今天却觉得格外的简短。「趁着今年最后几天把还没做完的事情昨晚，到了新年定下新的目标如此一来你们会更加成长」如此嘱咐我们。可能是偶然吧，我甚至有种错觉认为校长也知道我的事情，他的发言是在给我施加压力。不管怎么说，结业式开幕致辞、齐唱校歌、授予表彰、校长发言、闭幕致辞全都结束后，也意味着结业式结束。

    回到教室，班主任分发成绩单最后说一句「新年快乐」，高二的第二学期该做的事情也全都做完了。

    但是，我还剩下要去完成的事情。

    「哟，花洒，情况如何？」

    我叹了一口气，小桑拿着成绩单挂着分外灿烂的热血笑容向我搭话。说起来，这还是今天第一次和小桑说上话。

    「基本都是『3』，只有现代国语是『4』。……小桑你呢？」

    「嘿嘿！体育是『5』！数学和化学是『3』不过期末考试飞过及格线所以不成问题！」

    似乎对于小桑来说，相较于成绩单上的数字还是考卷上的分数有没有及格比较重要。不过学校那边也是相同的想法。『班主任点评』一栏上也写着「请专心在棒球上。考试成绩只要在及格线以上即可」。

    这也是理所当然，毕竟小桑可是在甲子园上拿下亚军的投手。

    不管是谁，都会觉得比起学习还是棒球更加重要。

    「这样啊，对了，等会儿也要去练习吗？」

    「不，今天不练习！……不过还有件事不得不去解决！」

    「不得不去解决的事情？」

    「我必须得尽快解开村雨体育用具的诅咒……」

    小桑一脸紧张地在说什么傻话呢？

    为什么这个时候会蹦出全国有名的体育用品连锁店的名字。

    「不在后天之前解决可就麻烦了，解决不了的话那就……」

    虽然不知道具体情况，但看他这样子确实挺严重的。

    「那、那啥，小桑。如果你有什么烦恼的话，你就和我说说呗」

    「不！现在还不要紧！但是万一真到了无力回天的地步，我再来拜托你。到时候除了花洒你，我还会把水管和特正找来！」

    这个所谓的村雨体育用具的诅咒居然严重到需要如此万全的阵容才能应对。

    小桑到底捅了什么篓子？

    「况且今天花洒你的注意力不应该放在我身上对吧？」

    「唔！嗯，说的也是……」

    小桑不再是往常那副热血的笑容，而是向我摆出温柔的笑容。

    他的表情仿佛在说，我作为你的挚友相信你的选择。

    「没问题的，船到桥头自然直」

    「如果真那样就好了」

    「那么就靠你自己的力量去实现它」

    「……说的也对」

    「嘿嘿！听到你这句话我就放心了！如果花洒倒下了，到时候我就算用拖的也会把你拖起来！」

    小桑那一如既往鼓动人心的话语在我的后背推了一把。

    果然小桑是我最棒的挚友。

    说的没错。现在再怎么烦恼也没用，必须下定决心出发。

    前往我们一直聚在一起的……那间图书室。

    hana2

    每迈出一步我的心脏就会跳得越发剧烈，我想这肯定不是疲劳所致。

    都来到这里了，我就没有逃跑的打算。

    就算心中有再多的不安，被罪恶感苛责……既然决定要做那就要做成。

    因为这就是我的座右铭。

    我要将我的心意告诉她们。无论会迎来怎样的结果。

    我下定决心在门前做了一次深呼吸后，走进了图书室，可是……

    「……这什么情况？」

    图书室里一个人都没有。

    奇了怪了？结业式结束后就在图书室集合，之前不都说好了吗……嗯？

    「这是什么？」

    前台放着四封可爱的信封，就像是在表达「由它来代替我说」。

    有红色、白色、黄色和粉色。我逐一打开信封阅读里面的内容，

    『我要在我的地方和花洒说』

    『花洒君，我会在这里等着你的到来。你一定知道我在哪儿吧？』

    『花洒，这是捉迷藏哦！你一定要找到我哟！』

    『花洒君，我相信你一定会来我的身边』

    信纸上写着个性又可爱的字体。

    「原来如此……」

    接下来我要向她们四人履行『在第二学期结束的时候会向你们当中的一个人传达我的真心』这一约定。不过她们并不打算在图书室赴约。

    要问为什么，这里可是『大家的地方』。

    既然要履行约定，那就要在自己最特别的地方。她们想在那里听我表白真心。

    所以她们才希望我去那里。

    「……我知道了」

    她们分别在哪里，我有头绪。山茶花、Pansy、向日葵还有Cosmos会在哪里等我，我可是信手捏来。

    怎么说呢，我这也算是成长了？――开玩笑的，现在并不是想这个的时候。

    「行啊，我这就去找你们……」

    我把前台上的四封信封收进包里，接着便离开图书室。

    hana2

    为了和她们见面，也为了把我真正的心意告诉她们，我从图书室出发。

    接下来我将前往各种地方，不过该从谁开始才算正确呢？

    脑中浮现出绝对不会有答案的疑问，我便决定直接简单点，按照『从最有可能在屋外，由近到远』的顺序去见她们。虽然这里比北海道暖和多了，但现在还是十二月，天气可不是一句凉飕飕就能带过去的。

    我在楼梯口换好鞋子，走出校舍大楼。右手捏着的是红色的信封。换句话，我最先去见的是……

    「在这呢，山茶花」

    「哇！你、你这人为什么会知道我在这里！？」

    山茶花等着我的地方是校庭。确切点来说她不是站在校庭的中央，而是稍微偏一点的小花坛附近。

    「我想山茶花的话一定会选这里」

    「哼、哼～。这样吗，哼！真亏你能知道！就你来说还挺能干的！」

    「嗯，这点程度我还是做得到的」

    平常几乎不怎么能听到山茶花夸奖我，所以现在被她这么一夸我感到很高兴。

    「那、那个你来得还挺早的嘛？大家那边都已经去过了？」

    山茶花明明清楚这附近都没有人，却还偷偷向四周瞄去，这个小动作十分可爱。平常强气的她偶尔会露出胆怯的一面，这就是山茶花的魅力。

    「不，山茶花是第一个」

    「……唔！这、这样嘛！」

    我不清楚山茶花对此会作何感想。假如我和她换一下，也说不准是好还是差。

    「那、那么……」

    山茶花的表情稍微有些紧绷，她慢慢地走向我身边。

    然后就像在教室里一样，站在了我的左边。

    「很、很令人吃惊对吧……。没想到我和你会变成现在这样的关系」

    「是啊，放到第一学期初可是根本就想不到」

    起初我把山茶花叫成红人群的A子，十分害怕她。我尽可能不和她产生关系，就连视线都不想对上。

    但是，渐渐地……和她相处的时间一点点地增加，等我回过神的时候山茶花已经成了我心中不可缺少的存在。

    虽然她不怎么坦率，却总是很努力而且很温柔。她总是为了别人拼尽全力而不是为了自己。她不会让身边的人看到自己辛苦的一面，总是努力的她有时候会努力过头伤到自己让我放心不下，如果可以的话我希望能在她的身边守护她。

    这就是我心目中的山茶花。

    「那个……，之前我们不是当过一次恋人吗？虽、虽然说那个是假的……」

    「是啊，那时候我可是怕得要死。主要是怕……Mint薄荷」

    第二学期刚开始，Iris鸢尾花就山茶花被跟踪狂跟踪一事来找我商量，为了保护好山茶花我假扮她的男朋友。

    Mint其实是Iris的男朋友，他装成跟踪狂把我们玩弄于鼓掌之中。

    「这事让你感到害怕？」

    「没，总的来说我还挺享受的」

    「这样啊。……嘿嘿，太好了」

    我没有说谎。即便那时候我和山茶花是假恋人的关系，但是那段时光真的很快乐。快乐到让我梦想着能成为她真正的恋人，度过快乐的每一天。

    「我从第二学期开始就一直和花洒在一起对吧！不光是恋人的时候，体育祭的时候我们也在一起！」

    「是啊，特别是体育祭的时候，多亏山茶花在我身边帮了我很多很多」

    「哼哼！小澳鞘履值没雇Υ蟮模∴牛但也很开心！」

    「小盎顾怠盒∩讲杌ㄊ堑诙个会疼的我人』」

    「呃……。什么意思嘛……。有点麻烦。……不过，随她去吧」

    体育祭的时候，我被卷入小椿和小暗氖フ街中，山茶花为了帮助我也一同加入了极为不利的小罢庖槐摺Ｃ髅魉很害羞，却依旧鼓起勇气穿着女仆装在学校里叫卖。圣战的结果对我来说是以遗憾收尾，不过能解决小芭律这一最大的难题，也是多亏了有山茶花在我身边。

    「切～……。这个时候怎么还不能看到夕阳啊」

    「毕竟现在才刚过正午」

    我们刚回想完一段共同的回忆后，山茶花接着说出『夕阳』这一词，她应该是回想起考试结束后我和她一起出门的回忆。那天，山茶花想在公园里和我一起欣赏夕阳。虽说看是看到了，但由于一些复杂的原因并没有按照山茶花的期望实现。不过好在最后山茶花告诉我「我欣赏到了比我期望的更好的东西」，那天留下了不错的回忆。

    「花、花洒！我之前说有对你说过的吧？……就是在缭乱祭的时候」

    再次浮现出的回忆对于山茶花来说肯定也是最重要的一段回忆。……这也是理所当然的不是吗？毕竟山茶花等着我的地方是校庭外的花坛……缭乱祭的时候，她就在这里向我倾诉她的心意。

    「之前我最讨厌花洒，但是现在我最喜欢的人就是花洒。所以这次轮到我改变你的心意」

    「是这么说过。你的这句话让我很高兴」

    我没有说谎。我的话中没有一句谎言。山茶花向我倾诉她的心意让我很高兴。她说会改变我的心意，我真的十分高兴。

    「真的吗！那、那么……」

    「下次换座位的时候，山茶花不一定会坐在我的左边」

    但是，即便是这份喜悦也有改变不了的东西。

    「……诶？」

    山茶花那耀眼又温柔的笑容冻结了。我的胸口就像是被一只巨大的手抓住一样痛苦不堪。但是，我不能停下来。因为我从一开始就已经决定好了。

    今天要告诉山茶花的话是……

    「抱歉，我的心意是不会变的」

    我说谎了。其实有变过。那个瞬间，我曾想过自己会喜欢上山茶花，想要成为她的恋人。可是，果然还是会闪过她的面容。

    我想要待在她身边的心情，怎么也无法抑制住……

    「为、为什么……」

    美丽的双眸落下大颗大颗的泪珠。我看着在我身边颤抖的少女却什么也做不到，我感觉自己很无情。

    「我很努力的啊！只要是花洒想要我的做，无论什么我都会为你做！花洒讨厌的事情我也从没做过！我就想在花洒的身边！想成为你的第一！」

    山茶花微颤的右手抓住我的制服。

    「不行。我并不希望山茶花成为我的第一」

    「～～～～唔！！为什么我不行……」

    「因为我最喜欢的人是她」

    我很明白对山茶说了多么残酷的话。

    但是模棱两可的温柔是『逃避』。为了让山茶花不会太难过，所以拒绝的时候尽量不去伤害她，但这其实只是为了让我自己好受点的。

    这是披着善意的自我满足。……所以我要将一切都告诉她。

    将牵绊……。将至今为止与山茶花一起一点点编织起来的牵绊彻底斩断。

    「为什么……，为什么啊……。那么为什么你要让我喜欢上你！」

    泪水不断落下，眼睛也肿得红彤彤。山茶花用力地瞪着我。

    「……唔！！」

    「我真的好喜欢你！每天就只想着花洒，想着要和花洒一起做好多好多事情，满脑子都是花洒！为什么你要让我喜欢上你！为什么要让我喜欢上花洒啊！」

    「我……」

    我并没有这样的打算――这种话我说不出口。

    曾经有过……。确实我的心中曾有过……。万一有机会的话想让山茶花喜欢上我的肮脏的打算。我那半吊子的想法把山茶花耍得团团转。

    我对山茶花说过一次谎。但是再对她说谎……那就太犯规了。

    「因、因为山茶花太有魅力了！」

    「……诶？」

    「因为山茶花太可爱了！那天你可是突然变成正中我好球区的清纯少女！让我以为山茶花想让我喜欢上你！虽然有蛮不讲理让我害怕的一面，但山茶花其实非常温柔，我以为你是想让我喜欢上这样的你！」

    我破罐子破摔，将自己的想法宣泄而出。

    「都是我的错！想让山茶花能看我一眼，我这任性的想法愚弄了你！就因为我的任性才会害你受伤！我真的对不起你！」

    我找不出合适的话语来表达自己现在的感情。所以我只能向山茶花低头。

    可恶……。明明我应该好好看着山茶花的脸。这样根本看不见。

    「……这样啊」

    我低下头仅过了一会会儿，山茶花小声地低喃道。

    「花洒，把头抬起来」

    饱含着温柔的话语就像是在邀请我一般，我缓缓地抬起头。

    然后，我就看到面前的山茶花，大颗大颗的泪珠不断落下，但她努力挤出最灿烂的笑容，温柔地向我的脸颊伸出一拳。

    「铁拳、制裁」

    效果拔群……。这是迄今为止我吃到的最痛的一拳。山茶花或许是不愿再让我看到她的脸，她的拳头抵着我的脸颊，静静地低下头。

    「谢谢你，为了留下了那么多欢乐的时光。谢谢你，让我喜欢上你。谢谢你，夸奖我可爱。谢xi……呜、呜呜呜呜――！！不行……。明明想着如果被花洒拒绝的话也要保持平时的自己，但是根本就做不要……」

    004

    山茶花的颤抖通过她的拳头传达给了我。

    其实我还想继续听她说下去。想继续呆在她的身边，我的心中还留有一丝念想。

    「……加油，亚茶花。……挺住啊！亚茶花！」

    「你、你这家伙的臭脸，我是再也不想再看到了！所以快点从这里滚开！我就直说了，你很烦！」

    山茶花灌注全部的感情扮演起真山亚茶花，推着我的后背。

    我即欣喜于她的温柔，又为自己再次向她的温柔撒娇而感到不耻，

    「……我知道了」

    即便如此，我也不能继续站在这里了。

    所以我静静地挪开山茶花的拳头，转身离开。

    「呜、呜、呜、呜哇啊啊啊――！！好想在一起！我好想和花洒在一起啊啊――！！花洒……花洒――！！」

    背后传来少女的哭喊，我不做回应。

    hana2

    我从一开始就已经做好觉悟了，自己会伤害她们。

    但果然……很痛啊……

    不行，现在可不是担心自己的时候。

    一切都还没结束，我一定要做到最后。

    我握着白色的信封，从校庭离开接着来到的是……

    「在这呢，Pansy」

    体育馆后面有一棵巨大的枫树……Pansy就站在这棵成就树下。

    「啊啦？按照我的预想，花洒君应该不知道我在哪儿而凄惨地到处跑个不停，最后气喘吁吁像头肥猪一样来到我面前，我居然会猜错真是稀奇」

    Pansy的毒舌依旧毒辣。就算是今天，她依旧毫不改变。

    ……不，这也未必。她也以她自己的方式做好了觉悟。

    我有些惊讶。因为……

    「我可没想到你会用这身打扮来等我」

    她不再是平时的三股辫加眼镜，而是以真正的样貌站在这里。

    「我是想尽可能提高我想听到的回答的可能性」

    「事到如今你就算摆出真正的样貌，我给你的回答也不会改变」

    因为我早就下定好决心了。

    「是吗。……话说回来，花洒君为什么你会知道我在这里呢？」

    Pansy问到点子上了。在西木茑高中里Pansy除了自己的教室和图书室以外，其他地方基本与她无缘。所以原本要说最符合的答案就图书室，不过她却在成就树。

    而这理由是……

    「最近这段时间，我总是从你的嘴里听到『愿望』这俩字」

    「你这不是知道得很清楚吗」

    之前去唐菖蒲图书室帮忙的时候，Pansy曾说过『我的愿望有很多是无法实现的』。所以我想，Pansy会在今天为了实现自己的愿望向成就树许下『虽然只能许一次愿望个，但无论什么愿望都能实现』特意来到这里。

    「呐，花洒君。能稍微和我说说话吗？」

    「是想聊回忆吗？」

    「聊回忆也不错。毕竟我和花洒君有数不完的美好回忆」

    「瞎说什么呢，全是些不像样的回忆」

    和她的回忆我可是吃尽了苦头。要么毫无预兆地威胁我逼迫我一直来图书室，要么看穿我的真心话肆无忌惮地把我不想听到的话一个劲儿地说给我听，要么让我和我的挚友大吵一架……总而言之，和Pansy的回忆就没一件好事。

    「啊啦，那真是遗憾」

    Pansy看上去十分从容，脸上浮现出淡淡的微笑。

    看来她从一开始就没打算聊过往的回忆。

    「那么，你打算和我说什么？」

    「是呢，关于我的事情，你觉得如何？」

    「你的事情？」

    「嗯，聊聊我是个怎样的女生」

    她是怎么想的？我都和她相处了这么久了，所以Pansy是怎样的女生，我自认为我比任何人都清楚。

    「都这时候了也没必要说这事」

    「这句话的意思我可以认为你已经很了解我了？」

    大概吧。我刚想这么回答，但是看到Pansy的双眸有种莫名的力量，我打住了。

    但是我也不能什么反应都不给，所以我轻轻点头权当做小小的对抗。

    「那么能说给我听听吗。在你心中我是怎样的女生」

    「只要是决定要做的事情，不管用上什么乱来的方法都要做成。让我意外的是你还有挺孩子气的一面，一遇上不顺心的事就会立马闹脾气。总是对自己说自己能一个人活下去，但其实比谁都还要怕寂寞希望有人能守在自己身边。所以一旦有人成为了你的朋友你就会完全信任她，并且想要成为她的助力」

    我要是说错了该怎么办。由于内心惴惴不安，我就说到这里。

    「差不多就这些」

    「呼呼呼……。你还忘了『喜欢花洒君喜欢到无法自拔』这一点哦」

    我才没忘，我就是故意没说出来。

    「虽然漏掉一点，但也算是及格分。回答的不错」

    「那么换我来问一个问题可以吗？」

    「嗯，你问吧」

    虽然我也想继续和Pansy聊一会儿，但是不能把时间拖得太长。所以我决定早早进入正题。

    「你向成就树许了什么愿望？」

    这段时间Pansy总是拘泥于『愿望』这一词，Pansy不管什么事都会靠自己的力量来达成，这样的她却不得不向成就树许愿。

    她许的愿望是……

    「很简单。『今后大家也能一起在图书室度过』。这就是我的愿望」

    果然是这个吗……，我就知道。

    「这样啊。你希望大家能一起在图书室度过……吗」

    「嗯，这个愿望很简单对吧？我和花洒君不管什么时候都会在一起，所以――」

    「这你就想错了」

    我打断Pansy，直截了当地告诉她。

    「为什么？」

    Pansy的反问听上去平淡自然，但还是掺杂了一点颤抖。

    「因为你的愿望不会实现」

    「会实现的。……我绝对会实现给你看」

    Pansy反驳我的话也像是在说给自己听一样。

    「就算是你的要求，唯有这个不行。所以你换个别的愿望」

    「理、理由……我能问下理由吗？」

    颤抖的声音，动摇的双眸，口中漏出的白色呵气，缥缈地在空中散尽。

    这是我已经决定好的了。我来这里就是为了把我的答案告诉她。

    「到了第三学期，我就再也不会去图书室」

    「……不行」

    「抱歉……。第一学期和你定下『每天来一次图书室』的约定我要毁约了」

    「……我不要」

    「重复的意思你就不要说了」

    「还不是因为你对我说了很过分的话」

    确实如此。结业式结束，从我见她们开始，我就只会说『很过分的话』。只会说伤害她们的话。

    「你说的对……。我是个过分的家伙……」

    但是，我不能停下来。谁都不会受伤就能结束的阶段早就已经过去。所以我会继续伤害她们。因为这是必要的。

    「……图书室已经容不下我了……」

    「我想和你在一起」

    我当然也想和你在一起――差点就从喉咙里蹦出来的话语被我硬生生拦下。

    忍住……。我要忍住……。我不是早就明白了吗？

    我已经不能再出现在图书室里。

    「那么我要怎么办？花洒君不在的话――」

    「你的身边有比我更可靠的人」

    「――唔！但、但我更希望花洒君……也在」

    或许是不想让我看到她的脸，Pansy背过我转向成就树。但是能隐藏起来的只有她的表情，微微颤抖的肩膀还是清晰可见。

    像这样看着Pansy的背影或许还是第一次。因为不管什么时候她总是面对面笔直地注视我。

    「我不能」

    所以，今天就由我来站在她的面前，笔直地看向她。

    就算她背对我，我也会将我的意志、我的语言传达给她。

    「……真是蛮横不讲理……。而且，对我一点儿也不温柔……」

    Pansy低喃着，我离她有些远听得不是很清楚。

    但是无论Pansy说什么我的回答都不会改变。到了第三学期，我绝对不会去图书室。这是不可动摇的事实。

    「……我期望的回答看来是听不到了……。看来我只能到这里了……」

    Pansy朝着成就树说的这句话，我并没能理解其中的意思。

    但有件事我还是能理解到的。那就是Pansy所期望的未来并不会到来。

    不，是我没让这个未来到来……

    005

    「……我得走了」

    「你走吧。再见，花洒君」

    我还抱着淡淡的期待或许Pansy会把我叫住，但这份期待落空了。我转身背过平淡地向我道别的Pansy。刚才还说要面对面看着她的决心也烟消云散，我背着她再次迈开脚步。

    hana2

    我逃跑似地从成就树下的Pansy那里离开后，拿着黄色的信封前往下一位的等候之处。距离我从图书室出发已经过去四十五分钟了。

    让她等了好久。

    「花洒，你好慢！姆――！」

    「怪我怪我，刚才饶路去了其他地方。……向日葵」

    粗呢短大衣包裹着她娇小的身躯，我的青梅竹马站在网球场上愤愤地吐出白气，果然和预想的一样她在生闷气。

    「我可是一直在等你哦！等得不耐烦了！累死了累死了！」

    等得不耐烦的人可不会踩地面踩那么快。但话说回来我的确让向日葵等太久了，我该好好反省。

    「我错了我错了，所以这算是我的赔礼……拿去」

    「哇～！是特甜奶油面包！」

    其实这是我预先准备好的，为了表示最大的歉意我把奶油面包递给了向日葵。

    「我开动了！」

    我刚把特甜奶油面包拿出来就立马从我的手上消失然后进到向日葵的嘴里最后消失。真的就只有那么一瞬……

    「嗯～！好吃！果然特甜奶油面包最好吃了！」

    向日葵露出天真烂漫的笑容，标志性的呆毛也高兴地一摇一摇的。我只为她准备礼物是因为和另外三人相比，我和向日葵有着特别的关系。

    「呐呐、花洒！今天第二学期就结束了，然后等第三学期也结束了，我们就是高三了呢，是高三哟！是学校里最大的哟！」

    向日葵总会被人觉得她比实际年龄还要小，她从初中的时候就比任何人都喜欢升学年。就算自己的身体娇小，只要有了学弟学妹她的立场就会变得，她对此十分欣喜。

    「你离高三还差着远呢」

    「姆――！才没这回事儿！我已经是成熟出色的淑女！」

    成熟出色的淑女可不会自卖自夸。

    「我可是学习了好多好多东西，蹭蹭蹭地就长大成人了哟！花洒也和我一起长大了哟！因为我们可是青梅竹马呀！」

    是啊，不管发什么什么事，我和向日葵都是青梅竹马……。只有这一点，从不会改变。

    家靠得近，从懂事起就一直和我在一起的女生。要是问我和谁的回忆最多，我想都不用想就回答是向日葵。

    在我的身边是理所当然，所以是我特别的存在。这就是我心目中的向日葵。

    「呐呐，花洒！我呢，发现一件很厉害的事情哟！」

    「很厉害的事情？」

    「嗯！那个呢，小学的时候，我和花洒还有香儿不是总在一起吗？初中的时候变成我和花洒还有小桑……对了小薇偶尔也会和我们在一起对吧？然后到了高中，我和花洒，还有小桑、小Pansy、Cosmos学姐、小翌桧、小椿、小山茶花、小昂推压英。还有唐菖蒲的大家也总是在一起！朋友是越来越多越来越多呢！」

    「是啊，特别是高中，人数一口气增加了不少」

    「对吧～？所以呢，等上了大学朋友肯定还会更多！要是有一百个朋友就能去吃饭团了呢！」note

    注：日本童谣《 如果升上一年级》的歌词 

    可以交到100个朋友吗 

    真想100个人在富士山上 

    大口 大口 大口的吃饭团

    可能向日葵的词典里没有『分别』这个词。我小学和初中时的朋友，现在基本都不怎么联系了。

    但这就是向日葵。她总会找到别人的优点，但是看不清缺点。可能会有人觉得向日葵脑子里什么都没想或是迟钝，但我觉得向日葵很厉害。

    因为我看别人总是先看到缺点。

    「然后呢然后呢，花洒。其实我有很棒的事情要说哦！」

    向日葵灿烂的笑容让我忘记了室外的寒冷，她凑到我跟前对我说道。

    「很棒的事情？」

    「我呢，从修学旅行之后每天都在和香儿煲电话，到了春假香儿就会来我们这边玩儿！」

    「这样啊，挺好的……」

    这是发自内心的话语。向日葵和丁香花的牵绊曾经扭曲过，但如今她们又恢复到洁白无瑕的友谊，我不禁感到欣慰。

    这样啊……。现在向日葵也还会和丁香花打电话……。

    「所以到时候我们三个人一起去玩！……不对，还要更多！我还要叫上西木茑和唐菖蒲的大家，我们大家一起玩！那一定、一定很快乐！」

    我闭上眼睛脑中浮现出画面。春假的时候丁香花来到我们这儿，翌桧和丁香花被任性的向日葵搅得晕头转向。其他人看着她们也都笑了起来。我可不会陪着你瞎闹哦，如此宣称的Pansy和山茶花最后还是被向日葵逮住陪她一起闹腾。

    光是想像，就觉得很快乐。

    但是，

    「我就不去了」

    这样欢乐的画面之中，并不会有我的身影……

    「诶、为、为什么……？」

    向日葵看上去是个脑袋空空如也什么事情都不会深究，但其实她能听懂话里的意思。

    所以，她一定听明白我刚才的回答。她明白我的用意却还是向我确认，是因为她在挣扎。她觉得我和她的关系还没有彻底坏掉，她努力地向我伸出她那娇小的双手。

    「向日葵，今后的早晨请你不要再拍我的背了」

    但是，我不会牵住她的手。

    我的这双手只会牵住「她」。

    「……唔。我知……才不要！」

    天真烂漫的笑容消失不见，泪水从她的眼中不断流下，向日葵大叫着。

    「我说不要就是不要！我、我就是想拍花洒的后背！如果花洒不让我拍你的后背，那我就再也不和你一起上学了！」

    「这样就好。我已经不能再和向日葵一起上学了」

    「啊呜！呜、呜、……呜呜呜呜――！！」

    身为向日葵的青梅竹马我想一直呆在她的身边，然而这种想法不仅一厢情愿也过于任性。向日葵说了，她不愿再继续这样的关系，她想要发展成更进一步的关系。

    可是，我和向日葵的关系不可能继续走下去……

    「你还嘴硬的话，那所有事情我都不和你做了！我不和花洒玩，也不和花洒一起吃特甜奶油面包！就算到了春假，我也不会和花洒一起玩！花洒孤零零的一个人！」

    为了修复已经破破烂烂快要断掉的牵绊，向日葵努力地挤出话语。明明她最不擅长动脑子，如今却拼命地思考，这一切都是为了撑住这即将四分五裂的牵绊……

    「这样就好」

    虽然我会感到寂寞，但我不会说出口。因为我一旦说出来，向日葵就会更加拼命。向日葵不管是为了自己还是为了别人，她总是拼尽全力，但是我不能再让她为了我继续努力了。

    「这样根本不好！因为花洒孤零零的太可怜了！花洒没有我不行！我没有花洒也不行！因为，我们是……」

    「青梅竹马，我们的关系仅此而已」

    我曾经无数次想过希望自己能成为向日葵的恋人。这也是理所当然的。

    「骗人！花洒你个大骗子！我们才不只是青梅竹马！」

    向日葵说的没错，我的谎言对她从未起效过。

    ……可恶。我这人做事怎么总是那么不顺利。

    「是，向日葵在我心中不仅是青梅更是可爱的女孩子」

    无奈之下，我只能告诉向日葵我真正的想法。即使我接下来的话有多么残酷，我要是不这么做的话是无法让向日葵停下来的。

    「我也曾想过要和向日葵做许许多多的事情。不是青梅竹马，而是以恋人的身份。这种想法我曾经有很多很多」

    「那么一起做吧！我也和花洒一样！想要一起做的事有很多很多！我想和花洒一起做很多很多的事情！」

    「但是……」

    「但是，但是什么！？」

    「但是我更想成为『她』的恋人，我对『她』的心意甚至把对向日葵的心意都挤出去了……」

    容器的容量是有限的。一直以来我都把向日葵当作我的青梅竹马，但是有一天她在我眼中突然变成了『女生，我当然也说给自己听向日葵是『青梅竹马』。但自我暗示也无法压抑住对她的喜爱之情也是事实。然而在此之上我对『她』心意更是渐渐膨胀起来，对向日葵就……

    「那么，重新来过！把我的心意再次放到花洒的心里！」

    「不行。只有这个我绝对不同意」

    「啊、啊啊……」

    向日葵看向我的视线还有不愿屈服、坚强下去的意志。平日里我总是说不过向日葵，唯独今天我是绝对不会让步的。

    「……不要了」

    「不要了、不要了！我不要花洒这个大笨蛋！我就算没有花洒也能过得开心！花洒不在我反倒是能过得更开心！所以不要了！花洒，我不要了！」

    我说，向日葵，你知道吗？

    就像你总能看穿我的谎言一样，我也能看穿你的谎言哦？

    「……是吗」

    总是以自我为中心的向日葵，如今不是为了自己而是为了我说了谎。

    我不能否定她的勇气。如果这个时候我还去否定她，她一定不会从我身边离开。

    「花洒你个坏心眼的大骗子！所以我不要了！……不要了，说了不要就不要！」

    向日葵用力握紧双拳，朝我叫着。泪水溅落在网球场上。

    我感觉每有一滴泪水落下，和向日葵的回忆就会坏掉一个，我也不禁捏紧了拳头。

    「……呜呜！……呜呜！呜呜……，呜呜……」

    「我、得走了……」

    我不想让泪水继续增加。我也不清楚这是为了我自己，还是为了向日葵。

    我背过娇小却又巨大的向日葵，打算离开――

    「拜拜！花洒！」

    「痛啊啊啊――！！」

    就当我要迈开步子的时候，我的背传来难以言表的疼痛。

    到底是哪个家伙干的，我不用回头都知道。

    「花洒，分别的时候不是『痛啊啊啊――！！』而是『拜拜』哟！」

    我的青梅竹马，向日葵即日向葵。

    「所&#8226;以&#8226;说，不要什么时候都来拍我的背，向日葵！」

    006

    「诶嘿嘿！对！没错！……就是这幅表情，只属于我的表情！」

    「……啥？」

    眼角泛着泪花，向日葵还是露出了天真烂漫的笑容。她说的表情是什么表情？

    「花洒，是我先走哦！是我比你早一步前往未来的哦！花洒你就一个人继续在这里扭扭捏捏个不停！」

    「我知道……」

    向日葵背朝着我。娇小的后背，如今却分外巨大。

    ――让你好好瞧瞧精神百倍的我！

    感觉她的背影如此诉说着。

    「好！那么……呜呜……Let’s Dash！」

    伴随着活泼的话语，向日葵一下子就从网球场中跑走了。

    hana2

    结业式的约定也终于要走到终点。背还火辣辣疼着的我再次回到西木茑校舍大楼内。……仅仅为了一个人，为了去见还留在校舍大楼内的她。

    我到达目的地的同时，一只手拿着粉色的信封而另一只空着的手则敲了门。整个动作就像是刻进到我的身体之中一般，自然而又顺畅。

    「请进」

    听到门的那头传来温柔的声音我便走了进去，房间里坐着西木茑高中的前学生会会长……Cosmos即秋野樱正等着我。

    Cosmos等待我的地方不用说，自然是学生会室。

    对她来说，只属于她的特别之处除了学生会室不做他想。

    说实话，她们四人中我最先知道位置所在的就是Cosmos。

    「看样子我是最后一个」

    和刚才向日葵一样，我让Cosmos等了很久不过她的语调很冷静。

    桌子上摆放着她爱用的粉色笔记本。不管什么时候Cosmos总会拿着这本笔记本，我暗地里称其为Cosmos笔记本。

    「还是说，其实花洒君不知道我在这里？」

    「不，我从一开始就知道你会在这里」

    「呼姆，也就是说花洒君在烦恼该先去哪边是吧」

    或许是身处学生会室的缘故，学生会长模式的Cosmos显得从容不迫。我一直喜欢着她这冷静从容的举止，也一直憧憬着。

    所以，当我知晓真正的Cosmos的时候十分震惊。……但是，比不知道之前更加喜欢她了。

    「我烦恼的答案，接下来就会告诉你」

    「是吗。……但是，我可是被放到最后了，可以让我小小的任性下吗？」

    「任性？」

    「你能不能叫我的名字？」

    「我知道了。……小樱」

    「嘿嘿，谢谢你」

    Cosmos总是在意自己比我大一岁。所以，为了缩短我们之间的距离，她要我「可以不用对我使用敬语」，「叫我的时候不是叫我的姓而是用爱称」。

    总是成熟稳重从容不迫的Cosmos在这种是会变成超级可爱的女孩子，如此可爱的她有多少次让我兴奋不已，想必她人本也未必知道吧。

    「其实呢，我打算把今天当做最后一次」

    「最后？这话什么意思？」

    「是指我来学生会室。前学生会会长总会时不时来这里，对于现在的学生或成员……特别是现任学生会会长的Primula来说很困恼不是吗？所以，今天是我最后一次来学生会室。今后我就不会再来这里了。如果第三学期没有重要事情的话，我也几乎不会来学校」

    原来如此。学生会室是各种意义上给所有事情画上句号的最佳场所。

    「所以，我希望花洒君能做出点能让我来学校的重要事情呐～……」

    Cosmos突然就变成少女模式了。我到现在也还没弄明白她切换的时间点。

    「重要事情，你突然这么说我也……」

    「没问题！你只要想做就一定能做到，花洒君！」

    为什么说这话的本人是一副坐享其成的态度。

    「哼哼哼。考试也都结束了，现在我有大把大把的时间去玩！啊，对了，花洒君！这次我想去旅行！当然是留宿的旅行！」

    Cosmos兴冲冲地翻着Cosmos笔记本，上面写的内容我就算不去看也能猜到写了什么。说起来暑假的时候，我们出了趟远门跑到海边去玩但终究还是当天去当天回。要说留宿的话，也就Cosmos擅自跟过来的修学旅行那次。

    「还有啊～，我到现在还没有见过花洒君的父亲，想和他打声招呼～，我毕业了之后还想教大家学习～，嘿嘿，像Cherry同学一样开始打工或许也挺不错的呢～！」

    看到之前一直不愿意毕业，如今对未来充满着希望的Cosmos，我也由衷地感到开心。

    是啊，Cosmos因为比我们所有人都年长所以一直在扮演着可靠的大姐姐，但真正的她其实并非如此。

    即爱撒娇又有些冒失的平凡而又普通的女孩子，这就是秋野樱。

    「哼哼哼，当然，我也打算再和花洒君一起出门玩！我可是把我重要的东西当做礼物送给你了呢！」

    「……呃」

    期末考试结束后，我和Cosmos度过了只有我们两人的一天。她在那天对我做了件大事。

    当然那件事我谁都没告诉，发生了也无法推翻。

    不给我任何余地直接把那份礼物贴过来的那份触感，我到现在还无法忘怀。

    「对不起，我总是给花洒君添麻烦」

    「小樱不用去在意，小樱给我添麻烦也不是一天两天的了」

    「说得对……。只对你，我总是如此」

    Cosmos总是会拉着大家前进，但唯独对上我只会给我添麻烦。

    正常来想的话，会觉得很讨厌。但是Cosmos只会对我展现出真正的她，所以她的麻烦让我倍感欣喜。

    「所以在缭乱祭彩灯失踪的时候我也依旧站在小樱的身边」

    「诶？这、这是什么意思？」

    突然被我拎出来的话题Cosmos可能没理解什么意思，她带着不安又期待的眼神紧紧地注视着我。

    「缭乱祭的时候不是发生过彩灯失踪的事件吗？Cosmos拜托Pansy去给向日葵带口信，Pansy如实地将口信告诉给了向日葵，向日葵也按照口信把彩灯给收拾起来，就是这件事」

    「啊、想起来了……。确实是这样……。虽说并不是什么好的回忆……」

    也是，这桩事最终还是靠山田学长才搞定，但依旧说不上是好的回忆。

    「当时我和翌桧一起在调查这桩事，当我发现真相的时候就在思考，是选择『闭上嘴不说出真相』还是选择『把真相全盘托出』」

    不说的话犯人就是向日葵，但要是我说出真相的话罪责就会落在Cosmos身上。

    只能二选一的我，

    「一开始，我想过应该『把真相全盘托出』」

    「是、是这样啊……」

    学生会室里只听见一声落寞的低喃。

    「是的，我下定决定当我把真相全盘托出后，不管会有什么结果我绝对不会离开小樱的身边」

    「诶！我、我的身边……」

    「这不是当然的吗。小樱可是被当成弄丢彩灯的犯人。我可不能让脏水只泼到小樱一人身上。所以，我也会陪小樱一起承担责任」

    「谢、谢谢你……。听你这么说我很高兴」

    Cosmos的脸上慢慢泛起朱红，身体也微微颤抖起来。

    彩灯事件是偶然和偶然叠加在一起引发的悲剧。每个人都只是犯了一点小小的错误，但这些错误聚在一起就导致了最差劲的发展。

    但是，要说当时是谁犯下了最严重的的失误……我想应该是我自己。

    「但、但是为什么是我？为什么花洒君会选择要在我的身边？」

    Cosmos双手紧紧捏着桌子上的Cosmos笔记本。

    「我只要在小樱的身边，你不就可以随意给我添麻烦了吗？」

    「啊、嗯！是啊！嗯、没错！说的没错！」

    Cosmos想怎么给我添麻烦都行。会泼到Cosmos身上的脏水，我也会一并承担。看上去比任何人都要坚强实则是一位很柔弱的女孩子，所以我决定要待在她的身边。

    「呐，花洒君。今后我也想继续给你添麻烦……可以吗？」

    她的双眼浮现着期待。甜美的话语仿佛温柔地抱住我的身体。

    「会让我这么做的理由……是因为被翌桧察觉到了……」

    「诶？翌、翌桧学妹？她察觉到了什么……」

    「我『唯一最喜欢的女孩子』是谁，被翌桧知晓了」

    当时，触及到事件真相的我最一开始考虑的并不是该如何解决这桩事。

    而是打着自我中心的算盘，考虑该如何保护我那唯一的女生。

    「一定要保护好『她』，为此我才选择要待在小樱的身边」

    「――！！」

    啊，我还是说了出来……。正因为我想把所有的一切都告诉她所以一股脑地都说了出来，招致了最差劲的结果。

    我到底在干什么？为什么要说出让Cosmos抱有期待的话……

    「你、你说的不是真的吧，花洒君？你想要待在我的身边其实是为了……」

    狼狈的眼神，慌张的声音，作为学生会长那凛然的表情荡然无存，秋野樱驱使着颤抖的双脚努力地走向我。

    所以我……

    「我不会再和Cosmos一起创造回忆了」

    最初响起的是某样东西掉在地上的声音。

    仅过了一小会儿我就知道那是Cosmos爱用的笔记本。

    「你……，不要再给我添麻烦了」

    结业式前分发资料的时候没能说出口的回答如今告诉了她，我也顺势往后退了一步。

    「……！」

    就像是电池没电了一般，Cosmos僵在原地一动不动。

    「……要。……不要」

    「诶？」

    「我不要啊啊啊啊――！！」

    「哇！」

    Cosmos突然动了起来，全速冲到我的怀里。

    「不要不要不要我不要！！我就是要给花洒君添麻烦！从今往后一直一直给花洒君添麻烦！！」

    「快、快放开我！喂、喂！」

    「我怎么可能会放手！我绝对不会放手！」

    不管我怎么推开都不行。Cosmos极为用力地抱住我，我怎么也抽开身子。

    「我都想好了接下来要和花洒君一起做许多快乐的回忆！我们上了大学，出社会，你变成老爷爷我变成老奶奶，会有许许多多的回忆！我和花洒君！我想和花洒君，我们两人一起留下回忆！」

    「不可能的！算我求你了，认清现实吧！」

    「不要！我才不要认清现实！我要是认清楚的话，花洒君就会离开我！花洒君就不会在我的身边！所以我才不要认清！我绝对不要！」

    Cosmos头顶着我的胸口，猛烈地摇着头。

    她那纤细的头发挂到我的脸上，比任何刀子都要疼痛。

    「花洒君你抱抱我！就像之前那样，你快点抱住我！我想让花洒君抱住我！我只想被花洒君抱住！」

    「我、我做不到！我已经不能再抱Cosmos――」

    「不要叫我Cosmos！」

    Cosmos泪眼汪汪地抬起头向我喊道。

    「小樱！我想让花洒君叫我小樱！我想让你叫我的名字！只想让你叫我的名字！我想着以后会有一天也会叫你的名字！我一直忐忑地不敢叫出来！但我一直想着要叫你的名字！雨露君！但是为什么你却偏偏在我叫之前就结束了！这种太不讲理了！我才不要这样啊啊啊啊！！」

    模棱两可的回答是不可能让Cosmos明白的。唯有直截了当的话语才能让她清醒。但是我会再一次侮辱Cosmos的感情。

    也正因为如此……

    「我喜欢的人是『她』」

    想要让她停下，唯有说出这句残酷的拒绝。

    「……！」

    传来像是心中某样东西碎掉的声音。

    「我最喜欢的人是『她』！『她』才是我最喜欢的人！不是Cosmos你！我喜欢『她』！所以我想要守在她的身边！」

    我感觉我每说一句话，裂痕就会扩大一次，最后粉碎得稀烂。

    「～～～～唔！！」

    可惜了Cosmos这么漂亮的脸蛋。满脸都是泪水，连耳朵也红通通的……我不想看到这样的Cosmos。但是我必须面对面地直视她。

    「拜托了，Cosmos。……放开我，让我去『她』那里……」

    我不能给她留有一丝希望。如果留下的话，Cosmos肯定不会走向未来。

    「……你真的太残酷太不体贴了……」

    她的话语深深地扎进了我的胸口。

    「我该怎么办……。如果能早点……和你第一次相遇的那天，我就喜欢上你的话……这样的话……唔！」

    第一学期伊始发生了许许多多的事情。对我也是对Cosmos。

    那天，因为手机坏了于是我便和Cosmos一起出门买新的手机，我们的故事就这样开始了。但是，如果那个时候Cosmos对我说了别样的话，如果她对我抱有别样的感情的话，如果……

    ――嗯，今后你也不用顾虑尽管麻烦本大爷，小樱。

    ――真、真的可以吗？我真的会一直给你添麻烦的哦？

    ――那还用说。谁让本大爷喜欢的人就是小樱你呢。

    我故意摆出一副从容的姿态向她露出微笑，而Cosmos完全没有注意到我在故作姿态直接飞扑到我的怀里，接着她的樱唇……

    我的脑中也曾浮现过这样的画面，可是……

    「改变不了……。过去是不可能改变的」

    这样的画面瞬间被染黑。

    「……」

    等我回过神，Cosmos全身都没了力气就像是突然被抽光一般，她松开了我的身体。我想她连站起来的力气都没有了。

    Cosmos瘫坐在地板上。

    「是啊，你说的没错……」

    总是为我做出美味饭菜的Cosmos，总是拉着我们前进的可靠的Cosmos，少女心泛滥到让我担心的Cosmos，这就是至今和我在一起的Cosmos。

    然后这样的时光……终究还是迎来了终点。

    「一个……，一个就好……，我希望你能告诉我」

    Cosmos低着头，小声地说道。

    「……说、说什么？」

    「不可能改变的过去，请你告诉我」

    Cosmos抬起头，她的表情是如此柔弱。明明她满脸的泪水，明明她不可能摆出这样的表情，她却依旧努力挤出笑脸注视着我。

    「你……，如月雨露君在西木茑高中最先喜欢上的人是谁？」

    「……」

    「就算是骗我也行。但是我想你亲口说给我听」

    看到她这悲伤的笑容，我又怎么忍心撒谎糊弄过去呢。

    我不清楚接下来我说的话会让Cosmos有何感受。

    但即便如此，我也会一字一句地说给她听。

    「总是摆出成熟稳重的态度履行学生会会长的职责，但实际上孩子气地要死，让我放心不下的女孩子……我最初喜欢的人就是秋野樱」

    高一的时候……我扮演着纯情迟钝BOY，想方设法去接近Cosmos。

    所以到了第二学期我成了学生会一员的时候，我高兴地一跃而起。

    这样就能创造出和Cosmos在一起的时间了。这样就能知晓更多Cosmos的事情。

    我为什么会那么高兴，答案就只有一个。

    「Cosmos……你曾是我最喜欢的人」

    「这样啊，原来喜欢过我啊……」

    Cosmos捡起掉在地上的笔记本，晃晃悠悠地站了起来。

    她紧紧地抱住笔记本，默默地流着泪水。

    我还能再为Cosmos做什么？我还要对Cosmos说什么才行？

    「Cosm――」

    「嗯！我听到这句话就满足了！嘿嘿！对不起了呢，花洒君。最后的最后让你看到这么丢脸的一面。……但是我已经没事了」

    她的温柔打断了一句话都想不出来却仍旧打算说话的我。

    最后的最后，她逞强着想要保持往日那个凛然的学生会长，但在我的眼里她还是那个哭哭啼啼的少女。既然Cosmos想让我看到的不是那个她，那么我就应该好好注视着眼前的Cosmos。

    「顺带说一句，如果那个时候你向我表达你的心意，很遗憾我并不会回应你哟！所以说这相当于是你被我甩了！」

    「原来我被甩过了吗……」

    「没错！过去不会改变！就算重来一次，你还是会被我甩掉！」

    我不由地苦笑起来。

    是啊，假如那个时候我向Cosmos告白的话，我的心意也一定不会传达给她。

    ――Cosmos学姐，请和我交往！

    ――不好意思。我无法回应你的心意。

    ――搞啥！真的假的！？

    觉得自己努力扮演好纯情迟钝BOY，「这下准行！」就去告白。但是Cosmos给我的回答在我的预料之外，我没能藏住本性，在她面前暴露出丑态。

    不可思议的是当时的画面从未被涂黑，一直留在我的脑中。

    「但是这次你不想这样吧？所以你不用在意我了，赶快去她那里吧！」

    Cosmos挺直腰杆，笔直地注视着我。

    我不能让她看到我被罪恶感淹没而丢脸的表情。Cosmos将自己的感情全部告诉给了我，我也将我的想法全部回应给了她。

    「谢谢你给我留下那么多的回忆，Cosmos」

    「谢谢你给我留下那么多的回忆，花洒君」

    喜欢重复对方的话是Cosmos的癖好，这其中也包含着『让我们彼此用笑容结束这一切』这层意思。

    「好了，你快点去吧！我不管说什么，你也不能回到这里，更不能回头哟！我会向着未来前进！所以你也要向未来继续前进！好了好了！快点去吧！」

    听到Cosmos活力四射的话语，我默默地点了点头然后背过身。背后依旧传来Cosmos「快去快去」像是在推着我的背，我打开学生会室的大门，然后走到外面。

    「……啊！果然还是等一……别停下！也不要回头！」

    最后Cosmos把少女的一面压在心底，以学生会会长的姿态对我喊着。

    所以，我不会回头。我最后看到的是Cosmos灿烂的笑容。Cosmos最后看到的也是我的灿烂的笑容。至于现在的表情，我们彼此都不该看到。

    我迈出脚步后……，学生会室那里传来了少女的哭声。

    hana2

    这样一来，所有的约定几乎都完成了。

    不过还有一个……我还剩下一个约定还没有履行。

    007

    我为了履行最后的约定再次来到室外，前往某个地方。

    那个地方就是……

    「愿望许完了吗」

    成就树。

    「我在问你愿望许完了没？」

    站在树下的少女是没有注意到我呢，还是故意无视我呢，她对于我的提问毫无反应。不过当我第二次问的时候，她终于微微地点了点头。

    看来她许完她的愿望了。

    虽然我很想问她许了什么愿望，不过现在不问也没什么关系。

    你来这里干什么。少女如此问我。

    「因为我也有一个愿望想要实现」

    你想要许什么愿望？少女接着问我。

    「我可是正值青春期的高二男生诶？想要实现的愿望多如牛毛」

    但也有实现不了的愿望。少女如此告诉我。

    我当然明白，有的愿望是无论如何都无法实现的。其实我不想伤到她们任何一个人，我想让她们开心地笑着。我想让这样的时间一直持续下去。

    但是这个愿望即使向成就树许下，也绝对不可能实现的吧。

    所以，第三学期我就不会去图书室。只要有我在，大家就不会来图书室。只要有我在，就会让她们受伤。

    水管和月见。不想去他们在一起的图书室。这句话我在唐菖蒲的时候听过好几遍。为了不让同样的事情也在西木茑图书室发生，我不会去有她在的图书室。

    这就是那天水管想要做但却被阻止的最差劲的方法，就我的立场来说我是不可能被阻止的。这也是没办法的事，毕竟我是他的下位存在，能做出的选择只有这一个。

    「所以说为了实现我打算拼尽我的全力」

    不管你再怎么努力，能实现的愿望也就只有一个。少女的话语刺进了我的胸膛。

    「这样就行了，因为这一个愿望才是最重要的」

    在多如牛毛的愿望之中，如果只能实现一个的话，我会毫不犹豫地选择这一个。

    我没自信这个愿望一定会实现，就算成功率有99％，我也害怕剩下那1％。所以为了消除那个1％我无视一切只为了这一个目标。

    你这是在干什么？少女看到我的行为有些惊讶。

    身体有一瞬在剧烈地颤抖。但是我没有回答她。

    在回答她的问题之前，首先我要先向成就树许愿。

    「请让我和图书委员Pansy成为恋人！！」

    我用力抱住少女并且用力、用劲……比任何人还要大声地喊了出来。

    「真是吵得耳朵疼。而且很难听」

    在我怀里的少女用着一如既往平淡的语气对我说道。

    「我对我自己的声音还是挺有自信的」

    「真是个自我意识过剩的人。话说回来，你为何要做出这种事？」

    她是在抱怨我突然抱住她。不过她的手却和她刺刺的话语形成对比。

    我的后背感觉到Pansy的双手。她的双手也抱住了我。

    「因为让你在这么冷的地方等了这么久。抱住你以表小小的歉意」

    「是呢，很冷……。真的很冷很冷呐……」

    让我更暖和一来。听上去是这个意思，于是我抱得更加用力。

    她的秀发在我的鼻尖划过，清香划入鼻中。

    「呐，Pansy」

    「怎么了，花洒君？」

    我把该说的都说了。但是我还没有得到我的回答。

    我原本想要直接问她「你喜欢我吗？」、「你能成为我的恋人吗？」。但是没用的我就在刚才许愿的时候把所有勇气都给用光了。

    所以，我……

    「我的愿望，能实现吗？」

    只能向她抛出这样半途而废的问题。

    「当然可以」

    明明得到的只有四个字，我却感到分量超过一百本书。

    我一直想要听到这句话。终于我听到了我一直想要听到的这句话……

    「呼呼呼……。花洒君是喜欢Pansy喜欢得不得了。真是拿你没办法呢」

    「你还说我，你不也一样」

    「……是呢，你说的没错。Pansy最喜欢花洒君」

    哎，不行啊。这种时候我不知道该说些什么好。

    总之把我想到的一个一个告诉她，要让她明白我的心意。就已经用尽了我的全力。

    「花洒君，第三学期开始你就补回来西木茑的图书室吗？」

    「没错。只要有我在，大家就不会来。所以我不会去图书室」

    「……我明白了，虽然我真的很讨厌这样……但是我明白了……」

    少女默默地接受了我的回答。

    「那么到了第三学期，花洒君你一定不能来西木茑的图书室」

    「我会遵守的」

    她微微抬头，湿润润的双眸注视着我，

    「因为花洒君是Pansy的恋人」

    三色院堇子温柔地抱着我，如此说道。

第十四卷 终章 后续

    「……只有今天一天」

    圣诞夜。我站在商店街中，罪恶感随着白色的吐息一同从口中吐出，我的脑中只想着她的同时，再次迈开步子。

    「她真的有好多弄不清楚的地方……」

    十二月二十二日，我和她成为了恋人。但是这并不意味着我明白她的一切。不如说她浑身上下到处是我不知道的事情。

    最近最让我感到奇怪的果然还是唐菖蒲图书室那件事。

    那天，我起初对她的请求提不起兴趣，她却对我说了这句话。

    『那我现在就让你旅行修学旅行说好的约定』

    为什么她会在那个节骨眼上使用『和我二人独处的时间』这唯一一次让我必须服从的约定，我至今还没弄懂。

    再说了，我们去唐菖蒲的时候根本就不是两个人。只不过西木茑的大家都理解，那一天不曾和我说过一句话。

    至于结果，水管和Cherry的关系得到改善，唐菖蒲图书室的问题也得以解决。但我私下里觉得所有问题并不是全都解决了，这一点让我很是烦恼。

    奇怪的是，我有这样一种预感，她好像又遇到什么问题。

    ……不过这也不是事。因为我和她的关系还在。

    所以到了第三学期，无论她抱着什么问题，我都会替她解决掉。

    就算被嘲这是耍帅的台词，但这不就是恋人的责任吗？

    但是，

    「昨天就是最后一次了啊……」

    等到了第三学期，我就不会去图书室。所以我去了最后一次。

    而昨天就是最后一次。我一是对图书室还有些留恋，二是我想尽可能和她多在一起。不过昨天真是累啊。

    为了找到逾期归还的书，我和她去找了好多人确认情况。甚至还在途中遭遇到了我姐。哎，姐弟吵架第一次赢了还是有点开心的。

    最可气的是，辛辛苦苦绕了那么一大圈，却发现借书的人竟然是她本人！

    结果我还是被她玩弄于鼓掌之中。

    不过……这样也不错。我想今后我还会继续被她耍得团团转。

    完全捉摸不透她在想什么，我肯定还会继续被她拉着去满足她那些奇奇怪怪的任性吧。

    不过，我一点也不厌烦。不如说乐在其中。所以我想快点见到她。

    「我可是一天就把这书给读完了」

    昨天在图书室从她那里借来的『双花的恋物语』我已经读完了。

    首先要把读后感告诉我唯一一个最喜欢的女生。

    「……惨了」

    糟了……。我犯了个大错……。

    约好的碰头地点是车站前的时钟台，等我走到那面前的时候，我才注意到自己的失误。

    我们约好的时间是下午五点整。然而我四点五十五分就到了。

    明明之前和她约见面的时候，我总是准时准点分秒不差，但偏偏今天……我非常心急，可恶。

    「不，不能慌……」

    我藏起身子朝时钟台瞄去，没有发现她的身影。

    离约好的时间还有几分钟，所以我就趁这段时间找个地方藏起来就好――

    「呜哇！」

    很可惜我的想法落空，我的后背遭受到了一股冲击。

    接着，出现在我视线中的两条手臂正抱住我的身体。……啧，原来她已经到了。

    「哼哼～，你可要好好感谢我哟？我可是特地提早到的哟」

    后背传来柔软的触感，再加上她还贴着我的头，脖子能感受到温热的呼吸。……这让我怎么保持平常心？能保持住就有鬼了。

    「在让我向你表示感谢前，我现在满脑子都想知道你在干嘛？」

    为了不让她察觉到我的紧张，我努力装出冷静的态度反问她。但是，我的反抗只能做到这了。

    现在，回过头的话会很不妙。

    明明刚才还冷的要死，如今身体却烫得异常。

    我现在这张脸可不能被她看到，得想办法让自己的心情快点平复下来。

    「『证明这是属于我的时间』，这样说比较合适吧」

    又开始说些莫名其妙的话……不过等会儿再去纠结这事。

    总之，现在得让这女的主动放开我。

    「热死了，快撒手」

    「才不嘞。我绝对绝对不会放手」

    计划失败。不如说，情况进一步恶化了。

    她缠着我不放拒绝的声音听起来分外愉悦，而且抱得比刚才更加用劲。

    啊啊啊，已经是极限了！就算现在的脸被看到了我也要用气势把她推开！

    「烦死个人，快放开我！」

    「你这人啊就是这么粗鲁，真拿你没办法。……呼呼」

    好！不和她废话总算是把她给甩开了！啊啊啊～！刚才害羞死了！

    害，明明我这边忙里忙外干了不少事，她倒好一个人乐开了花……。

    不过我也不会计较。好了，我也该回头了。

    ……回头看看那位我最喜欢的女生。

    我回头一看，站在那里的是――

    「好久不见。……花洒君」

    并不是她。

    「哈？」

    眼前的少女有些眼熟。

    不过我是在哪里见过呢？而且为什么她还抱着我？

    「啊啦？难道说花洒君忘记我了吗？你这记忆力还真是一如既往毁灭性得低下。鸡都比会记东西哦？」

    面对混乱的我，这人毫不留情地挖苦我。

    「真是拿你没办法呢，那么我换成这种说话方式你能想起来吗？」

    这种说话方式？她到底是什么意思？

    「好、好久不见。……那个、你好……花、花洒君」

    就像是换了个人一样，少女用柔弱的语气说着。

    当然她的举止也配合着口吻发生改变，看上去扭扭捏捏有些冷静不下来……

    「你、你难道是……」

    她的口吻她的动作，拨开了我记忆中那团迷雾。

    回想起来的记忆是两年前。

    没错，她是我初中同学。

    整个初中三年都在一个班上也一直在一起……也说不上，不过她偶尔会和向日葵以及小桑我们四人一起度过。而且她也会和小桑还有我三人一起玩。

    一副圆眼镜搭三股辫的打扮。当时我就觉得她的打扮十分土气。

    「我、我是虹彩寺堇啦……。那、那个……名字都说了，花洒君能想起来吗？」

    对，好像是叫这个名字……

    因为她的名字里有『堇』，所以我……

    「Viola，对吗？」note

    注：堇菜属Viola。

    没错，所以我才这么叫她。

    「呼呼，谢谢你能想起我。假如我把名字都报出来还是没想起来的话，那我可就要用混凝土制的豆腐的尖角来撞你的废物脑袋了」

    她一转刚才柔弱的态度，再次换回明快的口吻。

    「但是很遗憾，花洒君的答案并不正确」

    「什么意思？还有你这性格……」

    初中的Viola绝不是这样的家伙。

    而是像刚才那样，总是老实巴交，看到谁都唯唯诺诺的家伙。

    而不是那么、那么像……她。

    「要你这么说的话，花洒君不也一样吗？和初中比起来，现在这语气可粗鲁多了呢」

    「啊！不，这里面有很多经过才……」

    「开玩笑的。呼呼，我从一开始就知道了，放心吧」

    「……哈？」

    Viola从一开始就知道？她从一开始就知道我在初中的时候扮演纯情迟钝BOY？

    「至于我嘛，并不是做了什么改变，而是从一开始就是这样子的哟」

    「从一开始？」

    「嗯，初中那会儿我本来想告诉花洒君的，但是碍于没有勇气一直没能说出来。当然想要告诉花洒君的不仅仅是我真正的性格还有别的事情哦」

    她到底在说什么？

    「不是，Viola。不好意思，我现在在等人――」

    「你要等的人不是已经在你的眼前了吗？」

    错了吧。我等的人是我的恋人，也就是她。并不是Viola。

    明明如此，为什么这家伙会这么说……

    「太好了呢，花洒君。你在初中将你真正的性格伪装起来，想要让女生喜欢上你的那份努力终于得到了回报。因为现在在你的面前就有这样一位出色的女生哟」

    「啥？诶，是这样吗……」

    「稍微等一下哦。现在我就来告诉你」

    Viola一边说一边动手，她取下初中三年一直戴着的眼镜。

    接着，她把三股辫松开。

    「我要将真正的我展现给你看」

    喂，快停下……。为什么你要做这种事？

    会做这种事的人只有……

    「……唔！」

    「怎么样，如何？我对我的外表还是挺有自信的哦？」

    出现在我眼前的这一幕，顿时让我愣住，连嘴巴都合不拢。

    她面泛朱红，露出羞涩。

    这家伙摘下圆眼镜，松开三股辫后，居然是个超绝无敌的大美人。

    「这就是我想告诉花洒君的其中一件事。外貌委员会的你想必十分高兴吧？」

    要问我到底高不高兴，我当然会回答高兴。我之前压根儿就不知道Viola会是如此漂亮的美人。但是比起高兴，现在更多的是混乱。

    为什么这家伙会在这里，而她却不在这里？

    「不是，Viola。我要说的不是这――」

    「错了哦。我不是Viola。我是……」

    变回真正样貌的Viola用她那纤细的食指堵住我的嘴吧，打断了正处于混乱之中的我。

    接着，她露出妖艳的笑容，朝着我的脸颊亲了一口，随后说道，

    「我是Pansy哟」

    就在我的耳边，她窃窃地说出了让我的思考完全停止的话语。

    008

    接下来是我的时间。怀着扭曲之毒的，我的时间。

    所以在谈论『他』和我以及『她』之前，让我先自我介绍下自己。

    我的故事只要稍微前进一点点，『他』和『她』也都会登场，所以可否稍微听一听呢？

第十四卷 第0章 我只喜欢你

    有着优秀外表的人会有很多损失。

    这就是我――虹彩寺堇在这短短十二年间所学到的道理。

    在小学高年级的时候，身体渐渐从『女孩』发育为『女人』，不管我愿意不愿意，我都被迫意识到我的外表优于其他人。

    契机是某位男生的行动。某天，班主任叫我去收班上同学的作业，这是个挺麻烦的任务。关系要好的男生女生要么聚在一起谈天说地，要么就在打扑克过得十分自由。让我硬是插进去跟他们说「请把作业叫出来」真是麻烦得要死。但既然被老师指名了我也只能硬着头皮上了。

    不要总让本小姐收作业，你这废物老师。我在内心里向班主任发泄着我的毒。

    要想快点完成这任务，就该从最麻烦的对象着手。首先就从班上最起眼的女生小团体开始吧。我如此考虑，就当我靠近她们的瞬间，我的日常发生了变化。

    「我说你们能把国语的作业拿出来吗？现在虹彩寺正在收作业」

    一位男生向我正打算去搭话的女生小团体发话。

    「啊，嗯」

    「OK」

    「给，是这本吧？」

    「哦！谢啦！」

    这位男生擅长踢足球在班级里也颇有人气。这样的他都发话了，女生们顺从地把作业交了出来。我对这位男生抱有纯粹的感谢之情的同时，也出现了一个疑问。

    为什么他要做这种事？

    「给，虹彩寺。我帮你都收好了」

    他将作业递给我，脸上满是达成感与期待。我原本就是遇到疑问就一定会去解决的性格，所以我直截了当地询问他。

    ――为什么你要帮我？

    「因为虹彩寺感到困扰」

    不对，他在说谎。我瞬间就看穿他在对我说谎。

    之前班主任就时不时地叫班上的某人去收作业。而被任命的同学也和刚才的我一样无可奈何地叹着气，然后一个人去收作业。那个时候并没有任何人会去帮他。

    然而他却只在我收作业的时候来帮我。而且还是自发地来帮我。

    「今后如果你有遇到什么困难就来找我商量吧」

    他到底在说些什么？再说了我从未感到困扰，只是觉得麻烦罢了。顿时有股莫名的违和感以及不知正体的恶寒在我的体内游走。

    「啧……。居然去赚分……」

    「少在那边嚼舌头，吵死了」

    离我稍远的地方传来一阵小声的骂声，对象不是我而是来帮我的那位男生。而说他的则是另外的男生。

    难道说……不，一定是我想多了。怎么可能会有那种事。

    在我内心萌生出来的预感，被我硬是压了下去装作没看到。所以，我向帮助我的那位男生露出发自内心的微笑并告诉他。

    ――谢谢你，今后我要是遇到困难会来帮托你的。

    「好嘞！尽管来找我！」

    我想我说出了他所期待的回答。那位男生露出符合年龄的灿烂笑容，之后他也继续帮我收作业。

    ……以此为界，我周围的环境渐渐发生了变化。

    首先男生来找我聊天的次数比以前大幅增长。从没有要点的闲聊到认真的交谈，总而言之就是会聊很多类型的话题。但是在这些交谈之中都有一个共同的地方，那就是男生们把我当做『弱小之人』看待。

    「要是觉得辛苦，就来和我商量」、「遇到困难的话我会来帮你」、「我一定站在你这一边」

    完全听不懂他们在说什么。虽说并不是完全没遇到过辛苦或是困难的事情，但至今为止我全靠我自己一个人就能解决这些事情。为什么我能自力解决的事情还要去拜托别人？为什么会觉得我会想要依靠他们呢？

    虽然我立马就得出了答案，但我不愿承认这个事实，仍旧对自己提出质疑向自己说谎。但是这个谎言宛若一层薄冰。于是接下来的变化就将现实硬生生地摆在我的面前。

    「虹彩寺，我说你啊，难不成把自己当公主了？」

    就在为了体育课换衣服，教室里只剩下女生的时候，有人这么对我说。而且还不是一个人，五位女生将我团团围住，威胁地说道。

    而且还是班级里具有领导地位的女生小团体，所以情况极其麻烦。

    ――我才没有那种打算。

    我回以事实。

    「既然你没这打算，那可不可以请你不要再把男生当工具人使唤？他们太可怜了」

    当工具人？很可怜？这群女生究竟在说什么？

    ――我可是什么都没说。他们顶着张想要被投喂的猴脸自说自话做的。如果能让他们停下来的话，我可真希望立马就让他们停下来。

    我虽然在内心告诫自己要忍耐，但依旧没忍住。我烦躁地发泄我的毒。

    「说的就是你这一点，把自己当成公主。我说真的，你要是再继续这样得意忘形下去，我们这边可不会坐视不管」

    我本来就烦得很上现在更是火上浇油。特别是公主这一词，让我的烦躁蹿升到了极点。公主……那是被王子守护的存在。完全就是『弱小之人』的代名词。

    我绝对不可能是公主，我怎么可能会成为那种人。

    ――我知道了……

    但是，我的抵抗也到此为止。

    就算我的想法告诉给她们，她们也并不会理解我。她们从一开始就已经做出了判决，那么我说什么都是无用功。就算说出事实也不可能让对方信服，这就是我学到的道理。

    但是更麻烦的是现在的情况。所以我得快点解决掉。

    我清楚自己该做什么。

    这群女生是看不惯我受到男生帮助被他们捧上天。所以只要让这现象消失就行。我立马就付诸行动。

    体育课开始后，正好有一位男生靠近我。他是班上的红人……之前帮过我收作业的那位擅长踢足球的男生。我如此告诉他。

    ――今后你可以不用再来帮我了。

    这样一来问题得到解决了。我本以为如此……

    「为什么？堇，你是不是遇到什么困扰了？」

    我要晕过去了，让我困扰的始作俑者竟然带着莫名的使命感反问回来。

    我和这位男生的关系什么时候好到可以让他直呼我的名字了？我可没那印象。

    而更麻烦的是，周围还有一群竖着耳朵在偷听的男生。他们在找准时机想要趁我一个人的时候靠近我，于是这位男生对我说道。

    「你要是遇到不能说出来的烦恼，就说给我听吧，堇」

    你不要说一句话就喊一次本小姐的名字，恶心死我了。我对你们的想法就只有恶心。

    让他自己主动停止来帮我。我原本以为能简单了解此事却发现我大错特错。结果不管我对他说什么他都不会停止，就算我语气强硬地说「快住手」也依旧不起作用。

    被我喊停的始作俑者退下后，立马又有别的男生凑过来「你是不是遇到了什么糟心事？」问了我一个愚蠢的问题。本小姐遇到什么糟心事？糟心事就是你靠近我本小姐。我很想大声骂过去，但理解到这么做根本无济于事，在最后一秒忍住了。

    为什么他们不能理解我说的话？我立马便知道答案。

    对于他们来说，我就是公主。要去守护的对象的话语是不可能打动他们的。

    我装作没有注意到的事实最终让我不得不醒悟。

    我有着优于他人的外表。

    所以我深受男生的喜欢，随之而来也受到女生们的嫉妒。

    就这样，我所处的环境发生了扭曲。之前就有这样的征兆，我不再压抑我的烦躁直接发泄我的毒。而这让我变得更加孤立。

    我从孤立中学到一个道理，不管是靠努力所得还是天生的才能所有，只要是突出的能力都会遭到他人的嫉妒。

    不光我是这样，之前总是向我搭话的那位擅长踢足球的男生在背地里也经常被别的男生说坏话「那小子稍微会踢一点足球就得意忘形起来」、「他除了足球也没别的本事」。

    那群嚼舌根的男生从来都看不到他背地里的努力，只看到他的能力对他指指点点。

    当然他本人也知道这事，当他听到有人在他背后说他坏话的时候他也只是露出苦恼的笑容。

    有那么一瞬我对他感到同情，但是当听到他对我说「我们有些像呢」这感情立马烟消云散。他是个不惜利用他人对自己的嫉妒也想要讨好我的男生。

    如果我没看穿他打的小算盘，可能就会喜欢上他。优秀的人会促成恋人，或许就是因为这种嫉妒，我以第三视角俯视的角度如此想到。

    不管怎么说，这位足球男生的问题已经无关紧要。现在要紧的是我的周遭。

    造成目前现状的问题有两个。一是『来自男生不必要的的交谈』二是『来自女生的嫉妒』。

    至少能解决掉一个也成。……于是乎，我开始读起书。我只要集中注意力在书本之上，之前一逮到机会就会跑过来和我搭话的男生就不会和我说话。

    至于缺点嘛，我则受到了女生们的和我预计相反的坏话「真是自大」、「是想让人觉得你头脑很好？」，不过这也只是不起眼的小事。

    造成目前现状的问题就算只解决了一个，也十分有价值。所以我继续读着书。如果有必要的话，我还会前往图书室。

    就这样，第一个问题虽说并非完全但也算是解决了。接下来是第二个问题。

    女生在说我坏话的时候，更倾向于说外表之外的坏话。所以我掌握其他能力。于是我在学习上比之前更加用心了。

    之前我考试分数还并不优异，「说白了她也就长着一张好脸」被分数比我还低的女生这么嚼舌根的时候，我真想给这张说话不过脑子的脸来上一巴掌。

    那种难以形容的感觉我可不想再尝到第二次，于是我努力学习。

    我很努力，在家里除了吃饭我将其他时间都用在学习上，甚至不惜削减睡眠时间。「为什么我不得不做这种事情？」我扪心自问。「因为我的外表太过优秀」内心如此回答。

    想看的电视，想读的书，和家人一起度过的时间，这一切全都被牺牲用来一门心思扑在学习上。为了不再被她们小瞧，为了不再被她们贬低，为了不被他们再叫做公主……

    从结果来说，我获得了年级顶尖的优异成绩。可是，这个计划失败了。女生在贬低一个人的时候，总会想尽办法找到薄弱之处。

    而当找不到薄弱之处的时候，就会强行造一个出来。所以当外表和学习优异的时候她们就会贬低体育。体育也优异的话她们就会贬低性格。当性格也优异她们则会贬低一些不起眼的行为之举。

    总而言之，女生们总是会想尽办法来贬低我。

    尽管计划失败了，不过我也学到了很多。嫉妒我的女生们对成绩变得优异的我的坏话大都是「那家伙性格差劲」、「总把别人当笨蛋」。换句话说她们盯着我的性格。原来如此，看来我这老是发泄毒的性格是个问题。

    但是很难让我立马转变性格。所以我放弃了解决『来自女生的嫉妒』这一问题。我拼死努力学习却没有如愿以偿，我的内心受挫，但幸好在最后关头挺住了。我并没有放弃而是继续努力学习。

    就算周遭的人如何贬低我，我只要能保持自己能力优秀维持好这份骄傲，我的精神就能保护下来。

    现在想想的话，我是打算把自己培养成一个正直的人，但那时候我早就已经被扭曲了。然而没有注意到这个扭曲的我，在小学的时候就养成了两种信念。第一『不要相信他人』，第二『能相信的只有自己』。

    与他人协调？真是愚蠢至极。会做这种事的只有『弱小之人』。

    我绝对不是什么公主。更不是什么『弱小之人』。当我有着与生俱来的优秀外表这一刻起，我就被强制地选入『强大之人』这一边。

    因此我必须是个优秀的人，必须要变强。否则那些『弱小之人』会毫不留情地把我踩在脚底，让我沉到阴沟底部。

    不要紧……。虽然小学不能解决所有问题，但是我已经想好全部的对策上了初中就能全部解决了。所以现在我要忍耐。忍耐再忍耐，要不断磨砺自己的能力。

    绝对不能放弃。因为放弃的瞬间，我就会真正的沦为『弱小之人』。

    最差劲的小学时代还有一点儿就要结束了。

    我长年准备的计划也终于要迎来实施的那一刻。

    为了不再重复小学时代的经历，最好的办法就是防范于未然。

    因此，我决心要将自己伪装起来。

    首先，我要改变自己这过于亮眼的外表。我想着要『尽可能地土气』，将头发绑成没有品位的三股辫，戴上俗气的圆眼镜来挡住脸。我也纠结了好久是否真要这样一点都不好看的打扮，但是一想到可能要再次尝到小学时代同样的经历，那还我还是选择这身打扮。这身打扮的话肯定不管是谁都不会让我当做公主。

    接下来要伪装的是性格。我会把我想到的东西总会一吐而尽，发泄毒。我继续按照这个性子的话，肯定会在某个时候树立敌人，这一点我在小学的时候已经充分学习到了。所以我必须换一种性格。

    那么我要变成哪种人呢？天真烂漫的女生？知性稳重的女生？稍微强势的女生？我以自己的方式练习了一下，不管我扮演那种女生，总感觉有些别扭。想要更加不起眼，最好不会让人觉得是『强大之人』的女生。

    那么答案就只有一个。我要扮演的就是『弱小之人』的女生。

    总是唯唯诺诺，不和旁人产生必要之外的联系。我要成为这样的女生。

    学习的话，就和之前一样继续努力下去。起初学习得过于努力感觉很辛苦，不过如今都已经习惯了。「只要好好学习，将来可以选择的道路也会增加」。我听说过这种说法，所以没有懈怠的理由。不过我不打算拿第一。

    如果站在最上面，就会被下面的人扯后腿。所以保持不上不下的成绩就好。自己能力在必要的地方能使用出来就可以了。

    最后就是准备这个计划最重要的部分。

    离小学毕业只有两个月的时候，我央求着父母许了这一辈子才这么一次的愿望。

    希望能搬家。

    假如我伪装自己，但只要初中里有一个小学时代的同学，那么我的计划就会化为泡影。

    我必须置身于谁都不认识我的环境里，所以必须得搬家。

    我向父母解释了缘由，他们也同意了我的请求。在我毕业的同时搬到了稍远的城市。搬家非常费钱。因为我的个人原因想要搬家，我的父母接受并实现我的愿望，我对他们深表感谢。我的父母是我唯一信任的人。

    好了，这下就准备完全了。

    外表和性格都做好了伪装。至今经历的地狱让我充分见识到真正的『弱小之人』。我来扮演『弱小之人』那简直是易如反掌。

    这样当我到了初中就能安稳地度过校园生活。……但是，绝对不能忘记。

    『不要相信他人』以及『能相信的只有自己』。

    彻底读懂对方表面之下的想法，准确看穿对方的本性。

    否则很难保证那样的地狱不再次发生……

    hana2

    我成了初中生后，多亏周遭没有小学时代认识的人，我按照计划扮演着『弱小之人』，成功地过着安稳的每一天。

    「早上好！各位！」

    「哈啊哈啊……。跑、跑死我了……」

    一大早教室里响着两个声音，一个活泼一个疲惫

    光是听到这两个声音，就知道是谁走进了教室。是日向葵和她的青梅竹马。

    「早啊，你们两个！今天也是一大早就飞奔到教室了啊！」

    随后最先和他们打招呼的便是大贺太阳。

    他的脸上挂着可以说是热死人的灿烂笑容，向他们竖起大拇指。

    「是哟！我一大早就是马力全开哟！诶嘿嘿！」

    「是马力全开呢！那我也不能输给你！」

    一旦小团体诞生，它的中心人物自然就会出现。而担任这个班级中心人物的便是这两人……日向葵和大贺太阳。偶尔也有过在我眼里根本没什么了不起的家伙成了班级中心人物，但是他们两人的话，我并不置喙。

    不仅有优秀的外表和优异的运动能力，还有优秀的社交能力。虽然拥有与生俱来的能力但从不怠慢一直努力的他们，可以说是这个班级名副其实的中心人物。我在小学时代并没有遇到除我以外的『强大之人』。所以他们的存在，某种意义上对我来说是一种幸运。

    「早上好！小虹！」

    日向葵带着天真烂漫的笑容跑到我身边向我打招呼。

    我和日向葵之间并没有特别的交情。只不过她的性格不会放着孤身一人的同班同学不管，所以她自然而然地跑到孤身一人的我的身边。

    真是个温柔体贴的女孩子。

    ――早、早上好……、小葵。

    我用自己创造出来的『弱小之人』向日向葵打着招呼。

    日向葵在班里很受欢迎。她之所以会受欢迎，除了她的外表、运动能力优秀以及毫无掩饰的性格以外，她还有『明确的缺点』。而且这个缺点十分之大。

    她十分不擅长学习。而且她遇到困难就会立马求助他人。所以她只要学习上遇到困难，就会直接向班级里的某人求助。

    人虽然会贬低『强大之人』，但也总想着让自己站在『强大之人』位子上。

    有着优秀外表和运动能力的日向葵向同班同学寻求帮助，那么只要帮助她，自己就会站在比她更高一层的『强大之人』之位上，班里人肯定大多都这么想的。

    因此，日向葵在小学时代起就不曾遭受过我这样被女生嚼舌根的经历，每天都过得很快活。当然她天真烂漫的性格也占了一部分。

    我也喜欢日向葵这个人。她的行动没有表里之分。她的行动总是受感情驱使，高兴的时候就笑，难过的时候就哭，生气的时候就发火。

    正因为我浑身上下都是谎言，所以我才憧憬着没有一点谎言的她。

    所以能和日向葵成为同班同学是我极大的幸运。而且只要她在班级里越耀眼，其他的女生就会越黯淡。她是我的最佳隐身衣。

    只不过利用如此纯粹的她，多少让我产生了一点罪恶感。

    ――……对不起，小葵。

    「嗯？怎么了，小虹？没事的哟！我很有精神哟！」

    我想着至少要向她道歉，然而她依旧用天真烂漫的笑容回应我。

    我想她一定没注意到我向她道歉的真正意图吧。……不过，就算她注意到，日向葵这个人也一定回以我相同的答案。

    「哈哈！虹彩寺今天还是老样子，当着小书虫！今天又在读什么书呢？」

    继日向葵之后，来到我身边的是擅长打棒球的大贺太阳。

    ――那、那个……我在读『双花的恋物语』，大贺君。

    对于他的问题，我也是用柔弱的伪装起来的我回答着。

    「这样啊！虽然不知道讲什么，但感觉这书很有趣！」

    大贺太阳，是我在这个班级中抱有最大好感的男生。

    要说为什么，因为他和我是同一类人。

    大贺太阳也在隐藏自己原本真正的性格。刚入学的时候我在班上看到亮眼的他，一下子就把他看穿了。

    ……因为他实在是太不自然了。

    他的行为在某些地方很脱线，但是有时候却露出知性的一面。这样的扭曲给了我看穿他原本真正性格的契机。

    真正的大贺太阳是一位更加内向老实，不善张扬的人。但是他却扮演着外向开朗的人，这么做的理由也很容易猜到。

    肯定大贺太阳和我一样也在小学时候有过类似的经历。

    为了不再次尝受所以将自己伪装起来。所以说他和我一样。

    不过，伪装的方向却恰恰相反。相对于从『强大之人』变为『弱小之人』的我，大贺太阳是把自己从『强大之人』伪装成『更加强大之人』。

    明明有着弱小的一面，大贺太阳却用勇气将弱小藏起来把自己塑造得更加强大，我做不到他这样，因此我对他十分尊敬。

    只不过，对他抱有的感情顶多只是『尊敬』和『友情』，尚不及恋爱之情。

    就算我喜欢上他，可大贺太阳早就深受女生们欢迎，我根本就想像不出来土气又老实的自己会成为他的恋人――不小心扯到恋爱方面，但说到底我真的会迎来对异形抱有恋爱情感的一天吗？

    只会看见外表，擅自把人当做『弱小之人』的恶心男生。当然我也清楚男生也并非全是这种人。大贺太阳就是个好例子。但要是问我是否会对他抱有恋爱之情，我只能摇摇头。就算脑袋清楚「出色的男性」但是内心却跟不上。至今我也读了很多书，其中也不乏恋爱小说，可是在现实生活中起不到一点作用，就这点来看小说中的『恋爱』与现实可谓是大相径庭。我的周遭都在因青春躁动着而我却没有这样的对象让我有些寂寞，当然也就只有一点点……我还是挺满意现状的。

    我的目标是『安稳地度过校园生活』而并非『恋爱』。

    关于恋爱，我想等我再长大一点儿也还来得及。

    「啊，话说回来，虹彩寺。能请你帮个小忙吗？」

    大贺太阳挂着一幅对不起的表情向我问道。

    ――什、什么事，大贺君？

    我在心中微微一笑。光是看他的表情，我就知道他接下来要说什么。

    「就是那个，今天不是要交数学作业吗？就想着我们能不能对下答案……我错了！我说谎了！其实我连一道题都看不懂，现在很慌！」

    「啊！小虹，我也要看！我的作业也是一笔都没写！」

    果然是这个。他们俩也真是的，不行的地方就是不行。不过他们求我的样子又让我感觉怜爱，我二话没说就把写着作业的笔记本从包里拿了出来。

    而且正因为有这样的时间，我才能和他们说上话。

    班级中心的他们平时身边总是围着很多同学。除非他们主动来找我，否则一般很难说上话。所以我非常期待要交作业的第二天。

    因为他们一定会来到我的身边来问我『请教我写作业』。

    ――呼呼。没问题，那么我们一起学习吧。

    我伪装着自己，用发自内心的话语回答他们。

    没想到小学时代的努力，居然会以这种形式得到回报，真是太幸运了。

    「帮大忙了！谢谢你！」

    「哇～谢谢你，小虹！」

    我请求父母搬到这里看来是正确的。这里不仅没有小学时代认识的人，还让我遇到了日向葵和大贺太阳这两人。

    和他们在一起的时间，不存在『强大之人』或是『弱小之人』，我们彼此之间都是平等的。

    和小学时代不同，初中生活是如此幸福。

    我总算是抵达了理想乡，可是……

    「那、那个，虹彩寺同学……」

    现实并没有那么天真。我的新环境并不完美。

    有一个……，就是有这么一个我怎么也看不顺眼的东西。

    「如果可以的话也能让我看一看吗？」

    就是这家伙。如月雨露！

    我讨厌这个男的……不，用讨厌还太温柔了。我光是看到他就恶心得想吐。

    恶心到我不想和他同吸一屋子的空气，真想立刻让他化为灰烬。就不能哪天天气好，让他一脚踩进一个直通巴西的大洞了呢，我每天都如此祈祷着。note

    注：巴西的地理位置几乎正对着日本。

    「那、那个，虹彩寺同学？」

    不好，光是被他搭话我就有种想吐的感觉，回答慢了。

    ――啊、嗯。当然可以……如月君。

    我心中的毒在暴走。

    我使劲忍住胃痛，用伪装的一面回答他。

    「太好了！谢谢你！」

    快把你这令人作呕的傻笑给本小姐收起来，你这骗子。

    ――不、不客气……

    我努力抑制快从腹部涌上心头的毒，勉勉强强回答他。

    如月雨露是我在这个班级……不，是这所学校里最厌恶的男生。

    这男的所做出来的事情，我除了用最差劲来形容以外找不到第二个词来形容。

    如月雨露和我还有大贺太阳一样，也在伪装自己，但这绝不意味着他也是『强大之人』。

    平凡的外表加上平凡的成绩，从头到脚都找不到一处特别之处的极为典型的『弱小之人』，这就是如月雨露。

    然而他竟然扮演着『更加弱小之人』。

    他这么做的目的也很简单明了。他想受到他人……不，确切来说是想要受到女生们的喜欢。

    如月雨露这人极为喜好女色。我猜这男的血管里流的不是血而是性欲。

    而且更令我火大的是，如月雨露不管对什么人都摆会出一张好脸色。他虽然是个『弱小之人』却精明得要死。明明毁灭了对大家都好。

    如月雨露不管对什么人都会摆出一副好脸色，周围人对他的好评也就自然流传开来，而且他隐藏着自己下贱的本性的同时还得到了『平凡却又老好人』这一称号。

    我也曾差点被他诓住。不过多亏小学时代百般磨砺下来的慧眼，最终还是看穿了如月雨露的丑陋本性，当我知道真相的那一刻无以言表的愤怒涌上心头气得我直发抖。

    本该去做的努力这男的全部放弃不做，一个劲地编纂着他的谎言，不断欺骗周围人。

    这男的既不是为保护自己，也不是为了更高的目标，仅仅是为了自己的性欲而撒谎。

    最过分的是，这男的竟然主动想要变成我最讨厌的公主。既然那么想当公主，你倒是先去势啊，你个垃圾。

    碰上这种男的，又有谁会对他抱有好感。根本就没可能。

    所以，我尽可能不去和这男的打交道，但令我难受的是如月雨露不仅是日向葵的青梅竹马，还是大贺太阳的挚友。换句话说，我只要靠近日向葵以及大贺太阳必然会和如月雨露扯上关系。

    「啊――，第四题的答案原来是『3』啊。虹彩寺同学真的好聪明呐！」

    不要一脸笑嘻嘻地有事没事就夸本小姐。我可是知道你是外貌委员会的。所以要发情不要找我这土妹子，找其他女生发情去。

    「呐呐，小虹！为什么会是『3』呢！我不知道，快教教我！」

    「虹彩寺！我也弄不明白，也教教我！」

    ――嗯、嗯。好的哟。

    日向葵和大贺太阳是班级的红人，平常和我的交流也不是很多，我这土妹子和他们交流的宝贵时间，也因为如月雨露的存在而全部浪费。所以唯有这个男的我是想尽办法都想要把他排除掉。到底我该怎么做才能彻底销毁这个工业垃圾呢？

    如果能找到一个决定性的机会就好了……

    hana2

    「小桑，午饭一起吃吗？」

    「噢！当然可以！」

    现在是五月，某天中午，我最讨厌的垃圾正邀请我尊敬的大贺太阳一起吃午饭。

    光是看到这幅场景，我心中的毒就止不住地宣泄起来。

    「啊――，抱歉花洒！我得先去趟小卖部，你能等我一会儿吗？」

    「噢，那么我陪你一起去好了，今天我也没带便当」

    「这样啊！那么我们一起在炽热的午饭战斗中抓去胜利的果实！」

    今天这泥潭里的烂泥也挤着下贱的笑容在我的校园生活中肆意横行。

    就是因为这男的，我的压力日益积攒。

    经过了这么久，我总算想到了处理这个毫无生产性的废物的方法。

    方法就是将如月雨露的本性告诉大贺太阳和日向葵。但是我尚未想到让他们两人切切实实相信我说的话的办法。

    明明我只要想出来，就能把这个地球之癌给排除干净……

    可是……，说到底大贺太阳真的没有察觉到如月雨露的本性吗？

    他看起来愚钝实则精明活络。

    所以我觉得他早就察觉到了也说不定……，但倘若真是这样，那他为什么还把如月雨露当做挚友呢？难道说大贺太阳是菩萨转世？

    「啊！花洒，你是要去小卖部吗！？」

    「嗯。我是要去……，怎么了？向日葵」

    这次轮到日向葵向如月雨露搭话。再重申一遍，如月雨露是日向葵的青梅竹马兼大贺太阳的挚友。

    毫不隐瞒地说，我十分羡慕如月雨露的地位。

    不如说，给这种社会垃圾简直是暴殄天物，我都想要把这位置给抢过来。

    我的妒忌心也是讨厌如月雨露的理由之一。

    「嗯，我和花洒是要去！向日葵怎么了」

    「那个呢，既然花洒要去小卖部的话，帮我买奶油面包！我想吃奶油面包！」

    「诶――……。你自己去买啊……」

    恐怕日向葵根本就没察觉到如月雨露的本性。

    况且就算她知道了，她也不会去在意这种事吧。

    这就是她的魅力所在，但放到现在就极其麻烦。

    「帮我买嘛帮我买嘛！来！给你钱！」

    「……你丫的倒是偶尔自己动动脚……唔！」

    「嗯？怎么了，花洒？」

    「什、什么事都没有！那个……，向日葵偶尔也自己去买下吧……」

    原来如此，刚才那个就是如月雨露真正的说话方式。看样子当他烦躁到一定程度的时候，他的本性就会有露馅。这下可得到了一个不错的消息。既然如此……

    「噗――！花洒你个坏心眼！小气鬼！」

    「哈哈！这可就没辙了！向日葵，我来帮你买！」

    「真的吗！？太好咯！谢谢你，小桑！那么，我就在座位上等你们哟！」

    和回到自己座位上的日向葵相反，我站起来走到大贺太阳和如月雨露的面前。

    ――那、那个……，如月君和大贺君。你们没有便当吗？

    「啊……噢！是的！我的爸妈都要工作所以没时间准备！」

    怎么了？大贺太阳的态度有些奇怪。平时的话总是清清楚楚地回答我，今天却有些僵硬。难道是听到了什么多余的事情吗？

    「我今天也差不多。家母有……呃，J方面的事要忙……」note

    注：此处的J应该是指杰尼斯事务所，简称J家。

    本来我是一点儿也不想和这男的说上一句话，但现在正好是个机会。此刻我只要故意激怒这男的，或许就能在全班面能把这男的本性暴露出来。

    虽然可能性不大，但也有一试的价值。

    只要排除掉如月雨露，我的理想乡就彻底完成了。

    ――这、这样啊……。虽然不是很清楚，但是你们二位很辛苦呢。

    用谎言将话题进行下去，我做好觉悟。好了，我要惹如月雨露发火。

    我只要把我内心中的毒宣泄出来，这男的毫无疑问会发火。小学的时候，我也总是有意地装做不经意的样子发泄出来。

    就算我失败了也不成任何问题。只会被当做土妹子说了怪话。

    无风险高回报，没有不去做的理由。

    ――呃、那个……这个……去、去小卖部买东西，请加油！如月君、大贺君！

    可是，最终我还是没能说出口。就当我打算宣泄毒的时候，我的脑中掠过一个想法，我这么做会不会被日向葵和大贺太阳当成说怪话的土妹子。

    我被如月雨露讨厌没关系，但是我不想让日向葵和大贺太阳讨厌我。

    上了初中后好不容易才遇到和自己相似的人。我不想失去和他们的牵绊。

    考虑到这一点，风险可就太高太高了……

    「噢！包在我身上！」

    面对满是谎言的我，大贺太阳回以我他那一如既往精神百倍的笑容。

    可恶……。搞到最后，今天依旧一事无成……

    我只能咬着牙目送如月雨露和大贺太阳双双走出教室。

    hana2

    又过了几天。

    「虹彩寺，不好意思，帮老师把这些资料搬到办公室里去」

    ――好的……。知道了。

    听到老师的指名，我嘴上说知道内心里长叹一口。这下麻烦了。

    不，现在放弃还为时尚早。只要行动够快的话，就不会拖太久。

    我比平常更快地站起来，双手抱起资料。

    然后，迅速走向走廊――

    「虹彩寺同学，我来帮你」

    糟糕透了……。背后传来的声音，让我的计划泡汤。

    不用说向我搭话的就是如月雨露。就是因为这样，所以我才讨厌搬资料。

    如月雨露帮的人并不是只有我一个。每当老师安排同学做事的时候这男的总会第一个提出要来帮忙。目的也很简单，就是为了赚取自己的好感度。

    所以这男的说的不是『让我来搬』而是『我来帮忙』。你倒是全搬走啊。

    ――没、没事的。这么点资料，我一个人也能搬得动。

    如果是真正的我会用更强烈的语气拒绝这男的，可伪装的我说这句话就已经是极限了。唯有在这种时候，我会咒骂自己干嘛要扮演柔弱的女生。

    「不用和我客气，真不用。比起一个人，两个人搬不是更轻松吗？……嘿咻」

    本小姐才没和你这垃圾客气。本小姐只是讨厌你这垃圾，仅此而已。

    满脑子性欲和小算盘的猴子擅自从我手上夺走一叠资料。这猴子表面露出人畜无害的笑容背地实则是恶心下流的淫笑，我光是看到就想呕出来。不仅被如月雨露当做公主，还被如月雨露利用来赚取好感度，一想到这儿我就更郁闷。实在是糟透了……

    ……不，等等。这难道不是一个好机会吗？虽说周围还有其他同学，但是接下来可以说是我和如月雨露独处。所以在这种情况下我就可以对如月雨露说了。

    我知道你的本性。不管这男的承认与否，我只要把这句话说出来如月雨露就对我警惕起来。如此一来这男的或许就会回避我。

    虽然说不上彻底排除但这样也不错。只要日向葵和大贺太阳同我聊天的时候，如月雨露不会靠近我就行了，光是这样就洗刷我的郁闷。

    好，既然决定好了那就快点实行。于是我张开嘴。

    ――那、那个……

    「我说虹彩寺同学」

    我才刚起了个头就被打断。这男的果然是在各种意义上很会惹恼我。

    ――什、什么事？

    没办法了，先搭理下吧。但是等这场对话结束后就轮到我了。

    「我觉得虹彩寺同学很厉害」

    你这垃圾别有事没事夸奖本小姐。我在心中发泄着毒。

    ――诶。厉害，是在说什么呢？

    表面上我装傻反问，内心则是无语。……接下来的对话，我在小学时代已经经历过好多次了，男生一到只有我和他的时候就会这么说，『要是遇到困扰，就来找我商量』、『感到痛苦的时候要和我说』、『不要觉得弱小的自己很羞耻』等等。一听到这种自以为帅气的恶性台词，我就烦躁不已。

    自然地，我抱着资料的双手也更加用力。

    如果此时此刻如月雨露把我当做『弱小之人』，我可没自信能克制自己心中的毒。

    「我是说你是个『强大』的女生」

    ――……诶？……啊！

    「呜哇！你没事吧！？」

    如月雨露唐突的发言，吓得我双手失去了力气。如月雨露慌慌张张地捡起散落在走廊上的资料。看到他在捡我也赶忙帮忙去捡。

    「好嘞，这样就……我看看……嗯。资料都捡起来了」

    在捡资料的时候，如月雨露一边说着一边把好几分资料放到自己搬的那份上。

    ――对、对不起……

    「你不用在意」

    我失态了，万万没想到我居然会在如月雨露面前露出此等丑态……

    但是，我不明白那句话的意思。为什么这男的会说我『强大』呢？为什么认为一直在扮演『弱小之人』的我是『强大之人』呢？

    ――请、请问……。刚才的那句话是什么意思？

    「刚才的那句话」

    ――嗯、嗯……。就是说我『强大』的那句……

    「噢，那句话啊」

    如月雨露对我的提问并没有显得害羞，而是若无其事地回答我。

    「因为虹彩寺同学不管什么事总是一个人完成的吧。所以我才说你很『强大』」

    009

    ――这、这不是最正常不过的吗……

    我差点以为狗嘴真能吐出象牙来，什么嘛。几乎大大小小所有事我都是一个人去做。

    之所以这样会因为我的内心有『不能相信他人』这一条准则，此外我自己也觉得一个人做事是理所当然的。

    真是受不了……。这种小事都拿来夸奖，我就说这男的――

    「我觉得把理所当然的事理所当然地完成的人很『强大』。毕竟做不到这一点的人有很多很多。……就比如我、向日葵还有小桑。所以才说虹彩寺同学很『强大』。我觉得虹彩寺同学是个本性要强的人」

    太出乎我的意料，我原以为如月雨露是个看人只看外表的垃圾，没想到我完全弄错了。他其实能看清人内在的想法。

    我对于理所当然的行为有何种想法，没想到他居然是第一个察觉到的……

    ――如、如月君原来是这么看我的啊……

    如月雨露伪装着自己。其目的是为了满足自己下贱的欲望。对于他这一行为我毫不赞同，除了厌恶就只有厌恶。

    但是……，这并非他的全部。

    就算他将自己伪装起来，还是有隐藏不了的东西。我想这就是其中之一吧。

    「对了，说起来，刚才虹彩寺同学好像有话要说。是想说什么呢？」

    对了，我刚才是打算等如月雨露把他的话说完后，再把那句话说出来。

    我知道你的本性。所以不要有事没事缠着我。

    我知道他有可以夸奖的地方，但是那又怎么了？就算他有一个优点，其他地方全是负分，那总的来说依旧是负分。

    我为了切实得到平稳的校园生活，我要说出来。此时此刻，我要将我的毒发泄在这个男的身上。

    ――爱、爱称，我希望你能给我起一个……

    为什么我的嘴巴会说出与我计划好的完全不同的话语？

    不是说了没必要再和他纠缠下去了吗。明明脑子里是这么想的，但为什么……

    「爱称？」

    ――嗯、嗯。你看，如月君给大贺君和小葵都起了爱称不是吗？但是我却没有爱称，总感觉有些孤零零的……

    脑中想好了该说的话，可是毫不相关的话语却从心头一跃而起从口中不停蹦出来。

    而且说的内容也是离谱得要死。爱称这种东西，没有的同学多了去了。不如说被起了爱称反而有可能引人注目……

    我到底都说了什么啊？

    「听虹彩寺同学这么说，好像是这样。……嗯，我知道了」

    如月雨露一边搬着资料，一边接受我突如其来的要求，开始思考起来。

    之后，大约过了三十秒……

    「Pansy……不，Viola怎么样？」

    ――Pansy？Viola？

    「嗯。虹彩寺同学名字不是叫『堇』吗？所以最初我想的是『三色堇Pansy』，但仔细来说『三色 堇』才是Pansy。所以我就在想只用『堇』的话会比较好……。啊，如果虹彩寺同学不喜欢的话，我再想个别的！或者就用Pansy……」

    ――呼呼。

    我看着慌乱起来的如月雨露感觉到十分有趣。我不禁笑了出来。

    我还是老实承认吧。不要再违背自己的内心了。脑中所描绘出来的一切并非完全正确。……不，我没有必要只追求正确。

    ……我很高兴。如月雨露那么认真地为我考虑爱称，我真的很高兴……

    ――那么，这两个我爱称我全要了。

    「诶？全、全都要？」

    ――嗯。『Pansy』和『Viola』从学术角度来讲都是同一种。硬要说二者不同的话，也就是花的大小。大的叫『Pansy』，而小的叫『Viola』。所以说这两个爱称都是我的爱称。这两个爱称我全都要。

    「还有这么一说。虹彩寺同学知道得很详细呢」

    ――我倒是觉得如月君对花的汉字知道得也很详细呢。

    「这个嘛，我还差得远……。那么到底该怎么叫你呢？」

    确实该想想。一不小心兴奋起来，把为我想的两个爱称都收下来了，但是叫的时候还是只叫一个好。那么该选哪个呢？

    ……是选Pansy呢，还是选Viola呢？

    ――那就叫我『Viola』吧。难得这是如月君为我想出来的爱称。

    「嗯，我知道了。那么从现在起我就管虹彩寺同学叫『Viola』」

    ――呼呼，谢谢你。

    我撒了个谎。我之所以选择『Viola』，并不仅仅是因为如月雨露选择了『Viola』。我选『Viola』还有另外一个理由，那就是Viola的花语，意为『诚实』。

    浑身上下都是谎言的我，至少内心要保持『诚实』。

    因此我选择了『Viola』。

    「那么我们快点把资料搬到办公室里吧。……Viola」

    至于另外一个爱称，我先暂时保留。

    今后我可能会陷入『恋爱』。遇到我的特别之人和他相思相爱，我就不再诚实Viola。我会变得满脑子都是喜欢的人，任性又爱撒娇。

    Pansy会和喜欢的人留下许多的『回忆』，满载着『喜爱之情』，总是『满脑子都是你』。等我遇到喜欢的人，到那时候再用他送给我的、这另外一个名字。

    ――是呢。啊，还有……

    「还有什么？」

    如月雨露伪装着自己。他的目的是为了赚取好感度。如月雨露明明就是『弱小之人』却扮演着『更加弱小之人』肮脏下流的男人。

    我是不可能喜欢上这个男人。我的想法现在也不会有一丝一毫的改变。

    但是，即便如此……

    ――谢谢你，来帮我搬资料。

    「嗯，不用客气」

    对我来说，他并不是个有害之人。

    hana2

    正值暑假。这一天，我来到棒球场。

    「小薇。这边、快来这边！」

    就在观众席的最前列，日向站起来精神满满地向我招手。她想把我叫到她的身边，这件事让我倍感欣喜，我乐呵呵地快跑到她的身边。

    ――小、小葵，你来的好早……。而且这座位好前面。

    「诶嘿嘿！这可是第一排哟！是花洒努力占下来的！谢谢你，花洒！」

    「没事儿，这种小事是理所当然的啦」

    ――谢、谢谢你，如月君。还特地为我留了位置。

    「不用谢我。我也就是顺便占下来的」

    今天是初中棒球地区大会决赛。

    观众席是全员满座……倒也说不上，不过也坐了不少人。为何我们会来到这里，理由很简单，我们学校的棒球部一路打进了决赛。

    我对棒球没兴趣，而且学校也没规定学生必须来加油，所以起初我并没打算来。

    但是投手是大贺太阳的话就另当别论了。他虽然还是初一，却早早当上队伍里的王牌，他的实力令我惊叹。果然是因为他是『强大之人』。

    而我呢，从第一场比赛开始就一直来到棒球场为他加油，被同样来加油的如月雨露和日向葵发现后，慢慢变成三人一起为大贺太阳加油。到了暑假我和日向葵接触的机会大大减少，所以能和她一起加油让我很开心。

    也因此我十分期待比赛日，昨晚也兴奋地没怎么睡。

    而随着我们初中的棒球队不断赢下比赛，过来加油的同学也越来越多。不愧是决赛，全校学生都赶了过来。但是他们充其量也只是中途加入，而我从一开始就加油到现在。我沉浸在这份优越感之中，坐在了加油席的最前列。

    「小桑，加油――！」

    「小桑，加油！加油啊！」

    「大贺君，Fight！」

    「不要输啊，小桑！」

    日向葵和如月雨露不断给大贺太阳加油，今天大贺太阳也是人气旺盛。

    不过，目前为止还没有传出大贺太阳和特定的女性交往的迹象。

    大贺太阳早就在学校打下了不可撼动的超高人气，好几位女生向他投怀送抱，可惜全员击沉。之前有人出于兴趣问大贺太阳为什么不想和女生交往，大贺太阳回答说「我、我现在要把棒球放在第一位！」……但是一部分女生却流传着「大贺君好像有喜欢的女生。所以他才不愿意和其他女生交往」这样的流言。

    大贺太阳的回答和女生们的流言。

    我也不知道该相信那边，反正我都无所谓。

    我对大贺太阳仅仅是尊敬和友情，尚且不及恋爱的地步。

    我只好保护好如今的环境就好。在不引人瞩目但也不会遭人疏远的日常中，偶尔会有日向葵和大贺太阳（再顺带个如月雨露好了）给我带来一点点小刺激。

    这样我就十分满足了。

    ……但是，就是这样安稳的每一天我却产生了一个烦恼……

    ――花……如月君，今天也很拼命呢。

    「那还用说，Viola！毕竟小桑会出席这场比赛啊！小桑才一年级就当上了正式选手哦！他真的太厉害了！」

    如月雨露就像是小孩子一样（确切来说初中生也还是孩子）眼睛闪闪发亮地说着。我又失败了，但是如月雨露却压根没有注意到我的不甘。

    我的烦恼，那就是我到现在还没有用爱称称呼如月雨露和大贺太阳。从别人的角度来看，我的烦恼过于渺小。但对我来说这可是十分重要的烦恼。

    自从遇到他们后，我就一直管如月雨露叫『如月君』，管大贺太阳叫『大贺君』。至于理由，是因为我不擅长应对男生。我如此称呼他们也包含了「若非必要不许靠近我」这一层意思在里面，我没想过要用爱称来称呼他们。

    但是最近，我对如月雨露有所改观，从深渊的负值提升到了趋近于零。而大贺太阳从一开始就处于最高评价。

    一点点也好，我想要缩短和他们的距离。想要和他们关系变得要好。特别是和大贺太阳。

    但是让我一上来对着大贺太阳喊『小桑』，我实在是拿不出这样的勇气，所以打算先试着喊如月雨露的爱称，可是……

    「咦？怎么了，Viola？怎么感觉你没什么精神？」

    ――才、才没那回事，如月君！

    总是不顺利。今天我也依旧对着月雨露喊『如月君』。

    「啊！花洒，比赛开始了哟！小桑上场了！」

    「真的呢！……好嘞，现在开始要努力给小桑加油！」

    大贺太阳的比赛从一开始就是如月雨露赚取好感度的计划，其内容就是『向他人展现出努力加油的自己』。

    真是服了……。他还是老样子为了赚取女生的好感度不惜余力的男人。但是要做的话就不要在喊出来前还偷偷瞄着周围确认有没有女生在附近。

    ――唉……。如月君还真是一成不变啊……

    「……诶？Viola你刚才说了什么吗？」

    ――没，我什么都没说。

    现在我对如月雨露的行径也依旧抱着厌恶感，但没有以前那么不堪忍受了。每个人都有自己努力的形式。就算如月雨露现在是『弱小之人』，讲不定未来某一天就成为了『强大之人』。

    如果他这一切都是为此而努力的话，我想稍稍给他加油也挺好的。

    希望将来他能找到一位出色的恋人。

    就像如月雨露给大贺太阳加油助威一样，我在心中也在为他加油。

    「啊！花洒，又被拿了一分！」

    「可恶！小、小桑，不要输啊！」

    我想这是理所当然的，这世上不可能所有事情都能顺顺利利随自己的意。地区大会决赛这一堵高墙对于初一的大贺太阳来说太过高耸，他现在正处于激烈的苦战。

    现在是第七回轮到对方进攻。跑手在三垒。而比分是8-2。

    当然『2』是我们学校。

    我几乎没有一点棒球相关的知识，但好歹也观看了大贺太阳所有的比赛，最基础的棒球规则还是有些了解的。因此，我明白现在这个分数差形势很严峻。

    「小桑，要挺住！现在再坚持一下之后就能翻盘！」

    或许是渐渐失去了从容，如月雨露的语气也变得急躁起来。

    看样子，比起赚取女生的好感度，他想要为大贺太阳加油的想法更加强烈。真是弄不懂他在想什么……

    「啊！可、可恶……」

    但是他的加油并没有奏效。大贺太阳的投球再次被击中，比分被拉得更大。

    现在比分9-2。

    「没事的！还有7回！可以！绝对可以扳回来！」

    「就是啊，小桑！绝对不能放弃！」

    现在还在喊加油的只剩下如月雨露和日向葵。其他来加油的同学全都接受了已经败北的事实，意志消沉着。我也属于后者。

    做不到的事情就是做不到，还是趁早放弃为好。虽然和棒球没有关系，我在小学的时候也曾进行过许多努力想要改善自己所处的环境，但几乎没有任何效果。

    ――呐、呐，如月君。就算不用那么大声也能……

    「哈啊！？你懂个屁！小桑现在正难受着，本大爷……啊，不是，我再不给他加油怎么行」

    你不改回语气也没有问题。我心里这么想，但没有说出来。

    ――但、但是，分数差得太多了。而且就算如月君拼命加油也……

    「当然有用！我直到最后都相信小桑，继续给他加油！」

    就算我对如月雨露的厌恶感变少了，但听到他这么说我还是有些生气。恐怕他是温室里的花朵。所以他才会如此相信他人。

    但是，这是巨大的错误，不管再怎么信任他人……

    ――信任也会有传达不到的时候吧？

    小学的时候，我被好几个信任的人背叛过。所以我才决意要成为『强大之人』。

    『不要相信他人』，『能相信的只有自己』。根本不存在什么王子。

    再说了，无论多么拼命去加油，最后的结果还是一样的。

    战斗的人不是如月雨露而是大贺太阳。

    「所以，为了让我的信任能传达给小桑，我要相信到最后！」

    真亏他说出这么幼稚的话，脸是牛皮糖做的吗？我心中的毒稍微漏出一点。

    ――如果被背叛的话，你又怎么办？

    「如果害怕被背叛的话，那可就相信不了别人了」

    ――……唔！

    被射中了。我并不清楚自己有什么东西被射中，但是现在我身体某个部分确实被射中了。

    这究竟是怎么回事？而且他刚才那句话又是什么意思？

    难道如月雨露做好了被人背叛的觉悟并且依旧愿意去相信他人吗？

    ――呐、呐，刚才那句……

    「啊！Nice，小桑！好！总算稳住局面了！」

    他听不到我说话。对于如月雨露来说，现在最优先的就是给大贺太阳加油。可以说他现在整个人都沉浸其中。我实在不忍心因为自己的私欲而妨碍到他。

    「呼……。这下就能稍微安心下来……不，还不能放松警惕！」

    刚才那句话的真意，我就等到比赛结束后再去问清楚。现在就让他专心加油吧。

    第七回下半场，这次轮到我们这边进攻。第一位打手是大贺太阳。

    站在打手席上的大贺太阳似乎还没有放弃比赛，双眼燃烧着斗志狠狠瞪着对方的投手。

    「好！从现在开始就是翻盘！快，Viola也一起来加油！一定能传达给小桑的！」

    「就是说啊！小薇也一起来加油！从现在开始小桑一定会对面好看！」

    真希望你们别把我也卷进去。况且我也不是能大吼大叫的那一类人。

    但是，我被如月雨露刚才那句话给钓住了。

    如果害怕被背叛的话，那可就相信不了别人。

    如果我也可以信任某个人的话……

    ――大贺君！加油啊啊啊啊――！！

    我喊地很大……很大声。这还是我人生中第一次喊得这么大声。

    我现在究竟是因为相信谁才喊得那么大声的呢？

    「哇啊～！小桑好厉害！打中了！他打中了啊啊啊啊！！」

    「打中了！你看小桑他打中了，Viola！」

    ――嗯！真的打中了！好厉害……。真的好厉害啊……

    第七回下半场，分数是9-2。就在这绝望的局面之中，大贺太阳打中了。

    打出了一道优美弧线的全垒打……

    hana2

    「啊呜～……。输掉了啊……」

    结果还是输了。那之后，我也尽力地加油呐喊，可惜比赛结果还是没能逆转。

    最终的比分是9-3。大贺太阳凭借一记全垒打夺得了一分让我激动起来，但是之后就再也没能获得分数。

    「我说大家一起去鼓励大贺君好不好？」

    「说得对！大贺君一定很难过，得让他打起精神来！」

    「好！我也要加油！」

    女生们说着像是准备好的台词。

    原来如此，此时去鼓励大贺太阳就能赚取他的好感。赢下比赛就去称赞他，输了比赛就去安慰他。对于她们来说，大贺太阳重于比赛结果。

    她们的行为就像是小瞧如月雨露和日向葵一直拼命努力加油，不禁让我火大起来。

    「好！我也要去鼓励小桑！要让他充满好多好多精神才行！」

    日向葵和这些女生不同，她是真的理解大贺太阳的不甘，所以才打算去鼓励他。她的这份纯粹让我心中喷发的毒稍稍平静了一点。

    话说回来，如月雨露打算怎么做？

    既然对他来说最重要的『大贺太阳的比赛』已经结束，那么接下来会像平常一样去『赚取女生们的好感』吗？

    打算前去鼓励大贺太阳的女生之中也不乏校内人气很高的可爱女生在，况且最有人气的日向葵也位在其列。

    我想如月雨露肯定也会和她们一起去，然而……

    「抱歉，向日葵。我要去找样东西，先走了」

    「唔？……嗯！你去吧！」

    看来我的预想落空了。

    如月雨露站起来一个人走向某处。

    那么，我……

    ――如、如月君，我能和你一起去吗？

    我决定跟着他。如月雨露比起和最喜欢的女生们在一起选择了更加优先的东西。

    那究竟是什么，让我十分在意。而且我也想问问方才那句话的真意。

    「诶？啊，也没什么问题……行吧，我们一起去吧」

    ――嗯、嗯！谢谢你。

    太好了……。我还在担心要是被拒绝的话要怎么办，好在他笑着同意了。

    呼呼，这样一来就能再和他相处一会儿了。

    看到他的微笑，我内心产生了一股兴奋感。距离我察觉到这股兴奋感的真面目，还有一会会儿。

    hana2

    「好了，让我瞧瞧在哪儿呢～？」

    他究竟在干什么？

    走到棒球场外面后，突然发出傻里傻气的声音同时环顾起四周。

    ――呐，如月君在找什么？

    「在找炸串店。因为小桑最喜欢炸串。不管输赢，我想着要在结束后和他一起吃他最喜欢的炸串」

    又是大贺太阳……。真的，今天一整天从开始到结束他满脑子都是大贺太阳。

    稍微看我一眼不好吗。就算我现在是土妹子的打扮，但我对自己真正的样貌还是挺有自信的哦？

    ――哼～……

    「咋、咋了？Viola是在生气？」

    ――并没有。我们还是快点去找吧。要是配合迟钝如乌龟而且低能的如月君，或许要找到天亮。

    「唔！也不用说得这么过分吧……」

    不好不好，莫名地烦躁起来，不小心把毒漏出来了点儿。

    不是柔弱的我而是真正的我。似乎如月雨露并没有注意到……但你就不能稍微把心思放在我身上注意一下？真是个令人气愤的家伙。

    「唔――。如果正巧这附近有卖就好了……但看来没有啊～！」

    比起泄气，你还是先该反省下自己准备不充分。无论大贺太阳是输是赢，既然打算买炸串，那就该做好事先调查。

    这样就不会像现在这样浪费这么多时间，我也能和你多说些话。

    你呀，还真是不像话。甚至还不打算放弃。

    又迈开步子继续去寻找炸串店。

    ――呐，如月君。

    「嗯？怎么了？」

    我不管了。

    满脑子就只有大贺太阳，本小姐不仅要陪着你去找根本就找不到的炸串店，你还全然没注意到我在生闷气，我现在就要问个清楚。

    ――刚才比赛的时候你说的那句话，可否说得再详细一点？

    「呃，我说的哪句话？」

    ――『如果害怕被背叛的话，那可就相信不了别人』这句话。

    如月雨露是『弱小之人』。平凡的外表平凡的能力。和身为『强大之人』的日向葵和大贺太阳以及我明显不是一类人。这样弱小的他，为何会说出这句话呢？

    我所知道的『弱小之人』之人中并像他没有这样的男人。所谓『弱小之人』都是些比起提升自己更倾向于扯他人后腿。而且明明自己会背叛别人，却害怕别人背叛自己。『弱小之人』皆是如此。

    「啊、啊――……这句话吗？我不回答不行？」

    如月雨露回忆起自己所说的话似乎感到害羞，有些不自在地挠了挠后脑勺询问我。

    ――不行，我想听。我都陪你找了这么久了，这点回报总该有的吧？

    明明是我自己跟上来，不过这种小事可以不用在意。

    「唔！哎、哎……话是这么说可是……唔……。好吧我说」

    看样子他放弃抵抗了。我的计划成功，太好了。

    ――为什么你不害怕被别人背叛呢？

    「不，我也怕的。如果可以的话，我一点儿也不想经历这种事。……可说起来，我在小学的时候有背叛过一个人……。我觉得自己做得很过分。而且她之后还搬到札幌，我再也没有机会向她道歉……」

    看来如月雨露他也有少许沉重的过去。不过具体内容还是等下次再说给我听。现在我想知道的是那之后的事。我想知道经历过那件事以后你又做出了什么选择。

    『弱小之人』不会承认自己的错误。比起反省他们更优先于把自己的行为正当化。

    「所以那时候我就决定了，尽我所能不去背叛也不去伤害别人。」

    ――尽你所能，是什么意思？

    「只有到了必须背叛或是肯定会伤害到别人的时候我才会那么做」

    看来他不仅有浪漫的一面，同时也有现实的一面。

    「而且也不是说我不管什么人都会相信。我只相信我想信任的人。毕竟我并不是什么大圣人或是君子之流」

    为什么？我可是决定『不要相信他人』。

    即便对象是日向葵或是大贺太阳。他们身为『强大之人』我尊敬他们，但我不相信他们。不，我是无法相信他们。因为说不准哪天他们就背叛了我。

    ――为什么你能相信别人？

    既然你背叛过某人，那么你应该害怕轮到自己被别人背叛才对。

    所以，『弱小之人』总是在撒谎。

    他们就是用谎言来稳固自己与他人接触，以此来获得信赖。

    「一个人要是不相信别人的话，那又怎能获得别人的信赖呢」

    ――……！

    又被射中了。我这是怎么了？这究竟发生了什么？

    ――但、但是，如果真的被人背叛的话，你又该怎么办？

    错了……。不可能。真是这样那还了得。

    我死命挥开心中逐渐产生自觉的感情。

    这个男的在否定我，否定已经决定『不要相信他人』的我。

    「真被背叛的话，那也没办法。但至少……比我去背叛别人要好多了」

    ――……

    我一句话也说不出，一句话也反驳不了。我只能默默地听着如月雨露。

    但是……，我想听他说下去……

    「还有，这也是为了我自己。我为了自己想要相信别人。因为我讨厌不去相信别人的自己」

    啊啊，我该怎么办……。我从未预想过事情会变成这样。

    我从未打算像自己会像现在这样专心想着他的事情。

    但是，无法停下的感情快要从胸口涌出。

    「花洒君，原来不是我想的那类人啊」

    自然地，就像是理所当然的一样，我第一次用这种方式称呼他。

    错了……。原来我一直都错了……

    如月雨露并不是『弱小之人』，他虽然只有平凡的外表平凡的能力……但却是一位『强大之人』。而真正的『弱小之人』其实是……

    「原来是我自己……」

    我害怕受伤于是学会撒谎，不再信任他人。与他人拉开距离，置身高处俯瞰周遭，擅自认为自己已经看清了所有人，我才是真正的『弱小之人』。

    我真的太不像话了……。就算像这样让自己意识到自己是『弱小之人』，却丝毫没有打算变强的念头。

    「诶？你、你在说什么？」

    「没，没什么」

    身为『弱小之人』的我现在满脑子想的是……

    「……呐，花洒君。今后也能和我好好相处吗？」

    「当然」

    想要被他保护，想要待在他的身边，想要他温柔地呵护我。

    这样啊……。我明白了……。这股感情原来是这么回事……

    因为是头一次尝到，所以完全没有注意到，没想到居然如此甜美。

    时而痛苦，时而快乐，时而焦躁，时而欣喜，时而难受，……却让我感到十分幸福。

    「总、总而言之！这个话题就说到这里！那个，我说这些其实挺害羞的！」

    如月雨露……花洒君面红耳赤地告诉我，我不禁笑了起来。就算是做出来的笑容，现在他也注视的人就只有我一个人。

    光是被他注视着，我就感到无上的幸福。

    「你看，就是那个嘛！我对未来并没有什么特别的梦想，所以很憧憬那些有着明确目标并为之奋斗的人！就、就只是这样！啊哈！啊哈哈哈哈！」

    「这样啊，没有未来的梦想」

    「算、算是吧……。顺便问问，Viola对将来有什么梦想吗？」

    被花洒君这么一问，我脑中最先浮现出来的是空中乘务员。

    我厌倦自己狭小的世界，所以我憧憬着能在广阔世界中展翅飞翔的职业。

    但是，现在我有了一个更加令我憧憬的梦想。身为『弱小之人』的我不被某人守护的话就无法生存下去。如果不在他的身边的话，就会变为废人。

    「将来的梦想，我想想……」

    我知道，花洒君在伪装自己。

    我知道，花洒君比起性格更加倾向外表。

    我知道，花洒君有着肮脏下流的想法。

    我知道，花洒君对我完全没有兴趣。

    即便如此，我还是被花洒君射中了。

    「我想要成为公主」

    我的心被花洒君射中了。

    hana2

    夏日忧郁，正合适形容现在的我。

    现在是暑假的后半段。自从我萌生对花洒君的恋心后，我以迅雷不及掩耳之势追求他……当然是不可能的，我每天都浑浑噩噩浪费时间。

    小学的时候，我最喜欢长假期。

    因为只有这段时间才不会受到那群男生多余的干扰，也不会受到女生烦闷的讨嫌。我打心底希望新学期不要开始。但是现在却恰恰相反。

    我想要新学期早早开始想要得不得了。我想快点见到花洒君。

    可是，就算新学期开始后，我和花洒君的关系会发生变化吗？

    我一直在对花洒君撒谎。隐藏自己真正的外表和性格，用伪装的自己面对他。假如我老老实实将一切都告诉给他的话，他或许会笑着欣然接受的吧。

    我的外表比任何人都要优秀，所以虽然方法有些卑劣，但是只要我展现出真正的样貌的话，外貌委员会的花洒君或许会十分高兴被我钓上勾。

    但是……，终究只是『或许』。

    暑假期间，我有好几次都想过要向花洒君坦白真相，用真正的外表前往他的家。

    但是就在我打算按下门铃的那一刻，我的眼前浮现出花洒君对一直欺骗他的我表示蔑视的画面。一想到这里我的手就抖个不停，不敢按下去。随后我便灰溜溜地回家了。

    第二天，我又重复同样的事情。途中，我发觉自己变得有些跟踪狂，顿时厌恶起自己，也就不再去他家了。这就是到昨天为止的事情。

    但话又说回来，继续窝在家里只会让我的忧郁不断增加，于是我伪装好自己前往曲街道运营的图书馆，那里有许多我喜欢的书。

    可最终我还是不能将注意力集中在书本上。

    「……我该怎么办……」

    我和身为『强大之人』的花洒君不同，我是『弱小之人』。

    所以，很害怕被别人背叛。……不，也不是如此。

    随便哪个人背叛我我都不会在意，唯独花洒君，我不想让他背叛我。恋爱真的麻烦。本就是『弱小之人』的我渐渐沦为『更加弱小之人』。

    再说了，由于暑假我几乎都见不到花洒君，这就是个很大的问题。

    这种时候我就很羡慕日向葵。同时也感到强烈的不安。

    因为她是花洒君的青梅竹马，暑假里肯定会经常去找花洒君。

    明明我这边除了那天比赛之后就再也没见过花洒君。……我真的羡慕死她了。万一这个暑假里发生了某个契机，让日向葵喜欢上花洒君的话，那我该怎么办？

    日向葵是个出色的女生。若是被她告白的话，要想出拒绝的理由简直比登天还难。经过了一个暑假，花洒君和日向葵像往常一样一起走进教室。但有一点不同的是，他们的手紧紧地握着……

    「……不行。不能瞎想……」

    我用力摇摇头，挥走脑中浮现出的画面。

    不要去想。不要去想。现在我该思考的是该怎么去接近花洒君。该怎么做才能让他喜欢上我。

    一旦提出问题就立马着手解决，我从小学开始不就一直这么做的吗。

    要比现在更接近花洒君，方法就是……

    「教他学习？……不行，这个之前就做过了」

    不如说，我能和花洒君说上话也只有教他学习的时候。

    「能请你稍微安静一点吗？」

    「啊！对、对不起……」

    不好……。动静弄太大了……

    一个劲儿地在想花洒君的事，情不自禁就自言自语起来，但这里是图书馆。

    图书馆是禁止发出很大声音的场所。

    暂时先让自己放松一点吧。话说我原本来图书馆不就是为了放松自己吗。

    我做了个深呼吸，然后打开借来的书。好了，现在是愉快的读书时间。

    「……」

    要不然我索性就用这幅打扮向花洒君告白如何？顺便再和他开个小玩笑说『我一直在跟踪你』。这样一来就算被他拒绝我也绝对不会离开他身边。要不然就威胁他说要曝光他的本性，如此他就不得不每天和我见面，这个方法怎么样？

    像这样创造出必然会和我在一起的关系，或许第二学期的舞蹈课上我就能和花洒君组队了。

    我们一边跳着舞，一边用周围人都听不到的声音和花洒君说悄悄话。明明大家能看到哦们，却用大家都听不到的声音聊着天，这不是非常浪漫吗？

    还有，我也想让花洒君读一读我推荐的书。这样就和他有『共同话题』了。为此我要把书借给他。而且还不是普普通通借给他。我要在书里面偷偷夹一张书签，上面给他写几句话。我该写什么好呢？「能待在我的身边吗？」、「你喜欢我吗？」、「我困扰的时候你会来帮助我吗？」我猜不管我些什么，花洒君肯定会烦恼不已吧。……呼呼。

    一点点，就算只有一点点也好，我也想缩短和花洒君的距离。今年的暑假没有机会，但是我想明年的暑假和花洒君一起过。某天我去花洒君家玩，某天和他一起去海边，某天和他一起去祭典……。不过比起只有我和花洒君两个人，玩的人多点或许会更快乐。我们和日向葵还有大贺太阳四人一起在祭典上闹腾一定很有趣。不过祭典的最后放烟花的时候我想和花洒君二人独处。穿着漂漂亮亮的浴衣，花洒君牵着我的手，一起欣赏着烟花。光是想想我就兴奋地忘乎所以。

    接下来还有体育祭。文化祭。修学旅行。在许许多多的时间里，和花洒君一起留下许许多多的回忆。

    啊啊～……。这是多么美好啊……呃……

    「不行……。完全集中不了精神……」

    我坐在图书馆里已经有一个多小时了，但是书页依旧停留在目录上。

    脑中浮现出来的全是我的妄想，而且不管哪个都不切实际。

    这种妄想根本就不可能实现嘛……

    并且让我痛切地感受到自己是有多么的孤独……

    『不要相信他人』、『能相信的只有自己』，我的一切都基于这两条准则，所以对我来说并没有特别的朋友……没有『挚友』这样的存在。

    除了花洒君以外，我在学校里能说上话的就只有日向葵和大贺太阳。而且我和他们的关系也说不上特别好，顶多是会在学校里说话的程度。

    证据就是进了暑假以后，他们从未联系过我，我也从未联系过他们。

    我和他们的关系很难说到了比较要好的程度。

    「……好寂寞」

    遇到这种时候，我真想有一个能商量的朋友。并不是说想要解决问题，只不过希望有人能听哦倾诉。但是，我并没有这样的对象。

    「我想要挚友……」

    而且最好是和我的初中完全没有关系的第三者。

    胆小成疾的我十分害怕走漏风声。小学的时候我曾把自己的烦恼找以为是朋友的人商量，结果第二天就被公之于众。

    我不想再次尝到这样的苦果。所以找能商量的挚友绝对不找同一初中的。

    要说理想的话，最好和我一个年龄段，有着类似的遭遇，但观点与我相左的人。

    「这就有点贪心了吧……」

    哪有那么简单就让我遇到对我来说如此方便的人呢。

    就算被我撞上了，我这么怕生又该怎么和人家搞好关系呢？哎呀，我真是太没用了。

    明明想着要提升自己的能力，结果社交能力却处于最底层。

    就算我萌生了恋心，但是我并不具备让它开花结果的能力。肯定我和花洒君的关系还是继续这样毫无进展，一事无成直到初中毕业吧。

    然后，我们各自上了不同的高中，从此不再往来。

    不要……。我讨厌这样……

    「谁来救救我啊……」

    「能请你稍微安静一点吗？」

    「啊！对、对不起……」

    糟了……。又被人提醒了……

    邻座传来冷淡的话语，我缩起身子向邻座道歉。

    不行不行……。就算来到图书馆，我的注意力也不在书本上，而且还吵到了邻座，我真是个无可救药的女生。还是回家吧，然后从明天起就不来这家图书馆了。

    「哎……。我明明就想安静地度过一个暑假，看来就是不能如愿呐……」

    邻座的女生小声地抱怨起来。隔壁坐了一个圆眼镜三股辫的土妹子而且还总唠唠叨叨的。想必让她很不爽吧。

    ……很抱歉，打扰到你了。我立刻就走，再也不会来这里，请您放心。

    我在心中向她道歉然后起身，目光稍微向邻座的女生瞄了一眼――

    「真的、假的……」

    看到邻座的她，我震惊了。

    怎么会有如此漂亮美丽的女生……

    乌黑亮丽的秀发，坐在椅子上也能看出她姣好的身材，五官端正感觉充满了知性，眼睛漂亮得像黑珍珠。我从未见过像她这么漂亮的女生。

    她就像是美丽的结晶，坐在我的邻座。

    「有什么事吗？」

    女生注意到我的视线，没好气地看向我。

    脸上还带有一些稚气，恐怕年龄和我差不多。

    「那个，这个……」

    我有一个预感。但是我这个预感是否正确呢？

    我是个胆小鬼。几乎不怎么主动向别人搭话。

    所以我很难挤出一句话啦。必须得说点什么，得说点什么……！

    「你看，坐在那边的人很漂亮不是吗？」

    「呜哇！真的诶！怎么说，要上去搭讪吗？」

    「哎呀～，看上去还是个孩子还是算了吧。搞不好就犯罪了」

    我到现在才注意到，这位女生吸引了其他人的目光，周围不少男性都说着下贱的话语。

    难道说，她刚才的抱怨不是对我，而是对那些男性说的吗？

    「真是讨厌……。结果不管我去哪儿都一样……」

    她的这句话，为驻足不前的我推了一把。

    我懂……。我懂你……。你的心情，我十分理解。

    因为，是一样的……。我和你是一样的。

    「请问，你是不是有什么话想要对我说？」

    事后我才发觉我为什么会对这么微小的细节抱有自信呢，不禁笑了起来。但是如今充斥着兴奋感的我浑然不知。

    奇迹出现了。我当时真是这么想的。

    「你现在几岁？还有几年级？」

    我很自然地放下伪装用真正的自己向她问道。

    「十二岁初一，怎么了」

    「那么和我一样呢。……很多方面上」

    最担心的年龄也完全通过。为什么今天会如此美好呢。

    就像是我察觉到自己对花洒君心意的那一天一样，我现在充满了幸福之情。

    「很多方面？这话什么意思？」

    我告诉她我们年龄相同后，她说话的方式也省去了敬语。

    「我现在就回答你」

    自然地，就像是早已决定好了一样，我把眼镜摘下，松开三股辫。没错，我亲自主动向某人展现出真正的自己。

    而且这个人还是我碰巧在图书馆里遇到的人哦？……呼呼。很有趣吧。

    「……唔！这还真是……意料之外」

    此刻少女第一次露出惊讶的表情。太好了……

    因为她长得那么漂亮，我还以为看到真正的我后不会感到惊讶。幸好并非如此。

    怎么样？吓到了吧？……我也是哦。当然我对自己的外表也是挺有自信的。

    「像你这么漂亮的女生，我还是第一次见到」

    「我也是，就在刚才我和你想的一模一样」

    我想和她成为朋友，想要知道她的一切，也想让她知道我的一切。

    010

    不断涌现出来的情感，推动着我继续说下去。

    「我叫虹彩寺堇。……你呢？」

    「三色院堇子。……就连名字都这么相似」

    「好厉害。就像是遇到了自己的分身」

    「再怎么说也太过了吧？」

    「才没这回事。毕竟，我可是清楚你的烦恼哟」

    感觉上来说我能理解她的苦恼。想必她正处于绝望之中。不相信任何人，期望自己能一个人呆着。

    「因为你的外表过于优秀，所以你很苦恼那些冲向你的肮脏下流的想法吧」

    「……嗯。你说的，一点儿也没错……」

    三色院堇子表情沉重，并且同意了我的回答。露出这样痛苦的表情真是白白浪费这么漂亮的脸蛋。

    放心吧，我来拯救你。我的话，一定能把你从苦海中拯救出来。我的话一定能帮到你。

    但是，这可不是免费的哦？我帮助了你，你也要相应地回报我。

    「没事的，我有一个绝对能把你从痛苦中脱离的方法」

    「……！真、真的吗？」

    眼角泛着泪光，三色院堇子注视着我。

    想必她已经走投无路了吧。仅仅因为自己的外貌出众，下流的感情不断袭向她让她的心灵备受煎熬。

    「首先你要做好忍耐三年的觉悟。我的方法必须要等上三年」

    如果我们是初三的话那就只需要一年时间，但很可惜我们是初一。

    所以需要三年。在初中毕业之前，我的方法起不了作用。

    「很漫长呢……。但是……这点程度的觉悟我早就做好了」

    她不仅聪明……而且还很坚强。居然瞬间就做好了忍耐三年之久的觉悟。

    想必她十分相信我的话。那么我要好好回应她对我的信任。

    「呐，虹彩寺同学。我――」

    「Viola。我的朋友们都这么叫我」

    「……我知道了。……Viola，我应该怎么做呢？」

    三色院堇子能如此称呼我让我感到十分高兴。

    我们才认识了这点时间，她就已经把我当做她的『朋友』。

    但是这还远远不够。因为我想要的并不只是朋友。

    我想要的是花洒君和大贺太阳他们二人那样的关系。

    而且我要想和三色院堇子也变成这样的关系，我有样东西必须要给她。

    「等到三年后……你要上高中的时候，你就上一所谁都不认识你的高中。然后你要改变你的外貌。这样一来你就再也不会遭受那些肮脏下流的感情了。至于要变成怎样的外表，你应该清楚的吧？」

    我向她诉说着能同时实现我和她期望的话语。

    「我变成你这样就行了对吗」

    「没错」

    能一下子就理解我的意思真是太好了。看来她是个十分聪明的女生。得知这个事实后，我更加激动了。我渐渐喜欢上三色院堇子。

    「那么，既然已经解决了你的问题，那么接下来就该轮到我了」

    「这话什么意思？」

    「其实呢，我也有一个烦恼但是和你的不同。而且这个烦恼我一个人还解决不了。所以我想请你来帮我」

    「难道说你就是为了这个目的才把刚才的方法告诉我的？」

    三色院堇子注视我的视线变得有些锐利。

    「嗯，就是如此」

    不过，我完全不害怕她的视线，若无其事地回答她。

    「朋友遇到了麻烦，那么来帮助朋友不是理所当然的吗？」

    「……你居然摆我一道」

    三色院堇子的表情与其说愤怒，更像是被我摆了一道而心有不甘。

    原来如此，三色院堇子或许还挺孩子气的。……就和我一样。

    「不要这么生气嘛。作为道歉，我借给你一样好东西」

    「好东西？」

    「我的爱称。朋友之间互相称呼果然还是用爱称比较合适」

    「用相同的爱称不就得很恶心吗？」

    「你放心。……因为我有两个爱称」

    「两个？」

    「没错。我最喜欢的人给我取了两个名字。我就把其中一个借给你。但是到了必要的时候你可得还给我喔」

    总有一天，我会将真正的自己告诉花洒君。

    不是戴着圆眼镜绑着三股辫，土里土气唯唯诺诺的『堇』，我要告诉他真正的『堇』。

    到那个时候，我就需要另外一个名字。所以我只是借出。

    现在仅仅是为了帮助三色院堇子，我把这个名字借给她。

    「我知道了。那么在Viola觉得有必要回收之前，我就借用这个名字」

    「嗯，那么从现在起你就是……」

    从这里开始，就是我和『他』以及『她』的故事。

    但是在前面等着我们的并不是Happy End。因为我失去了一切。

    但是我并不后悔。对于扭曲的我和扭曲的三色院堇子来说，只剩下这个方法了。

    就算我带着全部的记忆让我重新再来一次，我还是会做出同样的选择。

    「『三色堇Pansy』，我将这个名字借给你」

    我忘记了一件事，我有着会让周遭痛苦的毒。

    就在我思考自己为什么会这样的时候，突然想到了自己的名字。

    名为『堇』的花一共有三种。

    除了花洒君给我的『堇Viola』和『三色堇Pansy』以外还有另外一朵。

    而这第三朵说不定就是最象征我的花。

    因为我忘记了自己的毒，而忽视了两件事。

    我忽视了我和三色院堇子过于相似，以及忽视了某人对我的想法。

    我的毒毁掉了某人对花洒君的想法。

    我的毒毁掉了花洒君最看重的牵绊。

    我并没有这样的打算，我从未想过要去这么做。

    但是等我注意到的时候已经无可挽回了。

    就算我拼命去修复也于事无补。

    我的毒将一切都毁了，最后就连我自己也难以幸免。

    我失去了一切，同时再也见不到我最喜欢的花洒君，也见不到我最喜欢的Pansy。

    对不起，花洒君。对不起，Pansy。我真的很抱歉……

    象征着我的第三朵『堇』，就是……

    『堇Torikabuto』。note

    注：トリカブトTorikabuto，乌头花。日语汉字也写作堇，但与Viola和Pansy不属于同一目。乌头花具有强烈的毒性，是日本三大有毒植物之一。花语有「厌人」、「复仇」等。

第十四卷 后记

    2019年真的让我经历了很多宝贵的事情，对我来说是特别的一年。2020年世界发生大变，必然地会受到影响，但这并不是谁的错，只是心情很难平复下来。

    我想把现在的不甘心扑进下一次动画化的时候。动画化并非只能一次，而是可以挑战好多次。然而这个业界有优秀一面的同时也有残酷的一面。

    我是摩羯座B型血，某档综艺节目上2020年运势排名正好处于第三位。内容是『只要努力就能获得相应的令人喜悦的成果』。

    换句话说就是要坚持不断努力下去。

    好了，我的近况就写到这里，是时候来讲作品了。

    对我来说十四卷的内容也是感慨颇深。

    描写至今的花洒他们的故事迎来终幕。

    当时决定连载的时候就已经想过既然我写的是恋爱喜剧，那么唯有这一部分不能糊弄过去一定要干净利落的写完。所以能写出这样的结局，我是既感到高兴又带有歉意。

    然后，『她』……Viola小姐终于登场了。

    从执笔写第一卷的时候，她的名字和设定就已经存在，第五卷的时候稍微登场过一下之后就几乎消失的她总算在这卷登场了。

    关于『她』的爱称其实在十四卷之前就已经出现过提示。或许有读者也注意到她的爱称以及她是谁了。

    由我本人来说或许有些奇怪，接下来开始是『她』的故事。

    到现在我把我想写的全都写出来的『喜欢本大爷的竟然就只有你一个』也终于到了终盘。我会用上至今积累下来的一切，拼尽全力写好这个故事。如果各位读者能陪我到最后，我将倍感荣幸。

    接下来是谢辞。

    各位买下第十四卷的读者，发自内心地感谢你们陪我一起走到这里。马上就会把标题的伏笔回收了。

    Buriki大人，这次您依旧画出了精美的插画，十分感谢您。同时也要向您说声抱歉。明明是偶数卷，但实在是难以拜托您画一直以来的那个。

    各位编辑们，感谢各位为我分出宝贵的时间。我们在商量的时候你们这个不行那个也不行枪毙掉第三章各个角色的画面，我绝不会忘记这段时光。

    骆驼

第十四卷 插图



第十四卷 Animate特典 就算让本大爷看到也没有意义

    “花洒君，期末考试感觉如何呀？”

    期末考试第一天刚结束，西木茑高中的前学生会长秋野樱爱称波斯菊，她兴奋地拿着自己爱用的粉色笔记本跑到我这来。

    明明等一会儿就会在图书室里碰面，她还特意在走廊上等我……。

    “嗯，也就那么回事吧……有什么事吗？”

    “哎、哎呀！其、其实很久之前我就有件事想要试试看……如果可以的话，我想请花洒君来帮帮我~嘿嘿……”

    看着波斯菊以欲求的眼神看着我，总会忘记年上这一事实。不过她确实比我大一岁。虽然我按照她本人的意愿和她说话时不要加上敬语，但是心中对她的敬意我是不可能忘记的。

    “如果可以的话……是吗……”

    “对、没错！如果可以的话！如果花洒君觉得麻烦的话，你拒绝我也是完全没问题的！”

    我和波斯菊都打了这么久的交道了所以也心知肚明，每当她说“如果可以的话”，那隐藏的含义就是“绝对”。

    虽然本人毫无这个念头，是真心在说“如果可以的话”，然而本大爷可是不会被骗到的。假若本大爷现在拒绝的话，之后波斯菊就会一抱怨，二别扭，三撒娇，层层递进破势我乖乖就范。

    如果本大爷依旧拒绝的话会怎么样？那她就会使用女人的最终兵器大声哭闹……。

    “我知道了，反正我也不觉得麻烦，帮就帮呗”

    “真的吗！哇啊~！谢谢你，花洒君！”

    因此就不用去绕那个弯弯绕，直接老实地同意她便是。

    “那么，要我帮忙做什么？”

    “嗯~ o(*￣￣*)o 其实，我从很久以前就憧憬着能和谁考后对答案……所以请务必让我和花洒君来对对考试答案！”

    这丫头，是读书读傻了吗？

    “……我和波斯菊不是一个年级，你懂？”

    “唔姆。我和花洒君的确不是一个年纪”

    看来没读傻。这反倒让我哀叹起来……

    “既然你都知道，就算我和你想要对答案，但题目本身就不一样啊？”

    “哼哼。花洒君，你难道认为我没有考虑到这一点吗？”

    你考虑过这一点，那么这解决法子一定不是什么好玩意儿。我还真希望你没考虑过。

    “关于这一点不成问题！我可是有好好想过对策哟！”

    就是你这个对策很成问题，你不知道吗？

    “确实就这样的话，我和花洒君就算对答案，也会因为问题完全不同而使彼此困惑”

    言之有理。此时此刻，我就被你搞得很困惑，不过还是按下不表。

    “于是乎我想到了！只要从现在起我和花洒君一起考同一张考卷的话，问题就迎刃而解了！”

    “……那么这关键的考卷呢？”

    “当然准备好了哟！昨天我可是通宵准备了哟！哼哼！”

    那啥，你这不是铁定满分吗？

    “考试科目是数学、日本史以及古文，出题内容也都是花洒君你们学过的范围！所以不存在有你解不开的问题，你就放心吧！”

    我是很感激波斯菊特意配合明天的考试科目来出考卷，但我是求你行行好不要不露声色地给我施加压力。

    ……哎，波斯菊做法确实有些麻烦，不过做的事还是值得感谢的。

    “嘿嘿！好期待呐~！能和花洒君一起对答案~，能和花洒君一起讨论这个讨论那个~还有分数低的人不管什么要求都要听从这种事……对了，如果我赢了的话该让花洒君做什么呢？”

    啥时候变成比分数了？

    “喂！(#`O′) 波斯菊”

    “嗯？怎么了？”

    “我是有说要和你一起对答案，但可没说要比分数。我要做的就仅仅只是对答案”

    “诶诶诶诶诶诶诶Σ(っ °Д °;)っ ！！这、这是为什么啊！？如果赢了的话，可以让对方做任何事情的啊！？”

    你要想把这报酬贴我脸上，你倒先说说我的赢面在哪儿。

    你不仅是考卷的出题人还是年级第一的学霸，我拿头去赢你啊？

    “有什么不好吗！你想啊，有惩罚游戏的话不是更能提起干劲吗？对吧？来嘛？”

    开始抱怨了。

    “就算没有这种东西，我也有干劲所以没问题”

    “呜呜呜呜( >n<。)！花洒君欺负我……”

    “这事上，我可没觉得欺负你”

    “是这样没错，的确是我的任性，但是……！我就是想和花洒君一起创造些属于我们的回忆……所以……能听一听我这小小的要求吗~好不好嘛……”

    开始撒娇了。

    “我会按照你的希望，和你对考试的答案。除此之外什么都不会做”

    “怎、怎么这样啊！呜哇啊啊啊啊啊啊！o(ini)o花洒君一点都不懂得怜香惜玉！！”

    开始大哭大闹了。

    所以说，波斯菊这丫头就是麻烦啊……。

    结果，我在意周围的视线只要接受了波斯菊的要求，对答案自然是落了个惨败而归。

    啥，你问我波斯菊之后要求我干了什么？

    考试结束，我们两人出去玩的时候，就在那时发生了一点小事儿……。

第十五卷 序章 我们是朋友

    网译版 转自 轻之国度

    图源：小村雏

    翻译：鲨鱼松鼠

    校对：鲨鱼松鼠

    特别鸣谢：Citrus樱香

    「这样就……没问题了吧？」

    初一的暑假。

    我对着穿衣镜检查了一下和平时不同打扮的自己，然后从家里出发。

    我绑着三股辫，戴着平光眼镜。

    只需要做这些事我的世界就会发生改变吗？……我不清楚，但是现在只能试试这个方法了。

    「……」

    我走出家门，仅仅迈出三步就停了下来。

    如果连这都不行的话今后该怎么办的恐惧笼罩着我的内心。

    果然还是别用这身打扮换回原来的自己――

    『啊啦？不试试就认为不行从而放弃，你还真是个胆小鬼。那么你打算就这么一辈子害怕别人的视线，过着凄惨无比的人生吗？』

    我的脑中浮现出最近刚刚认识的女生说的话。当然她并没有对我说过这种话，但她要是看到现在我这副模样，肯定会这么说的吧。

    ……一想到这，我就非常不爽。

    「这种小事轻而易举」

    我在胸前握紧拳头给自己打气，然后再次迈出脚步。

    我可不想一直被她小瞧。

    ……

    ……

    我走到了车站。今天对于初中生来说休息日，但世间还是正常的工作日。

    下午一点的月台上没什么人。

    ……只等了三分钟，电车便开了进来。

    现在还不要紧。

    我这副打扮或许真的不要紧……不行，千万不可大意。

    我握紧胸中涌出来的些许兴奋和更多的紧张感，走进了电车。

    我走进的同时也观察起周围。换做是以前的话，不管车内有多空，我都会选择站在车门处面朝外面，尽可能地不让别人看到自己。

    但是今天不同，我努力拾起心中仅剩的勇气，久违地坐到位子上，从包里取出书本开始读起来。

    「……」

    不行，书的内容根本就看不进去。

    我无论如何都很在意周围的声音。

    「你看，那个人……」

    「……唔！」

    正好就坐在我对面……应该是两位男高中生的声音让我身体抖了一下。

    没问题吧？真的真的没有问题吧？

    「车门那边站着的大姐姐是个美人吧？这种成熟的色气真是欲罢不能……」

    「啊~就是啊。……话说不要死盯着大姐姐看，会碍到人家的」

    「啊、噢，你说的是……」

    好厉害！真的没有问题！

    明明这是我平常一直乘坐的电车，今天却和平常完全不一样……

    谁都没有在看我。

    对于他们来说，我只是电车中无关紧要的路人。

    这一事实让我内心的紧张消失得无影无踪，好久没这样了……真的好久好久没有能像现在这样平静下心将注意力集中在书本之上。

    ――下午一点五十分。

    我从电车下来后，稍微走了一段路来到了区内的图书馆。

    不妙，由于过于专心读书，导致自己不小心坐过站。

    不快点去的话……

    「我们说好的时间是下午的一点半对吧？」

    我刚到图书馆的门口，她那冷冰冰地话语就飞到我的面前。

    三股辫加圆眼镜的打扮。打扮和我相似的她总是一脸平淡不知道她在想什么，不过至少我很清楚她现在的心情。

    她正为我的迟到而生气。

    「我认为能接受对方的失败，是迈向友情的第一步」

    老老实实向她道歉感觉有些不爽，这也算是我最大努力的抵抗。

    「至今都没交上几个朋友的人在说什么傻话呢？」

    「我们不是彼此彼此吗？」

    「继续这样嘴硬，像掉进陷阱里的阴沟老鼠一样凄惨地挣扎还是老老实实向我道歉，你觉得哪个才是迈向友情的第二步？」

    不留情面的言辞。

    她和我的说话方式很相近，不过她的话里时不时会掺着毒舌。

    「……对不起，因为好久没能坐在电车里看书了，太过兴奋一不小心就坐过站了」

    我领悟到再继续挣扎也没用，便老老实实低下了头。

    「唉……行吧，我勉为其难原谅你」

    她长叹一口气后原谅了我。

    接着她转换心态，朝我露出温柔的笑容，

    「你这身打扮很合适……Pansy」

    把『三色堇(Pansy)』这一名字借给我的她如此说道。

    「谢谢你……Viola」

    她名叫虹彩寺堇。因为名字叫『堇』所以她的爱称叫『堇(Viola)』，是我的朋友。

    虽然她现在是三股辫加圆眼镜的打扮，但其实是一位非常漂亮的女生。

    我第一次见到她的时候我都被她美丽的外表给吓到了。

    但更让我惊讶的是我们才刚刚见面她就说中了我的烦恼。

    Viola因为过去也有相同的烦恼所以她一眼就看穿，但我万万没想到她把解决方法教给我。

    今天我这身三股辫加眼镜的打扮就是在模仿Viola。我们身高差不多，两人用差不多的打扮在一起感觉就像是双胞胎一样。

    「会夸奖现在的我就只有Viola你了」

    「只有我……不如说除我以外你都没给其他人看对吧？」

    「你这话说得真失礼。我当然有给其他人看过。再说了和我有着友好关系的人并不是只有Viola一个人」

    为了一雪刚才拌嘴失败的耻辱，我又稍稍做了下抵抗。

    「那么撇开我和你的家人又怎么说？」

    「我当然有……在将来」

    我又被打败了，看来想要在拌嘴上赢过Viola有些不太现实。

    虽说只要提到某一点的话我就会处于优势，但平常我总是说不过她。

    「呵呵，希望能迎来那样的未来……你也好我也好」

    「嗯，没错」

    我们看着彼此，然后笑了起来。

    我们的朋友很少，能不用顾虑聊着天的朋友就只有一人。

    但是总有一天要结交许多朋友。……这就是我们的目标之一。

    「Viola，今天你有什么安排？」

    自从暑假在这间图书馆里遇到Viola，我们几乎每天都会待在一起。

    有时会两人一起出门，有时会在图书馆里静静地读书。

    不过今天的话……

    「今天我要制定和花洒君卿卿我我你侬我侬计划」

    看来是要陪她做恋爱商谈。

    卿卿我我你侬我侬计划……这取名真是毁灭性啊。

    「你自己说出来不感觉害臊吗？」

    Viola和我不仅仅是名字，就连性格说话方式都很像，她说的每一句话感觉像是我自己说出口一样，所以我偶尔也会替她感到害臊。

    「呼呼呼，连这种程度的秀恩爱都会感到羞耻，看来Pansy还是个小丫头片子」

    我可不想被同岁的你这么说，我在内心如此回嘴。

    「图书馆里不好聊天……那我们就去我接下来预定要和花洒君一起去的咖啡店吧。那家店的话，待再久也不会被说三道四，是个聊天的好地方」

    「我就多一句嘴，你这预定是打算预定到什么时候？」

    「……唔！」

    Viola的身体晃了一下。她在我面前总是高傲蛮横，但是对她的意中人如月雨露君……被叫做『花洒君』的那人恰恰相反。

    消极又胆小，总是暴露自己最丢脸的那一面。

    恋爱中的Viola和没有恋爱的我，就是这样的区别吧？

    「我、我这完美计划……马上就会实施……没错就在第二学期！」

    懦弱的气势配上完全相反的逞强话语。我暗自决心，以后要是恋爱的话绝对不能像她这样丑态百出。

    Viola喜欢如月君，和她满溢的爱意成反比，她的行动力为零。

    证据就是她说要和我每天见面，但是和如月君除了在暑假开头的地区棒球大会上见过面后就再也没有碰面过。

    像她这样，还谈什么我要和花洒君两人一起去咖啡店……

    「看来还要花上不少时间」

    「无路赛！我就是为了不花那么多时间才要制定计划！」

    「呵呵……你说的都对」

    看到Viola赌气地大步走开，我苦笑着跟在她后面。

    「首先最重要的是要让花洒君感兴趣」

    一到咖啡店，Viola开口就是这句话。

    「那么你具体说说，怎么个实现法？」

    「唉……真是个愚钝的小丫头片子。我要是知道的话，怎么可能会把你带到这地方来呢」

    为什么她能这么自信满满地说出自己不中用的地方。

    「也就是说，你是让我陪你一起想出那个实现方法吗？」

    「你要是能想出来的话，我倒也不介意听你说说」

    我之前就有在想了，Viola的性格很成问题。明明自己是找人商量的那一方，却总是一副高高在上的态度一点儿也看不到求人的诚恳。

    「真是拿你没办法……」

    然而我就是喜欢这样的Viola。就算内在弱小无助，也不会顾忌对方同时摆出强硬的姿态将自己想说的尽情诉说。

    我想要成为她这样的人。

    「首先，花――」

    「能这么叫花洒君的只有他的朋友哦」

    这女人的独占欲真是强。如月君的事情我只知道她说给我听的，并不可能会对他抱有特殊的感情，何必这么戒备我呢。

    「首先，如月君喜欢什么类型的人，是最应该要分析的吧？」

    「这问题很难回答……」

    「怎么回事？」

    「他是外貌委员会，不会在意内在，只要长得漂亮不管什么女生他都照单全收」

    「……那么在问如月君喜欢什么类型的人之前，能告诉我他是怎样的人吗？」

    至今为止我已经从Viola嘴里听到不下百遍『我喜欢花洒君』，但从没问过如月君是怎样的人，这都是因为……

    「你可不能喜欢上花洒君喔？」

    Viola不愿意告诉我。

    这也是Viola强烈独占欲的另一种表现。

    「你要老是死捏这一点不放，这话题不管持续多久都不会进行下去哦？」

    「……好吧，我就当破次例，听好了真的是破例才说给你听的哦」

    Viola一脸不爽地说着。

    果然我在拌嘴上能说赢Viola只有提到如月君的时候。

    「嗯，我也破例听你说说」

    我稍微探出身子，等待Viola开口。会被这种性格扭曲的人喜欢上，我猜想他一定是个了不得的人物。

    「花洒君平时总是隐藏自己内心扭曲的本性，扮演一个人畜无害对谁都友好的角色。但是他好像不擅长扼制自己的性欲总是忠于自己的本能。女生的裙子只要稍稍一飘动，贼眼就立马飞过去，兴奋到要把人吃掉一样……总而言之花洒君只要是美少女对自己有好感不管是谁都行，另外他也有在考虑要对多位女生出手，不会拘泥于一个人……差不多就是这样，明白了吗？」

    「这脑袋有病得治」

    如月君也好，喜欢上他的Viola也罢，都该去医院看看。

    「你就放一百个心，花洒君是个极其出色的人」

    「如果可以的话，我希望你能告诉我一点能让我放心的内容」

    「才不要嘞。我要是把花洒君的优点告诉你，Pansy可能就会喜欢上他了」

    「只有这一点，我敢保证1000％不可能」

    为什么Viola会认为我会喜欢上这种等同于社会垃圾的人？

    就光从她刚才告诉我的内容来看，我满心想劝她「你还是找别人比较好」。

    根本就不存在恋爱要素。

    「你太天真了，Pansy」

    Viola锐利的眼神刺穿了我。

    「我最初也是这么认为的，但是结果就像现在这样，我现在喜欢花洒君喜欢得无可救药。所以你的保证我信不过」

    「……不信就不信。那么我奉劝你一句，趁我还没喜欢上如月君，你倒是快点和他成为恋人」

    「我当然会这么做。所以说今天就是要想出这个方法！目标是第二学期和花洒君一起出门！这间咖啡店自不用说，我还要和他一起去图书馆看书，稍微用点硬的让他陪我去游戏中心和我照相，我要把想做的事情全部做掉！」

    我看着握紧双拳的Viola叹了口气。

    嘴上说要把想要做的事情全部做掉，她要是能做成一件就谢天谢地了。

    「然后，最理想的是我和花洒君成为恋人，然后在圣诞夜里约会！」

    我不由得想像出今年圣诞夜Viola没能和如月君缩短距离，她一脸不爽地向我抱怨的画面。

    「呼呼呼……圣诞夜就只有我和花洒君两个人……花洒君因为害羞硬是朝我摆出冷淡的态度……我就一边捉弄他，一边抱着他的手拉到我的身上」

    放着她不管，她的妄想会快进到什么地步呢……

    真是的，第一次有了最重要的朋友，为什么她会喜欢上那种垃圾呢？

    甚至还说就连我也会喜欢上那垃圾？

    虽然刚才被Viola否定了，但不管多少次我还是会说。

    我是不可能会喜欢上如月君的。

    因为我要真是喜欢上他的话……我可能就再也不能做Viola的朋友了。

第十五卷 第一章 本大爷找不到

    『您的电话将转接到语言信箱，请在滴声后留言』

    「可恶！居然不接电话！」

    高二的冬天。今天――圣诞夜本该是特别的日子。

    手机里传来机械的语音，我――如月雨露花同称花洒不爽地咬着牙。

    怎么回事？真的这究竟是怎么一回事！？

    今天我约好了要和西木茑高中的图书委员，平常总是绑着三股辫戴着眼镜，但其实是一个超绝大美人的三色院堇子――通称『Pansy』的女生来一场二人约会。

    在第二学期的结业式后，我亲手斩断了三个重要的牵绊，守住了唯一一个……与Pansy的牵绊。

    然后我们成为了恋人……本应该如此，我在圣诞夜前往约定好的地点，却发现出现在那里的是……

    「你满意了吗？满意的话我们就快点出发吧。这可是我和花洒君难得的第一次卿卿我我你侬我侬约会，我可不想浪费时间」

    出现在面前的却是我的初中同学，虹彩寺堇……通称『堇(Viola)』的女生。

    初中的时候，Viola总是绑着三股辫戴着圆眼镜，这一身打扮就像是从哪里听说的土妹子范本，然后她将这些都扯下后，结果吓我一跳。

    在我面前出现了一个超级惊艳的大美人。

    有一股强力的即视感。我的脑中有一瞬闪过疑问，难道说至今和我在西木茑高中图书室里度过的不是Pansy而是Viola。当然实际上并不可能，升上高二之后的这八个月里，和我建立下累累情谊的毫无疑问是三色院堇子。

    「不是，我说Vi――」

    「是Pansy哟。一步路都没走就忘记我叫什么，小鸡都比你会记东西」

    她微笑的同时还毫不留情地用毒舌挖苦我。让我再一次感受到强烈的即视感。

    奇了怪了……。初中时候的Viola并不是这样的角色啊。

    她内心要强，不管什么事都不会依靠别人总是自己一个人完成，坚强但性格谦虚。

    她是个唯唯诺诺待人客气又不起眼的女生，而绝不是像现在这样……

    「好了，快点开始吧，属于我们的高高兴兴浓情浓意的时间」

    绝不是像Pansy一样的性格……

    「那么花洒君。根据你的计划，接下来我们要去哪里？」

    「我就实话实说了，我根本就没有计划要和你去什么地方」

    我差点就被即视感吞没，勉强说出这句话。

    我有自觉自己说的这句话很过分，但这就是事实。

    因为我要等的人是三色院堇子而不是虹彩寺堇。

    「那换句话说，就是把恩恩爱爱情意绵绵巡游的路线交给我咯？」

    「才不是！我说的才不是这个意思！」

    「真是的，害什么羞嘛。花洒君这么大个人还那么怕羞……」

    她如此积极乐观甚至让我感到害怕。而且这样的对话我之前也在哪里经历过。

    「我说，你到底是来干嘛的？」

    「因为花洒君成了Pansy的恋人，所以我才会来到这里」

    她的脸上浮现出自信满满的笑容，左手放在自己胸口如此回答我。

    「不对，你明明是――」

    「我就是Pansy哟。初中的时候，这个名字不就是你为我起的吗？」

    「……我起的？」

    「嗯」

    她的双瞳带着妖艳的魅力，温柔地注视着我。

    「你这么一说……」

    ……对了，还真是我起的。那时候我是给虹彩寺起了『三色堇(Pansy)』的爱称。

    我回想起初中的时候。那时候Viola还只是个土妹子的虹彩寺堇，而我则隐藏本性扮演着纯情迟钝BOY。某一天我帮虹彩寺堇一起搬运资料。

    我并没有特殊对待虹彩寺堇。

    那时候我为了赚取周围人的好感，只要是麻烦事就会第一个跑上去帮忙。

    而那一天帮忙对象碰巧是虹彩寺堇罢了。

    搬运资料的途中，虹彩寺堇突然拜托我「希望你能给我起一个爱称」。

    因为她的名字里有『堇』所以就问她是要『三色堇(Pansy)』还是要『堇(Viola)』，而虹彩寺堇选了……

    「记得是……『我全都要』」

    「你能想起来，我很高兴。……呼呼」

    白色的吐息伴随着笑声从她的嘴里流出。

    虽然她浑身上下散发着可疑的气息，但似乎是真的感到高兴。

    她一脸喜悦地环住我的手。

    「其实我从很久以前就想这么做了。因为我最喜欢花洒君了」

    「……」

    我很清楚Viola对我的心意是一点不假。

    原因就是之前给我留下痛苦回忆的第一学期最初的事件。

    从初中起就一直信任的挚友小桑和我大吵一架。

    而起因就是Viola。……说是起因，但其实她并没有做什么坏事。

    Viola只是找小桑商量说她喜欢我。

    但那时候小桑从很久之前就喜欢着Viola。种种不幸重叠在一起，致使我们的关系发生扭曲，在第一学期刚开始的时候便闹出了那场大事。

    要说那件事里谁才是错得最严重的那一个的话，

    「抱歉，初中的时候我完全就没注意到……」

    那就是初中的时候只顾着自己的欲望，对Viola的心意全然不知的我。

    「就是就是，明明我用自己的方式那么努力了，花洒君根本就都不看我一眼。那么我可以期待下你对我的赔罪吗？」

    与其说赔罪，我觉得应该对她说声谢谢。

    虽说那件事成了我的痛苦回忆，但同时这也是让我和小桑的关系变得比以前更加要好的契机。

    更重要的是，Viola知道我肮脏的本性，却依旧喜欢我。

    所以说，就算稍微有些任性的请求我都愿意答应她，

    「你、你丫的和她到底是什么关系？」

    但是唯独这件事我是不可能答应的。

    她坚持让我接受她就是『Pansy』的话那倒也没什么。

    可问题是，为什么出现在这里的不是三色院堇子(Pansy)而是虹彩寺堇(Pansy)。她会出现在这里，说明她们两人不可能没有关系。她们两人之间必然有什么。

    「真是坏心眼」

    她鼓起脸。只要不顺心就立马不爽，就连这地方也几乎一模一样……

    「在不能回应期待这方面，我可是公认的」

    「花洒君如果我对温柔一点的话，我或许就会告诉你哟」

    「……你想让我做什么？」

    「那么作为开始，我期望未满十八岁禁止进行的行为」

    「期望个屁啊！这开头就快进得太多了！」

    你抬一句我杠一句的对话毫无生产性可言，这也感觉在哪里经历过。

    为什么，为什么她会这么像……

    「一般来说，像我这么可爱的女生鼓足勇气，向花洒君这种没有一丝未来的男生提出肉体关系，你不该按照本能直接接受吗？」

    「如果我接受的话，那就是一路奔向Bad End」

    「放心吧，花洒君。不管你再怎么挣扎你的人生已经确定是Bad End」

    「这个根本就放心不下好吧！」

    不行，话题完全进行不下去……

    事已至此，不如直接冲到三色院堇子(Pansy)家里……

    「就算花洒君觉得话题进行不下去，去冲家也是没有用的哦」

    「你能不能不要一副理所当然地读取我的思考！？」

    这家伙怎么也有读心的超能力啊！我越来越觉得她很像了，啊喂！

    ……不过，我得到了重要的情报。

    看来我就算冲到三色院堇子(Pansy)的家里，也不可能见到她。

    一般来说，我不可能会相信许久未见的虹彩寺堇(Pansy)所说的话，但如果虹彩寺堇(Pansy)真的和三色院堇子(Pansy)很像的话……

    「你不会说谎对吧」

    「呼呼呼，花洒君这不是很懂我吗，我太高兴了。你这不是让我越来越喜欢你吗」

    「多余的废话你可以不用说」

    似乎不管过多久她都不想松开我的手，于是我直接抽走离开她。

    她再一次不高兴，鼓着脸。

    「哎……。很久之前我就知道花洒君是个害羞鬼，但没想到居然严重到了晚期。没办法，我就退一步作为妥协，好好享受和你的约会」

    「压根儿就没有妥协好吗！我说的是让你把事情给我说清楚！」

    为什么出现在这里的不是三色院堇子(Pansy)而是虹彩寺堇(Pansy)。我面前的虹彩寺堇(Pansy)毫无疑问知道详情，但是她却丝毫没有告诉我的打算。其证据就是……

    「好了，我们快点出发吧。……呼呼。之前就梦想着『抱着花洒君的手拉到我的身边』总算是实现了。今天就是恩恩爱爱拉手手纪念日」

    证据就是她完全无视我的话，兴冲冲地拉着我的手。

    还有这个傻里傻气的纪念日是怎么回事？

    没办法了，只能去问问其他可能知道内情的人……

    「啊啦，又要打电话吗？花洒君还是那么喜欢做无用功呢」

    「是不是无用功，现在可不好说」

    我拿出手机，再次拨打电话。

    不过这次我打电话的人不是三色院堇子(Pansy)。毕竟刚才就知道她不会接我电话。

    我要找的人是……

    『花洒，怎么了？难道说你有东西忘在小暗昀锪耍俊

    就是我的挚友小桑。

    手机传来的是一如既往热血的嗓音，顿时让我倍感安心。

    这次总算有人接我电话了……

    「那啥，我有件事想要问你，……现在有空吗？」

    『噢！没问题！你随便问！』

    我知道有人比小桑更清楚内情，原本我该找她们。

    但是我想尽力避免去和她们产生联系。

    毕竟你想啊？是我自己斩断了和她们的牵绊。

    事到如今我还怎么可能厚着脸皮为了这桩怪事去求她们呢……

    「那、那个……你还记得虹彩寺堇吗？你瞧，就是我们的初中同学……」

    『……』

    我有点紧张地把这个名字说出来，可是电话那头没有传来任何回应。

    「喂……，小桑？」

    『……我记得』

    过了三秒，刚才还热血的嗓音像是发生了异变，他用冷静的声色回答我。

    怎么回事？为什么小桑的态度急转直下……

    「然、然后，其实我今天要等的人――」

    『你是想说来的人不是她而是虹彩寺堇？』

    「……唔！是、是这样的……，但是为什么小桑会知道……」

    『事情果然变成这样了吗……』

    电话那头传来声音听起来就像是在说小桑早就看清了一切。

    「小桑，难道说你知道什么内情！？那么就告――」

    『抱歉，花洒。我什么也说不了……不，正确来说我早就说完了』

    「哈？不是，我可是什么都没――」

    『快想起来，体育祭之后的事。快想想那时候我对你说的话』

    小桑让我回想体育祭结束后他对我说的话？

    体育祭的时候，小椿和小敖行了一场圣战『赢家可以对输家下达任何命令』，当时的主要活动就是摆摊靠营业额分胜负。

    那时候我本该是赢下圣战的小澳且槐撸却被三色院堇子(Pansy)摆了一道沦为输的那一方，让我难受了很久。

    而当一切都结束后，小桑找我稍微聊了一会……

    『这就是我所能做到最大的努力了。接下来我不会成为任何一边的队友。所以花洒你要自己想办法。……不，你一定要做到』

    「小桑，你什么意思……啊！居然挂掉了！」

    小桑留下这句像是在恳求我的话后便挂掉了电话。

    我还想着总算能捞到什么线索，结果却被搞得更加混乱了。

    别说解决问题了，问题甚至变得更加严重。

    「你看吧？我就说是无用功吧？」

    虹彩寺堇(Pansy)夸耀着自己的胜利，仍抱着我的手。

    小桑知道内情，虽然得到了这样一个大的线索但是前路依旧黑暗无光。

    结果我没有得到任何有用的情报，电话就打完了。

    恐怕我就算再打电话过去，对面也不会接吧。

    「不过对我来说这是个极其有意义的电话。让我知道花洒君和大贺君现在仍旧是好朋友，让我十分安心」

    和刚才为止带有坏心眼的笑容不同，现在的她笑得十分温柔。

    「为什么你丫的会感到安心？」

    「因为我初中的时候伤害了大贺君，而且伤得很深……」

    「……」

    「而且也给花洒君添了很大的麻烦。……对不起，都是因为我只想着自己，直到最后才注意到大贺君的心意。都是因为我才……」

    虹彩寺堇(Pansy)背负着强烈的罪恶感，我看到她那落寞的表情，胸口也莫名地跟着痛苦起来……

    「别想太多，这并不是你的错」

    我不禁安慰起她来。

    「花洒君不生气吗？」

    「我没生气」

    毕竟就连我自己也不曾注意到虹彩寺堇(Pansy)对我的心意……

    「呼呼呼。伤脑筋了呀，你这不是让我越来越喜欢你吗」

    「你就放过我吧」

    看到她安心下来的温柔笑容，我不禁心动了一下，连忙撇开脸。

    「啊啦？果然花洒君是害羞鬼呢」

    明明刚才还那么旁若无人，现在突然变得温顺起来，你可别这样。

    我甚至都想对你再温柔一点……

    「既然我最关心的问题已经解决了，那也差不多让我们开始未满十八岁禁止进行的行为吧」

    「还给我！把我刚才胸中的想法还给我！」

    这才一眨眼的功夫又倒退回刚才的态度！说真的，这女的到底在搞什么啊！？

    「我开玩笑的。其实我有比这更厉害的计划」

    「你说什么……更加厉害的计划……」

    「没错」

    虹彩寺堇(Pansy)用力抱住我的手，妖艳的双眸注视着我。

    喂喂，比未满十八岁禁止进行的行为更加厉害的东西，她到底想对我做什么……

    「我想在游戏厅里和花洒君拍照」

    「好Low！超乎想象得Low，啊喂！」

    好歹说是大头贴吧！？

    这女的肯定不怎么游戏厅，我打包票！

    「真是失礼。对我来说这可是极其宏大的计划哟。因为我很久很久之前就想和花洒君拍照了」

    不就是拍个大头贴吗，哪里来的宏大。

    这女的真让人捉摸不透……

    「呐，我们去拍吧，好不好？我和你可是恋人呐」

    虹彩寺堇(Pansy)魅惑地求着我，同时一上一下地甩着我的手。

    我不清楚她究竟有什么企图，不过……

    「……在此之前，我想去一个地方，没问题吧？」

    「当然没问题。那地方正好也有我想要见的人」

    可恶，就连我接下来想要去的地方，她都知道得一清二楚。

    听到她这么说，我就感觉去了也是无功而返，但即便如此我也必须要去那里。

    其实我本不该去那里。如果可以的话，我也不想去。

    但是现在也由不得我了。

    我要去三色院堇子(Pansy)的朋友所在的……『阳光炸串店』。

    「……」

    「花洒君不进去吗？」

    「心理准备，绝赞进行中」

    从与虹彩寺堇(Pansy)再会的地方走了十五分钟后，我走到了我的目的地『阳光炸串店』，可是我还是没做好觉悟在店门口驻足不前。

    圣诞夜这一天会在小椿的店里举行圣诞派对。参加成员有西木茑高中图书室的大家以及唐菖蒲高中前任血神会会长Cherry以及现任学生会会长Lilies。

    因为参加的人全是女生，所以身为男生的我自然很难进去。

    而且在第二学期的结业式上，我对这里几名女生……

    「嗯~！小椿的炸串好好吃！好吃到可以匹敌特甜奶油面包了！」

    「向日葵，不用吃那么急。这里还有好多你可以慢慢吃」

    「小山茶花，你也来尝尝我烤的火鸡！非常非常的好吃，所以希望你来尝一口！来吧！快来尝一口！」

    「真是的！我知道了啦，小埃〔灰那么催我！」

    「Cherry学姐，你最好不要靠近蛋糕那里。要是磕着碰着可就危险了」

    「啊哈哈！椿亲在说什么呢！人家就算不靠近蛋糕也不会磕着碰……唔啊啊啊！！痛痛痛~」

    「啊啊~！哎……太好了。蛋糕平安无事」

    「Cosmos亲！比起人家你居然担心蛋糕，真是太过分了！」

    店里传来欢闹的声音。直白地告诉我她们有多么快乐。

    但是只要我一走进去，毫无疑问这个欢闹的氛围会被破坏掉。

    怎么办？果然还是别进去了吧……

    「打扰咯」

    「草，你干嘛进去！」

    这女的到底在想什么！明明我还沉浸在犹豫之中，她二话不说就把门打开了。

    「我觉得一直站在外面的花洒君会冷，所以就想让你去里面取暖。换而言之，这是我小小的体贴」

    「我现在的体温确实嗖的一下就飙上去了！而且人就站在外面！」

    我从脚指甲到头顶，一口气全热乎了！

    「怪了？今天我们不是包场了吗……啊！！」

    最先注意到我的人是Cosmos也就是秋野樱。因为今天举办的是圣诞派对，所以并没有看到她总是带在身上的Cosmos笔记本。

    「嗯？Cosmos学姐，怎么……啊！是花洒！」

    「哈啊啊啊！？他、他真的来了！？」

    接下来，我的青梅竹马向日葵以及同班同学山茶花也注意到了我。

    我很清楚等到了第三学期，就算不情愿也会和她们见面……，但万万没想到居然再会提前得这么早。

    「你、你们好……。各位……」

    说出来的话丢人地打着颤。很难想像这是我自己的声音。

    这是太没用了……。我到底在干嘛……

    「「「……」」」

    刚才的热闹就像是假的一般，如今店里一片死寂。

    果然我就不应该来这里，我的身心都被后悔笼罩起来。突然……

    「刚还在小暗目炯Φ昱龉面呢，花洒！」

    脸上挂着朴素的笑容，翌桧走到我的面前。

    想必她是顾虑到其他人，自己作为代表来和我说话的吧。

    目前图书室成员之中，还能好好说话的也就只有翌桧了。

    「是、这样……。抱歉……」

    「哪里哪里，请不要在意。你不惜谢罪也要来到这里，说明你有比这更重要的事情不是吗？」

    「是的。我有一件无论如何都想问的事情……」

    「我明白了！不管你问什么都行！」

    在翌桧回答我的同时，其他人都向后退了一步。

    在后面的Lilies更是以一副奇怪的表情盯着我看。

    「啊~、就是那个……。其实今天我是在等Pansy，可是她没来。所以想问你是不是知道些什么……」

    「是这事啊……」

    翌桧的表情很神秘。这就让我想起刚才和小桑的那通电话，我开始紧张起来。

    不过，仅仅过了一会儿，

    「我当然知道！」

    翌桧再次露出朴素的笑容，如此回答我。

    「真的吗！那么你能告诉我吗？」

    「当然没问题！你问Pansy在哪儿的话……」

    看来我做好觉悟来这里还是有收获的！只要获得一些头绪的话就能――

    「她不就站在你的身边吗」

    「哈？」

    我才刚安心下来，下一秒就被翌桧说的这句话弄得更加糊涂。

    她手指指向的是站在我旁边的女生……虹彩寺堇(Pansy)。

    「不、不是，我说的不是她……」

    「花洒，我……不，我们认识的Pansy就只有她哦？」

    怎么可能！你认识的不可能是虹彩寺堇(Pansy)！是三色院堇子(Pansy)才对！

    明明应该是这样，但为什么……

    「谢谢你……。还有，很抱歉」

    「哼哼~。你不用向我道歉。因为我们和『她』约好了，如果事情变成这样我们就会站在你这一边！」

    可恶！三色院堇子(Pansy)居然和翌桧她们都通过气了！

    我们……我不确定这个我们里面包括了谁，但恐怕在场的所有人都……

    「小V……Pansy，好久不见！你还好吗！」

    「嗯，我当然很好。你看上也还是那么精神，小葵」

    向日葵的态度明显有些生硬，不过能和初中同学虹彩寺堇(Pansy)再会她一定很高兴吧。她露出天真烂漫的笑容，亲切地向虹彩寺堇(Pansy)打招呼。

    但是，你喊错了吧……，向日葵……

    你初中的时候喊虹彩寺堇(Pansy)不是喊『小薇』的吗。

    那为什么现在却又……

    「嗯！我很精神哟！能和小Pansy再会我太高兴了！今后我们要多多在一起玩哦！」

    「是呢。……虽然还有很多问题，不过在一起玩的话我没有问题」

    「放心吧！只要有花洒仔，你的问题就会得到解决！当然我也会一起帮忙的哦！因为我和小Pansy可是好朋友嘛！」

    向日葵所说的每一句话都在表达同一个意思。

    毫无疑问向日葵也站在她那一边。

    「你好呀，Pansy学妹。我是秋野樱。如果你能叫我Cosmos的话我会很高兴」

    「谢谢你。还有请容许我向大家报上我自己的名字」

    虹彩寺堇(Pansy)回答完Cosmos后，她看向在场的所有人，

    「向日葵、翌桧、Cosmos学姐、小椿、小盎褂猩讲杌ā！…我是Pansy。今后请大家多多关照」

    说完，她向大家深深地鞠躬。

    「哈哈！你可以不用那么紧张！你可是我们的好朋友呀！」

    「就是就是！温顺内敛一点儿都不像Pansy！」

    「嗯！小Pansy就应该和往常的小Pansy一样，那才是最棒的！」

    「嗯，那就多多关照」

    「请多多关照喏……。……但、但还是有些恐怖喏！」

    「我说小埃∧悴灰躲在我后面！算了，呃……，请多关照。我叫真山亚茶花。……大家都叫我山茶花」

    「……真让我高兴。果然大家都是出色的人」

    直到刚才为止对于我和三色院堇子(Pansy)来说理所当然的空间，现在感觉变成了对我和虹彩寺堇(Pansy)来说理所当然的空间。不……，实际上正逐渐变成这样。

    「花洒君，不好意思。如果你完事了的话能快点离开吗？……说实话，唯独今天我最不想见到你……」

    面对傻站在原地的我，Cosmos向我投来冷冰冰的话语。

    「哎，你说的没错……你说的确没错可是……」

    「你又变回敬语了……」

    「……唔！」

    看到Cosmos悲伤的笑容，我的胸口像是被剜了一刀。

    我明明也不想这么做的啊！

    我也不想伤害了大家一次后，又再一次伤害大家。

    可是继续这样下去……

    「花洒君，我想你应该已经明白了，但还是让我清清楚楚地告诉你吧」

    Cosmos的声音听起来凛然而又有觉悟。

    她穿的衣服比平时更加成熟……，这或许是属于Cosmos的一种改变。

    「我是Pansy学妹的朋友。所以会站在『她』这一边。就算你遇到多大的困难我也不打算帮助你。当然更别说会成为你的伙伴」

    难道是受她之托，才会对我说这种话的吗？

    还是说，这些话是出自Cosmos的本心？

    我不清楚……。我真的一件事情都搞不明白……

    ……可恶！就算是这样，我都来到这里了，怎能什么都没弄清楚就让它结束！

    「小啊⑿〈唬∧忝侵道的话就……」

    「咿！不、不知道喏！我什么都不能说喏！」

    「我什么都说不了」

    「你们别这么说啊！什么都行！就算只有一点点也好……」

    「呜呜！呜呜呜呜！好可怕喏……」

    「你给我适可而止点。你没看到小霸谂履懵穑俊

    就像是把仅仅才出现一瞬的希望打消一般，山茶花挡在了我的面前。

    山茶花没有叫我为『花洒』，或多或少感到有些难过。

    明明我会感到难过才最不应该的……

    「不好意思，我们没有站在你那一边的打算。再说了，你的态度也太过分了。你稍微考虑下Pansy的心情不行吗？你就只想着你自己」

    「唔咕！」

    为什么会变成这样……。我伤害了那么多人，老老实实向三色院堇子(Pansy)道出我的心意，想着总算和她成为恋人了，可为什么会变成现在这样？

    谁都好，说什么都行。就算只有一点也好，请告诉……

    「啊！Lilies亲！」

    突然传来Cherry一声喝止。但是Lilies没有去理会并且来到我的面前。

    她还是老样子，前发长得很难看清她的表情。

    当Lilies靠近我的同时，虹彩寺堇(Pansy)向后退了一步和我稍微拉开一点距离。

    Lilies瞥了一眼虹彩寺堇(Pansy)后，她把手机摆在我的面前，

    『双花的恋物语』

    屏幕上写着这几个字，除此以外再没别的了。

    「这是……」

    『双花的恋物语』，是三色院堇子(Pansy)借给我的那本书。

    讲的是双胞胎姐妹爱上同一个男人的故事。起初是姐姐落入爱河，接着妹妹也陷了进去。

    妹妹对姐姐的心仪之人抱有相同的爱意，妹妹为此苦恼不已。而看破妹妹想法的姐姐温柔地接受了妹妹。

    接下来就是姐妹二人与男人的恋爱故事，原以为会如此发展下去，但很可惜并没有。

    突然发生了一场事故，姐姐为了保护妹妹自己深受重伤昏迷不醒。

    而在姐姐昏迷的这段时间，妹妹和男人成为了恋人。但是Happy End并没有到来。

    要问为什么，因为最终和男人结为连理的人是姐姐。妹妹只不过是代替姐姐成为男人的恋人，等到姐姐苏醒过来后，她就让姐姐和自己交换。

    男人爱着妹妹，姐姐则作为妹妹活下去，至于妹妹却消失在了远方，故事就此结束。

    悲伤但又温柔的……属于他们三人的故事。

    并且这故事和现在的情况极为相似……

    「结局由你决定」

    Lilies没有借助手机，而是亲口对我说道。

    「好了好了！话就说到这里！对不起，花洒仔！唯有今天，人家不能站在你这一边，所以你能老老实实离开吗？」

    Cherry横插进我和Lilies之间，向我露出歉意的笑容。

    「花洒君，我也觉得我们应该走了。所以……」

    不知什么时候，虹彩寺堇(Pansy)再次走到我的身边，战战兢兢地拉着我的衣角。

    明明刚刚还硬是抱着我的手臂，而到了这里她却没有这么做……也算是她在顾虑大家吧。

    「……求你了」

    她现在还泪眼婆娑地哀求我。

    求你放过我吧，被你用这样的表情求着的话……

    「好吧。……不好意思打扰到你们了。那么……我就走了……」

    原本我就是不能待在这里的人。

    而且我也充分理解到在这里我是打听不到三色院堇子(Pansy)任何消息。

    所以我还是快点离开比较好。

    「打扰到你们的派对真的很抱歉。不过……，能见到你真的让我很高兴」

    我不清楚虹彩寺堇(Pansy)的这句话究竟是对谁的。

    我只知道我目前的处境和『双花的恋物语』极其相似。

    如果真按书里那样的话，我……

    联络不上三色院堇子(Pansy)。

    小桑不打算插手这件事。

    Cosmos她们也都站在了『Pansy』那一边。

    我彻底走投无路。在这样的处境下，我该如何是好……

    「抱歉，花洒君。都是因为我，让你留下了讨厌的回忆……」

    当我走到外面的时候，虹彩寺堇(Pansy)向我道歉。

    「但是我只能这么做。所以就今天一天也好，请让我待在你的身边……」

    她拼命地向我恳求。不知怎么的，我看着虹彩寺堇(Pansy)就像是那家伙在恳求我一样，

    「……」

    「我，不行吗？」

    「哎……。我知道了……」

    我放弃挣扎，如此回答她。

    「好高兴。我真的……真的……非常高兴」

    虹彩寺堇(Pansy)的声音就像在品尝幸福一般。同时她用力抱住我的手。

    不过可能是觉得这样的自己被我看着感到害羞，

    「呼呼呼……。那么现在就真的要开始卿卿我我你侬我侬约会咯。我有好多好多事情想和花洒君一起做。真的……有好多好多那么多哦」

    刚才她那副表情就像是假的一般转瞬即逝，虹彩寺堇(Pansy)向我露出幸福的笑容。

    「……那么，我们要去哪里。」

    我只能从虹彩寺堇(Pansy)那里获得线索。

    「……刚才我就告诉过你了，你都忘了。不过多告诉你几遍也是种乐趣所以我就原谅你。但是这次你可不能再忘记哦？」

    「怪我怪我……」

    不要忘记。……说起来初中毕业典礼上虹彩寺堇(Pansy)好像也对我说过『不要忘记我』。如果我有把虹彩寺堇(Pansy)牢牢记住的话，是不是就不会变成现在这样？……我什么都弄不明白。

    「等下我们要去的地方，是我从很久之前一直就想和你一起去的地方……」

    就像是在用行动来表示她的想法是有多么强烈，虹彩寺堇(Pansy)紧紧地抱住我的手。

    她的脸靠在我的肩膀上，然后微微抬头看向我，

    「先去游戏厅拍照，然后我们再去咖啡厅哟」

    她的笑容就好像是在说自己才是真正的『Pansy』，有着不可思议的魅力。

    【我们的约定】

    已经成为我一生回忆的初一暑假结束，第二学期开始了。暑假里每天都能见到的Viola，可是最近只能在周日见到。

    不过每个周日都不会落下，我必定会和Viola在一起度过。

    虽说和她见面的次数减少让我感到有些寂寞，不过同时也让我有些安心。

    因为Viola总是说「我们先去视察下将来我要和花洒君一起去的地方」，拽着我去各种地方。

    特别是我们两人去游戏中心的时候可遭罪了。两位三股辫的眼镜妹出现在游戏中心，吸引了很多好奇的目光。

    不过……真的很开心。

    我们可以说是闹过头地享受着暑假，而作为代价就是我们的钱包岌岌可危，所以最近待在家的时间比较多。

    「Pansy，我已经迈出了巨大的一步！」

    绑着三股辫戴着眼镜的Viola在我的房间里自信满满地告诉我。

    明明我在为能见Viola的次数变少而感到寂寞的时候，Viola则是「终于能见到花洒君咯！」高高兴兴地迎来第二学期，真是不公平。

    「我有预感肯定是什么鸡毛蒜皮的小事，但我勉为其难还是听你说说看吧」

    「……Pansy，你最近话里总是带刺哦？」

    Viola的表情稍微有些不高兴，瞪了我一眼。看来我和Viola相处了这么久，说话语气虽然不及她但也变得随性起来。

    「要真是这样的话，那也是Viola的责任，请你做好觉悟老老实实接受下来」

    「不管什么事都归咎于他人，真是个蠢丫头。明明以前还是个害怕别人视线，像初生的小羊羔一样瑟瑟发抖的没用小丫头片子，怎么会变成如今这幅样子？」

    果然Viola说得更过分。我和她比起来好多了。

    「话题被带跑偏了，那么说回来，你迈了什么巨大的一步？」

    「呼呼呼，问得好」

    Viola一脸得意，稍微向我这边凑了过来。

    「没想到吧，本小姐把自己做的点心交给了花洒君！」

    Viola兴奋地叫嚷起来。这又是一个我和Viola不同的地方。

    我们虽然很相似，不过Viola有时会任由感情大叫起来。

    我不习惯大声说话，而且也不像她那样能将自己的感情表现出来，所以我很羡慕她这一点。

    「啊啦，这不是很好嘛。我费尽辛苦教会你做的点心总算是派上了用处」

    「你教我做点心，我由衷地表示感谢……谢谢你，Pansy」

    「不客气，Viola」

    依旧没能缩短与如月君距离的Viola这次所想的计划便是『将自己亲手制作的点心交给他』。

    当她说出这句话的时候，我可是相当头疼。

    毕竟Viola此前从未做过点心，谁给她的勇气让她说出这话来的？

    我问她要怎么做，她就回我一句「因为Pansy会教我，所以没问题。如果没能让花洒君高兴的话就全是你的责任，所以要好好教会我哦」，把麻烦事和责任全部推到我身上。

    我细心地、耐心地为初学者从头教起。

    我还是第一次教人做点心，所以遇到不少麻烦……不过更多的是开心。

    「从结果上来看，我和花洒君成为你蹭我我蹭你秀恩爱闪光弹的情侣说是迟早的事也不为过」

    「根本就是言过其实」

    她这取名还是一如既往地糟糕……

    「才没那回事，这可是满载着我心意的点心。花洒君的话一定会尝到我对他的心意」

    你想多了――这话刚到嘴边，我看到Viola幸福的笑容后便咽了回去。

    能看到她如此幸福的笑容，就只有在谈及如月君的时候。

    对于此事，我的内心很是复杂。……毕竟你想啊？

    和Viola关系最要好的人毫无疑问是我，对我来说Viola也是我最喜欢的人。

    可是Viola最喜欢的人不是我，而是如月君。

    我明明比任何人都更接近Viola，为什么我会输给那个在学校里连话也说不上几句的人？

    「恋爱真是不公平……」

    「呼呼呼，Pansy要是喜欢上谁的话就能明白了哟」

    Viola一下子就看穿我的想法，愉悦地回答我。

    「我看着Viola，明白了许多不能在恋爱的时候做的事情。你也该把自己的心意老老实实告诉如月君了吧？」

    「说不出口，因为我是个胆小鬼」

    这不该是挺着胸脯说出来的话吧……

    「真是不中用」

    「我再重复刚才说过的那句话，只要Pansy喜欢上谁的话就能明白了哟」

    「不可能，我会在喜欢上的瞬间立刻将自己的心意说出来」

    「……禁止你喜欢上花洒君」

    怎么又扯到这上面来了？Viola的占有欲强得让我头疼。

    而且她还是掉进醋缸里的嫉妒。每天不间断地给我发来诸如『花洒君和OO说话了！』、『花洒君在看OO！』这样的短信，我还不得不去回复她，真希望她能考虑下我的感受。

    我也曾考虑过就不能矫正下如月君喜欢女生的癖好吗？

    「没事的，Viola。你也很清楚我不擅长接触男生对吧？」

    「嗯，我也是这样，所以很担心呀」

    Viola说了那么多遍『你可不能喜欢上花洒君』，就是因为我们很相似。我们不光说话方式，就连处境和思考方式也都相同，Viola在信任我这位朋友的同时，也将我视作最该警惕的女生。

    不过，她没有隐藏起来而是好好传达给我，让我十分高兴。

    「要我来说，该担心的反倒是Viola」

    「为什么要担心我？」

    「因为你可是一句都没说哦，如月君接过点心时候的反应」

    「……唔！」

    Viola的表情凝固起来，太明显了。

    「不会吧，不会吧，你不会没有直接交给如月君，而是交给他的好朋友大贺君还说出『这个，你们两个人分着去吃吧』这种话来，不会吧？」

    「我不否认你的说法」

    唉……果然是这样啊……

    服了，Viola只要一扯到恋爱就胆小得不像话。

    「你这行为在很多层面上都很危险。你的心意很有可能遭到误解」

    「没、没问题！就算其他人误会『我喜欢大贺君』也并没有什么大问……」

    「你这个『其他人』可也包括了如月君，你应该也考虑进去了吧？」

    「……当、当然考虑进去了……但、但我真的送不出去嘛！我直接给花洒君万一他不愿意接受的话……我会死的」

    真是夸大其词，不就是因为做不到才会害怕的吗……

    「考虑到他将自己的本性隐藏起来，他不可能不愿意接受吧？」

    「你太天真了，Pansy。基于我观察了那么久花洒君的成果，我或多或少能从他的表情或是动作里看出他真实的想法」

    看来她掌握了一个非常没用的能力。

    「我感觉你忘记了『被人误解』这一根本的问题。而且你还对大贺君说『两人一起吃』……万一让他误解的话，这样可就会招致最严重的问题」

    「这事你大可放心。大贺君在学校里很受女生追捧，所以他绝对不会对我抱有兴趣……要是能让小葵和他交往的话……」

    「你这表情可千万别让如月君看到」

    满脑子都是坏点子，连笑容也扭曲起来。可惜了她这张漂亮的脸蛋。

    Viola在学校里最警惕的就是如月君的青梅竹马日向葵。

    她是一位充满活力，不管和谁都能熟络起来的可爱女生。

    至今为止我从Viola嘴里听到不少如月君的坏话，但日向同学的坏话一次也没听到。这也说明了日向同学是Viola心目中『值得尊敬的人』。

    但也因此日向同学成了Viola警惕的对象。万一她要是和花洒君成为恋人，我该怎么办呀，类似的话我听得耳朵都出老茧了。

    「放心吧，我这表情只给Pansy看」

    「行吧」

    我随意地回应她的同时内心握紧了拳头。

    就连如月君也不让看，我再次确认这只属于我一人的与Viola的牵绊。

    「我去找大贺君商量说不定也是一种方法吧。他不仅和花洒君是好朋友，而且他平等地对待每一个人，找他商量的话……」

    Viola毫不停歇地诉说着自己的恋爱计划。

    我真的好羡慕好羡慕Viola。

    虽然她在学校里没几个能称得上朋友的人，但她依旧在讴歌校园生活。

    可是我却不同，每天遭受着自己根本不期望的情感……

    「你上的那所初中让你这么难受吗？」

    Viola从我的表情读出了我在想什么，一转刚才兴奋的情绪，温柔地问我。

    「很难受……等我上了高中，就照Viola教给我的方法，用那身打扮去上学，但是为此现在不能让人知道，所以……」

    只能用原本的身姿。

    结果就是我现在还过着痛苦的每一天。

    「我不知道该怎么办。虽然有一个想要帮助我的人……」

    「啊啦，这不是件好事吗！我那时候谁都没能来帮助我，所以我只能靠自己的力量去解决。但既然有人会来帮助Pansy，那你坦率地接受不就好了吗！」

    我就是尊敬Viola这一点。

    她接受了自己身为『弱小之人』的事实，坦率地接受他人的帮助。

    但是我做不到。由于自尊心做崇，我很难去接受。

    当然，理由并不是只有这一个。

    「我问你，Pansy。那个打算帮助你的人是男生？」

    「没错，是一位纯粹的男生，真的是纯粹到是仅出于善意想要来帮助我」

    「那么你待在他的身边不是挺好的吗！能遇上这么出色的人，你或许会喜欢上他！不对……不如说你应该去喜欢上他！一来『Pansy能安心去上学』二来『Pansy也不会喜欢上花洒君』可谓是一石二鸟！」

    总感觉Viola更加强调第二只鸟……

    「……很难说」

    「啊啦？这是什么意思？」

    「他不明白他人内心的想法。所以他从未注意到其他女生对他的好感。他虽然不是个坏人，但我对这种人……」

    「我撤回前言。这种男人我最恶心了，恶心到我都要吐出来了」

    我并没有想到这种程度……不过Viola的毒果然很强烈。

    「这种海草碎屑的恶劣男人根本不值得我家Pansy去喜欢。这种垃圾你只要去利用它就好了」

    Viola对她讨厌的人真是毫不留情。

    某种意义上来说是直截了当，但我觉得过于干脆了。

    「我要是真能做到的话，心情自然也会好受点」

    但是我就是做不到。他……叶月君真的是出于纯粹的善意打算来帮助我。让我去蔑视他的善意，我真的做不到……

    「……没事的，Pansy。你只要坚持到初中毕业就行……」

    Viola温柔地抱住我。

    我要努力坚持到初中毕业。只要能挺过这一段日子，我就能……

    「啊！我灵光一闪！」

    「怎么了！」

    Viola一边抱着我，一边兴奋地叫嚷起来。

    「呐，Pansy。要不要和我一起上同一所高中？」

    「和Viola上同一所高中……」

    此时，我的心中涌出从未有过的兴奋。

    「没错！这样的话，我就能把花洒君、小葵还有大贺君介绍给你！大家不仅出色而且人很好，一定会和你成为好朋友的！而且这样一来我们就能每天在一起了！」

    我闭上眼想像那幅画面。绑着三股辫戴着眼镜的我坐在图书室里，不过我并非孤单一人。

    在我的身边有Viola还有其他朋友，我们愉快地聊天度过每一天。

    如果这真能实现的话，

    「那可就太好了」

    「对吧？所以我们上同一所高中吧！和我一起……去西木茑！」

    西木茑高中，这是这附近成绩只要在中等水平的学生就能上的高中。

    Viola的成绩很出色，我虽然学习成绩不差，但和Viola比起来还是逊色不少。成绩优异的她为何要选择中等水平的西木茑高中？

    「按Viola的成绩不应该去这边的名门唐菖蒲高中吗……」

    「你说什么蠢话呢？那么高水平的学校，花洒君怎么可能考得上」

    果然还是为了如月君啊。

    唉……我就想怎么这么稀奇，她会优先考虑我而不是如月君。

    不过，我也差不多别去嫉妒如月君了。

    因为，等我成了高中生后或许就会和他成为朋友。

    到那个时候，我可以这么叫他一声花洒君吗？

第十五卷 第二章 本大爷去约会

    高二的圣诞夜。

    我渐渐不清楚是否应该继续认为那家伙才是『Pansy』。

    难道不是吗？和我一同度过圣诞夜这一特别日子的人本该是那家伙，但结果和我在一起的却是我的初中同学虹彩寺堇。

    而且虹彩寺堇还自称『虹彩寺堇(Pansy)』以我的恋人自居出现在我的面前。

    明明我和她再会时间也没多久，『虹彩寺堇(Pansy)』的种种行为都像是在说她才是真正的『Pansy』。

    而与之相对的，一不见那家伙的踪影，二也不接我电话。

    西木茑图书室的大家也都将『虹彩寺堇(Pansy)』视作『Pansy』将她接纳了下来。

    既然如此，那么至今为止和我一起的那家伙又是谁？

    「时代在动呢」

    「毫无疑问是往反方向动」

    「我觉得偶尔回首下过去也很重要哦」

    我听从虹彩寺堇(Pansy)的愿望，我们二人来到游戏厅拍大头贴。

    『好，我们一起去拍照吧』

    能把大头贴说成照片我就在想了，果然虹彩寺堇(Pansy)几乎不怎么来这种地方，她僵硬地摆弄着大头贴机器的身姿引来侧目。

    被我察觉到这一点后她害羞起来，「三年前的确拍成功过一次」嘟着嘴愤愤地告诉我。

    「呼呼……。终于和花洒君拍照……拍大头贴了」

    我们现在在咖啡店。

    虹彩寺堇(Pansy)坐在我的正对面，她看着刚才在游戏厅里拍好的大头贴，脸上露出分外幸福的笑容。

    我如果不是现在这情况的话，就会觉得没有什么会比眼前的画面更加暖心了。

    「花洒君，你之前有和谁一起拍过大头贴吗？」

    她看向我。

    头微微抬起，这个小动作显得十分可爱。

    我很清楚现在的情况和原本计划好的不同，而且我也清楚我最想见的人在别的地方。

    但是，眼前的虹彩寺堇(Pansy)不管怎么看都是位十分可爱的女生，能和这样可爱的女生二人独处，不可能不会有感觉……

    「……你觉得呢」

    我为了不让自己被涌上心头的另一种感情所吞没，我故意用冷淡的语气反问回去。

    我有和那家伙拍过大头贴吗？

    就连这种事都回想不起来，我都为自己感到害怕。

    我有种渐渐忘记掉那家伙的错觉。

    「我讨厌什么都不说的人」

    「这句话我原封不动还给你」

    我喝了一口热可可。稍微有些烫。

    这家咖啡店似乎主推红茶，不过我和虹彩寺堇(Pansy)都没选。

    明明店家主推为什么不选？因为我早就决定好了心中的第一。

    没想到她的想法和我一致。

    「……真没意思」

    过了一小会儿后，虹彩寺堇(Pansy)小声发泄不满。

    「你还觉得没意思？我不是陪你把你想做的事都做了一遍吗」

    「谁让花洒君根本就不看我一眼嘛。而且到现在都没叫过我的名字。不能被自己喜欢的人温柔对待……人家好难受」

    她并没有生气，而是感到失落。

    我不清楚她是不是有意而为，但这个效果绝佳，

    「……是我不好」

    我不由地向她道歉。

    「花洒君，我想要听到的并不是这句话」

    我当然清楚。但是你想听的那句话并不是那么简单就能说出口的……

    对我来说，『Pansy』是……

    「至少先让我用『堇(Viola)』不行吗？」

    「真是拿你没办法呢。毕竟这个名字也是花洒君为我起的，现在我就先忍着吧」

    「帮大忙了。……Viola」

    「不客气。……呼呼」

    我只是叫了她的名字而已。

    仅仅被我叫了名字，Viola就露出那么幸福的表情，而那家伙却从未这样过。

    「呐，花洒君。往后我们要以超级卿卿我我你侬我侬的恋人度过每一天，我觉得在此之前有一件事十分有必要」

    「你这前提条件很奇怪，不过我姑且听你说说」

    还有，Viola的起名真是太糟糕了。

    「首先，我们应该知晓彼此，不是吗？」

    「一般来说，在交往之前就该做好这步，不是吗？」

    「这可不一定哦。因为就连你不是也有很多不知道的事情吗？」

    「……」

    被说中了。我以为自己知道得很清楚，但结果却什么都不知道。

    关于那家伙的事……

    「所以，今天我们互相告诉彼此吧？」

    「这提议不错」

    「呼呼，那就这么说定咯」

    我之所以会答应这个提议是觉得如果我能弄清虹彩寺堇(Pansy)的事情，或许就能找到那家伙。……除此以外没有任何线索，我感觉自己在她的手心里跳舞，让我感到害怕。

    「你想问什么都可以哦，毕竟是我提出来的」

    「Viola这之前你都在干什么？」

    你和那家伙是什么关系？

    这个提问差点就从喉咙里蹦出来，我硬是按下去选了另外一个问题。

    因为虹彩寺堇(Pansy)现在期望的是让我知晓她的一切。

    「这个问题很正确哦。我很高兴你能明白我的意思」

    毕竟之前那家伙也对我说过类似的话……

    旁若无人、喜欢挖苦人、极其烦人的那家伙很稀奇地让我见识到那小小的笑容。

    我喜欢看到那张笑脸。

    而现在，我眼前的虹彩寺堇(Pansy)也露出了十分相似的笑容。

    「对于提问的回答，我想『什么都没做』是最为正确的吧。我真的什么都没做，就连学校也没去上。所以我已经确定要留级了」

    对于虹彩寺堇(Pansy)来说这一定是不情愿的决定。

    看她的表情就能明白。

    「呃――，确实挺难受的，那么为什么会变成这样？」

    「你有兴趣了？」

    「……也就一般性」

    被她用期待的眼神看着，我条件反射地做出了微不起眼的抵抗。

    不知怎么的，我感觉要是继续和她对上眼的话会很危险，我连忙喝了一口热可可撇开视线。嗯，现在温度正好。

    「那我就不告诉你」

    「不是说好要告诉彼此的吗？」

    「是啊，所以说该轮到花洒君了哟。你到现在都做了什么呢？」

    所谓的想要我这边情报的话，就把你那边情报交出来。

    不过话说回来，这个问题挺奇怪的。

    如果虹彩寺堇(Pansy)和那家伙有联系的话，她应该早就知道了……

    「我所听到的只是在西木茑高中的朋友说的。所以我并不知道今年花洒君都经历过什么」

    「原来如此……」

    我的思考被虹彩寺堇(Pansy)读了出来，随之也产生了奇妙的违和感。如果那家伙在一开始就预想到这样的情况，为什么不把我的事情告诉虹彩寺堇(Pansy)呢？

    疑问来个不停。

    「你快点告诉我嘛」

    回答起来特别麻烦，而且也解决不了我的疑问。

    ……行啊，说就说。

    「也不是什么大事……不对，算是大事吧。我想这都是普通高中生不可能会经历的事情」

    「那你先说一个，让我看看是怎样的经历」

    在她的追问下，我开始回忆起来。

    「最先开始的是恋爱商谈。两位女生想要和某位男生交往，她们希望我能从中搭桥牵线」

    「那我可以问问这都是谁吗？」

    「这涉及到别人的隐私，我不能告诉你」

    「也就是说，两位女生一位是小葵另一位是刚才店里的某位，而男生是大贺君对吧？」

    「就算你知道，也请你装作不知道好吗？」

    我就说读心的超能力者很麻烦。

    「才不要。我已经不想再后悔了。所以我要把我想到的一切，感觉到的一切一五一十都告诉花洒君。我已经下定决心了」

    「后悔？」

    虹彩寺堇(Pansy)在说什么？

    我又没做什么让她感到后悔的事……

    「如果我有勇气的话，如果我能坦率地向你告白的话，或许就不会发生那种事了。初中的时候我要是能凭借自己的力量，将我的心意传达给花洒君的话……」

    「……」

    如果初中的时候虹彩寺堇(Pansy)向我表达她的心意，我会做出怎样的选择？

    如果她不是三股辫眼镜妹的造型，而是用现在这副打扮向我告白的话……

    想都不用想。

    那时候的我就是想和可爱的女生交往。

    再加上和特能吵的向日葵的相处时间太多，和虹彩寺堇(Pansy)在一起的时间格外安静惬意，感觉十分舒服……我不可能不愿意……

    「花洒君。如果我在初中的时候用现在的外表向你表白的话，你会怎么做？」

    「……我应该会特别高兴并且接受吧」

    我喝了一口热可可。唔，变得有些温了……

    「呼呼呼。原来会接受啊。谢谢你告诉我」

    现在的笑脸是目前为止我见到的虹彩寺堇(Pansy)的笑脸中最美丽的笑脸。

    可恶。我想着蒙混过去也没用，所以就老老实实回答了……又被摆了一道。

    「那样一来，我就会和花洒君成为恋人，我也会上西木茑高中了呢……」

    「Viola你有想过来我们高中上学？」

    「那是当然的啦。因为花洒君、小葵还有大贺君都在那里」

    「那、那么……为什么你没来？」

    听了她的回答我顿时感到害羞，差点把问题呛住。好在最后还是努力挤了出来。

    初中的时候虹彩寺堇(Pansy)的学习成绩是名列前茅。

    所以在考试前她经常帮我、向日葵还有小桑一起复习。

    常年保持年级前几位的优等生，凭虹彩寺堇(Pansy)的成绩，考上西木茑应该是易如反掌。

    「因为我曾经觉得我不应该待在花洒君的身边」

    咋回事。初中的时候我虽然对虹彩寺堇(Pansy)没有抱有特别的感情，但也并不讨厌她。不如说和她在一起我很开心。

    更别说向日葵和小桑了，他们肯定也不讨厌虹彩寺堇(Pansy)。

    那么这到底是为什么……

    「真的很多事情都不顺心……。如果初中的时候小葵就喜欢上大贺君的话――我还想过这种只考虑自己的事情」

    现在唯一知道的是，现在的情况对于虹彩寺堇(Pansy)来说也并不是顺她心意。或许原本她预见的是不同的未来。

    「如果真是我想的那样，那该多么高兴啊。花洒君喜欢的小葵居然找花洒君商量恋爱问题，花洒君变得懵逼。而我注意到了花洒君的异变，觉得『就是现在』向花洒君阐明了一切。然后我们二人协力一起解决问题，一想到这儿我就兴奋起来了」

    高二第一学期我和那家伙所经历的正是如此……

    走投无路的我不光遭受到了毫不留情的一击，甚至还被威胁『如果你的秘密不想被曝光，就到图书室里来』……，真的是最糟糕但又最棒的回忆。

    「呐，花洒君。你经历的就只有这一件事吗？」

    「没，不只是这一件。……接下来我被怀疑脚踏三条船」

    「为什么，明明你都有我了，你却还干出这种不要脸的行径？」

    虹彩寺堇(Pansy)的目光锐利了起来。

    「你这生气的地方很奇怪好吧！」

    「我可是把身心都奉献给了花洒君哟。明明你身边都有我这样的美少女，你居然还敢对别的女生出手，脑子肯定腐烂地不成样子了。让我看看，你的耳朵里是不是还能爬出蛆虫来？」

    「这根本就不是人还能活着的身体好吧！」

    聊了这么久我就在想了，虹彩寺堇(Pansy)的毒舌比那家伙还要伤人。

    为什么我要向她辩解花心……

    「那么等你一五一十说清楚了我再判断底是不是」

    她声音低沉得可怕。总感觉成了一直是我在说的局面。但是没有骨气的我也不敢违抗她实在是太丢脸了。

    「这事碰巧和西木茑的活动有关。我们学校的花舞展有一场舞蹈表演，需要一位男生分别与三位女生轮流跳舞」

    「我曾经也想过要和花洒君一起跳舞……。初中的舞蹈课上没能和花洒君组队，真的让我难过了很久」

    虹彩寺堇(Pansy)向我露出懊悔的表情。

    初中的舞蹈课。那时候我和谁组队来着？

    确实那时候如果有女生在为组队犯愁，同时我也为了赚取周围的好感度率肯定会头一个去和她组队……嗯？话说，为什么那时候虹彩寺堇(Pansy)已经组好队了？

    舞蹈课是男女组队。虹彩寺堇(Pansy)并没有关系特别好的男生，一般来说我为了赚取周围的好感度肯定会去和她组队的啊……

    「那是我唯一一次为大贺君的温柔感到困扰的时候」

    对了，那时候是小桑邀请了虹彩寺堇(Pansy)。那时候我是想着要帮助虹彩寺堇(Pansy)解决组队问题，但小桑他……

    「可是那并不是真正的『温柔』……。那是我只顾着着自己导致没能察觉到的心意。明明有很多次机会让我察觉到，但我却从未正眼瞧过一次……」

    我想这一定是虹彩寺堇(Pansy)发自内心的后悔之情。

    难道说虹彩寺堇(Pansy)在初中的时候一直没有注意到小桑对她的心意？

    然后在某个时间点上她终于注意到了……不，还是别去想了。

    毕竟这一切都已经过去了。

    我喝下所剩无几的热可可。唔，已经变成常温了……

    「扯远了，我继续说原来的话题」

    「嗯，你能继续说我很高兴」

    虹彩寺堇(Pansy)肯定也不愿意继续刚才那个话题。

    「花舞展的跳舞人选是用抽选选出一位男生，用推荐的方式选出三位女生。……而我偶然被选上，以此为契机――」

    「为了今后不让花洒君做多余的事情，只能往脑子里刺一颗钢钉进去，物理意义上的……」

    「你至少等我说完再做出判断好不好！？」

    只是听了一个开头，就蹦出这么吓人的话！

    「我做好判断了。……反正就是花洒君被选上花舞展的人选后，出现了对此感到不快的女生对吧？……不，正确来说是花洒君被选上后，出现了自己没选上因而感到不快的女生对吧？于是那位女生为了能和花洒君一起参加花舞展，编造了花洒君脚踏三条船的虚假消息并且流散开来对吧？就是为了让那些被推荐的女生主动辞退」

    超能力太牛逼了！

    没想到这不光是毒舌，就连读心都在那家伙之上……

    「你都知道得这么清楚，就没必要物理意义上地往我脑子里刺钢钉了吧……」

    「花洒君，我的占有欲可是很强的哦。所以我并不欢迎其他女生喜欢上你」

    「但按你这说法，对我岂不是很过分！？」

    我又没有期望会变成这样……

    不过，高兴还是会高兴的。

    「这也是没办法的呀。会对花洒君抱有好感的女生，说明她和我兴趣相投，一定能成为好朋友的出色女生。……我可不会对这样的女生做什么过分的事情，既然如此只好让花洒君受着了」

    「你就没有忍耐这个选项吗！？」

    「忍耐对身体可是剧毒」

    「你丫的存在对我来说才是剧毒！」

    「吃了毒后还想把盘子吃下去……。没想到花洒君也对未满十八岁禁止进行的行为感兴趣……」

    「想什么呢！」

    这人的积极乐观劲儿到底从哪儿来的！

    活用各种狡辩，将所有事情都以方便自己的方向进行解释！

    「比起这个，为什么花洒君上了高中后，突然就变得那么有人气了？初中的时候，花洒君性格虽然不坏但人气可没好到会有人喜欢上你，顶多是恋爱喜剧主人公的朋友角色不是吗？」

    「你是不是说话不损我几句就不舒服？」

    「我这可是尽全力在向你撒娇哟。压抑至今的心意我可是要全部都倾泻在花洒君身上哟。……呼呼」

    这种对话导致我的压力不断累积而成反比的是她的幸福指数不断上升。

    ……我已经彻底明白了，真的和那家伙一模一样……

    「呐，花洒君还经历过其他什么事吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)语气充满了好奇心。

    我想满足她的好奇心。我的心中确实萌生出了这样的想法。

    「……其他的嘛……，对了，我还开始打工了」

    「为什么，是因为肾脏卖不掉吗？」

    「为什么，你的脑子会得出这样的结论？」

    「因为花洒君开始打工的话，和我相处的时间不就减少了吗。一般来说会含泪把两个肾脏中的一个卖掉……」

    「我哪有牺牲自己到这份儿上！总之我碰巧因为某件事情急需用钱，所以才开始打工的！」

    「碰巧因为某件事情是指什么事情？」

    「借来的书被我弄脏了。所以想着重新买一本可没想到买一本需要那么多钱」

    本来解释这件事的缘由应该要说出那家伙的名字。

    但我觉的把这名字告诉虹彩寺堇(Pansy)为时尚早，所以故意省略没有说。

    「真是服了你了……。把书弄脏就买本新的，花洒君的想法真是简单。我的话，比起自己的宝物和花洒君在一起的时间才是更加珍贵的宝物，所以我坚决反对你去打工」

    那家伙起初也是极力反对我去打工。

    对我说，不用买新书。比起这个，更希望能在图书室和自己度过……

    到最后我还是赌气开始打工……，但是那次和那家伙吵架和以往的都不同……让我十分难受……

    「那么不管你怎么反对，我就是不点头答应那你又会怎么做？」

    如果她真是『Pansy』的话，她一定会……

    「我当然会利用这幅外表来诱惑花洒君。来到花洒君家中，偷偷躲进你的房间等着你。其他嘛……对了。或许会穿一身符合花洒君性趣的衣服。毕竟对我来说，我的第一位永远都是花洒君」

    「……这样啊」

    听到了预料之中的答案，我越来越觉得我心中的那家伙和眼前的『Pansy』是同一个人。还是说她其实有从那家伙那里听说过什么？

    所以才会说出同样的答案……

    「花洒君，我刚才也说过了，你的事我可是一句也没听说过哦。……只不过要是我在场的话，我就会采取那样的行动，仅此而已」

    「我刚才一句话都没说好吧……」

    「可是你脸上都这么写了哟。呼呼……」

    是啊，我就知道……

    「话说，也该让我听听Viola的事情了」

    再继续说我的事情就危险了。

    我感觉自己逐渐把虹彩寺堇(Pansy)和那家伙重叠在一起。

    「我的事情刚才不是说了吗。『什么都没做』」

    「嗯，你是这么说过……」

    虹彩寺堇(Pansy)不会撒谎。

    倘若这句话也是真的，那就说明她确实『什么都没做』。

    但是……我和那家伙相处了这么久也学到了不少东西。

    『Pansy』不会撒谎，但是……

    「你说的这句话，是从什么时候开始的？」

    但是『Pansy』是会用真相来隐藏了另一个真相的女生。

    「呼呼……。看来花洒君真的很懂我呢。没想到这么轻易就看穿了我，我真是太高兴了」

    虹彩寺堇(Pansy)喜上眉梢。

    就像是在说我至今和那家伙度过的时间，都是为了此时此刻。

    错了，绝不可能是这样。和那家伙的时间，是我和那家伙一起的时间。

    我拼命地告诉自己。

    「升到高二后，我什么都没做」

    「那么就说说你高一时候的事情」

    「我可不像花洒君那样有那么丰富刺激的经历。我和初中一样担任图书委员，过着普普通通的校园生活」

    虹彩寺堇(Pansy)担任图书委员，这是我早就预料到的。

    正如她本人所言，初中的时候虹彩寺堇(Pansy)也一直担任图书委员。

    我就知道会是这样……，果然真的太像了。

    「没我这么丰富，也就是说你还是一点儿刺激的经历？」

    「是呢。我并非一人，而是和其他几位图书委员一起在图书室里度过，所以对我来说是有些刺激」

    说起来，初中的时候虹彩寺堇(Pansy)总是一个人待在图书室里。

    但看来她上了高中就不再是一个人。

    「你交到朋友了吗？」

    「嗯，当然」

    虹彩寺堇(Pansy)稍微有些自豪地回答我。

    能听到这句话真是太好了，这样就能……

    「那你这位朋友是同学？」

    之前那家伙曾对我说过『初中的时候有一个其他学校的朋友』。

    或许这位朋友就是……

    「呼呼。真的好棒，像这样聊着天，我真的越来越喜欢花洒君了」

    「别、别贫嘴。快点告诉我……」

    千万别给我加些奇奇怪怪的选项，算我求你了……

    「我最要好的朋友是其他学校的学生。我们是在区街道的图书馆里认识然后熟络起来的」

    果然被我猜中了。

    终于……真的太不容易了，总算让话题触及到那家伙了。

    虹彩寺堇(Pansy)和那家伙是在初中的时候认识并且成为了朋友。

    「那么，把你朋友的事也说给我听听」

    「花洒君，你是对我抱有兴趣才会这么问的？还是说你对我的朋友抱有兴趣才这么问的？」

    「唔！我、我……」

    糟了……。现在我必须要了解的是虹彩寺堇(Pansy)的事情，仅仅因为那家伙出现了一瞬，我就……

    「这次我就好心原谅你。但是下次还敢这样我可就生气了啊」

    「我错了……」

    以为好不容易能触碰到了，结果却又变得那么遥远……

    没办法了。只好把话题重新回到虹彩寺堇(Pansy)高一的时候……

    「说道我学校外的那位朋友――」

    「草，你这不还是要说吗！」

    她的温柔我真是万万没想到！

    「我当然要说，这可是我最重要最重要的朋友的事情。务必也请花洒君听一听」

    「噢、噢……」

    换做是那家伙的话，一提到对自己不利的话题肯定会以『我不想说所以不告诉你』这样的暴论让我闭上嘴，不过看来虹彩寺堇(Pansy)不一样。

    但是真的是这样吗？这个话题对虹彩寺堇(Pansy)来说应该是很不利才对。

    虹彩寺堇(Pansy)打算说这个话题的话，或许她会把她上的高中也说出来……

    「虽然不能告诉你她的名字，不过她是位非常漂亮的女生喔」

    果然是那家伙。

    虹彩寺堇(Pansy)肯定清楚我已经知道她的朋友是谁，但她故意不告诉我。

    「我这一生里还没见过比她更漂亮的女生。可惜她这孩子太不中用了」

    「不中用？」

    「是啊，她想说的话从来都不敢说出来，总是缩在角落里发抖哀叹。……但是，她的身姿和过去的我重叠在了一起，我想如果是她的话一定能成为我的朋友」

    我所知道的那家伙是只要想到什么就一定会说得一清二楚。

    但这也只是高中的那家伙……

    「我们成为朋友后，每周必定会见上一次。有时我倾听她的烦恼，有时换成她来倾听。我想我们很了解彼此」

    「Viola都和她商量些什么？」

    「那还用问，肯定是花洒君的事情啦」

    「我的事情……」

    被她这么直截了当地说出来，我心里有些痒痒的……

    「因为我真的很烦恼。如果除我以外的女生注意到了花洒君的魅力该怎么办？除我以外的女生成了花洒君的恋人又该怎么办……」

    换句话说，那家伙从很久以前就知道我的事情？

    但是那家伙从未表现过这一点……

    「幸好初中的时候花洒君采取的策略愚蠢至极……」

    「你能不能不要在安心的同时还顺便损我几句！？」

    「如果花洒君真打算找恋人的话，老老实实选择一个人堂堂正正地展现自己倒还好说。……说是这么说，但是花洒君比起寻找恋人，还是把目标放在了『同时和好几位美少女卿卿我我』这蠢事上」

    「别说了！真的很害羞，求你快别说了！」

    她说的千真万确！毕竟我就是想成为恋爱喜剧的主角啊！

    「但实际上又是如何呢？说得再详细一点，花洒君是『为了不伤害任何人』才隐藏起自己本性不是吗？」

    「呃！你、你就连这个都知道了吗……」

    我隐藏自己的本性有两个理由。

    一是为了受到女生们的欢迎。至于另外一个……是因为小学时候的那次错误。

    「是啊。我知道这件事是在刚升到初二的时候。初一的时候我还以为花洒君只是个为了受到女生欢迎而故意扮演『弱小之人』的工业垃圾」

    「我说你真的喜欢我吗？」

    「我当然喜欢你。从初一的暑假开始，我就一直喜欢着你」

    为什么是从那个时候开始？暑假又没什么特别的事情发生……

    「就是初一暑假地区棒球大会的决赛。那一天成了我一生中最不可替代的最特别的日子」

    「出现了，特异点！没想到居然是这个！啊，不对，离正确答案还稍微偏了一点！」

    「花洒君，你这是在说什么呢？」

    「啊，没事，就是之前发生了很多事，现在我成了一听到『地区棒球大会的决赛』或是『长椅』就会产生过激反应的敏感体质。……啊！我话先说在前头，绝对别让我坐在长椅上！只有这个绝对要遵守！不，请为我遵守！求你了！」

    「可是咖啡店根本就不可能会摆长椅――」

    「不要小瞧那家伙！那家伙会在任何时间、任何地方出现！」

    「我、我明白了……」

    或许是我剑拔弩张的气势，虹彩寺堇(Pansy)稍稍缩了一点。

    「话说回来，你和你那朋友一直都有碰面吗？」

    「嗯，初中就不用说了，上了高中之后每周日我都和她一起度过。周日成了我一周之中最愉快的一天」

    「你是说每周日，一定会见面？」

    「是哦，每周日，一定会见面」

    这就奇怪了？我和那家伙相处的这段日子里，周日的时候也见过面。

    如果真像虹彩寺堇(Pansy)说的那样，每周日都会和那家伙见面的话……

    「我们给彼此带来不少的影响。那家伙经常向我抱怨『都是因为你，我说话的口气越来越差了』。我想可能是从那家伙模仿我的打扮开始的，但说我把那家伙带坏我可是绝对不认同的。……呼呼」

    「……这样嘛」

    我完全没有碰触到我想要追寻的答案。

    不过，通过虹彩寺堇(Pansy)这段话，我稍微有些明白那家伙的一些事了。

    我想那家伙之所以会是那种性格，

    「花洒君对我也差不多该了解清楚了吧？」

    肯定是因为我眼前的虹彩寺堇(Pansy)……

    说起来，第一学期快结束的时候我有问过「你绑三股辫戴眼镜是为了不让水管发现你吗？」,那家伙回答我「并不是全部」。

    这其他的理由想必就是……

    「唔，马马虎虎」

    一开始，我在怀疑是不是虹彩寺堇(Pansy)故意让那家伙模仿自己。

    但是并非如此。她们二人是真的很像。当然，容貌还是有些区别的。

    她们二人的共同点是超级漂亮的大美人，容貌也是似是而非。

    但是她们的性格和思考方式……天差地别。

    「那么，让我们进行到下一个阶段吧」

    「下一个阶段？」

    那家伙就等在那里吗？我欲言又止。

    「是哟。今天度过了很不错的时光不是吗？所以今天就先到这里吧」

    「在前往下一阶段事前就先结束了！？」

    哎，确实现在已经晚上八点了，但是！

    要说晚不晚，界定起来有些微妙！虽然对高中生来说是可能有些晚了！

    「放心吧，花洒君。会有后续的」

    「……你不会打算说明天也出来见面吧？」

    「不是哦。是从明天到年末，我希望每天你都能和我在一起」

    「这不是更加恶劣吗！……话说为什么要到年末？」

    「因为那天是我的生日」

    「……真的假的」

    偶然还真是可怕。没想到居然连生日都和那家伙是同一天……

    「……要考虑这么多天的安排不觉得麻烦吗？」

    「安排不确定的话不是更值得期待吗？」

    「实在是不清楚当天会发生什么事，我并不欢迎这样」

    「就算确定好花洒君和我会恩恩爱爱你侬我侬，你还是不欢迎吗？」

    「不欢迎程度比刚才又上了一个档次」

    「花洒君真是的，还是那么害羞」

    她居然扭捏起来。

    虽然人长得很偏亮，但是她的行动却烂得出奇令人扼腕。

    「那么这样吧」

    「这样是哪样？」

    「花洒君升到高二后所经历的事情也让我体验一遍。我想留下相同的回忆」

    「你说相同的……」

    究竟是和谁的相同回忆……这种问题也不用特意说出来。

    「再怎么说也不可能完美重现所有事……」

    「当心吧，只要差不多像就可以了。因此明天我们去图书室吧」

    「西木茑的？」

    「我想之后总会有机会去的……，所以明天就先去区街道的图书馆」

    「为什么要去那里……」

    「因为那里是我们开始的地方」

    「……」

    「怎么样，是不是有点想去了？」

    说实话，她把我玩弄于鼓掌之中的手法真的太高明了。

    她都这么说了……

    「我知道了」

    我也没有拒绝的余地。

    「呼呼，谢谢你」

    最先去的是对虹彩寺堇(Pansy)来说是一切的开始――区街道的图书馆。我们之所以会去那里……，虹彩寺堇(Pansy)是打算借此来体验我和那家伙在图书馆是如何度过的。

    「但是年末是我唯一一个最特别的日子。如果可以的话，我希望能有一个热烈的吻」

    「说什么傻话呢」

    「啊啦？我觉得亲吻可比未满十八岁进行进行的行为要简单得多哦？」

    「把这两个放在一起比较就很奇怪」

    「真遗憾。但是我一定会让花洒君亲我。这是绝对的。……呼呼」

    「烦、烦死了……。话说你要回去的话就赶快走」

    我变得羞于去直视虹彩寺堇(Pansy)，急急忙忙站起来，走向咖啡店的门口。

    「呼呼，花洒君这个害羞鬼」

    「花洒君特地送我到车站，好温柔呢」

    「你要是能明白我这么做的理由就好了」

    「我当然明白。就算只有一会会儿花洒君也想延长和我的卿卿我我的时间」

    「是因为你丫的一出咖啡店就死抓着我的手不放！」

    她从一开始就满心就想让我送她到车站，不仅如此还想突入取名俗里俗气的时间里。

    「那么我要是不牵住花洒君的话，你是不是就不会送我到车站了？」

    「……大概吧」

    我说谎了。假使就算她不牵住我的手，我也会把虹彩寺堇(Pansy)送到车站。

    我送她是为了什么？是为了获得那家伙的线索吗？还是为了和虹彩寺堇(Pansy)多待一会儿呢？

    糟了……。我开始有些搞不清自己的想法了。

    「花洒君还是老样子，一点儿都不坦率」

    「你好烦」

    「不过我连花洒君不坦率的地方也喜欢」

    「你太烦了」

    我究竟该怎么办？

    结果今天一整天被虹彩寺堇(Pansy)耍得团团转，毫无进展。

    继续这样的话，明天也将……

    「明天我们两人一起去图书馆。……好期待啊，我会努力让花洒君收获快乐的」

    「比起让我高兴，明显你更优先让自己高兴吧」

    「呼呼。或许是这样呢」

    圣诞夜。本该在我的身边那家伙变成了虹彩寺堇(Pansy)。

    但为什么和虹彩寺堇(Pansy)在一起的时光感觉和那家伙在一起的时候一模一样呢……

    「幸福时光总是转瞬即逝。我们已经到车站了」

    「是啊」

    「那么花洒君，明天见」

    虹彩寺堇(Pansy)放开了我的手，消失在了车站里。

    消失的触感让我有些不舍，为了消减这份不舍我一直看着她的背影直到再也看不到为止。

    如果到了年末，我还是见不到那家伙的话……

    「说不定我真没救了……」

    我心中切实地萌生了这样的预感。

    【我们的未来】

    和Viola相遇的第二年，可以说是晴天霹雳。

    我们升到了初三。

    这两年里如月君和Viola的关系发生了很大的进步……要是真这样就太好了，可惜这个世界并不会如此天真。她最大的成果也就止步于『临近考试我们在一起学习』，她和如月君的关系（Viola本人所言）发展到了朋友。

    服了，只要一牵扯上恋爱Viola就十分不中用。

    我也向她提议过「你把你真正的样貌给如月君看的话，进展不就能更加顺利吗？」，她回答说「我希望花洒君喜欢上我不是因为我的样貌而是我的内在」，但刚说完就立马「我要是把真正的样貌展现给他看，会不会被他认为我一直在欺骗大家，被他讨厌呀……」叨念着可以说是想过头的顾虑。

    只要认定会产生一丝一毫的负面要素，Viola就绝不会行动。

    我当这个恋爱废人的恋爱咨询对象已经当了两年。如月君的话题也听了两年。

    明明我一次都没见过如月君，却对他有种莫名的亲近感。

    但是他的样貌只出现在我的想象之中。

    我不仅没见过他，甚至连他的照片也都没看到过。

    反倒是日向同学和大贺君的照片都有看过。日向同学是位十分活泼可爱的女生，而大贺君是位擅长运动积极向上的男生。但是我对如月君只有想像。

    ――为什么不让我看如月君的照片？你是不是担心过头了？

    ――等你上了高中，一开始也需要点盼头吧？

    不是出于坏心眼也不是出于嫉妒，而是Viola发自内心的想法。

    服了，把我的期待值抬到这么高，如月君怪可怜的，真是拿Viola没办法。

    但是，我原谅她。

    再过不久我们就要从初中毕业。

    然后成为高中生，我将会和Viola一起去西木茑高中。

    那所学校有如月君、日向同学以及大贺君在……那时候Viola肯定还是没能将自己的心意传达给如月君，在我面前爆发积攒下来的不满吧。

    而我作为『友人A』在最近的距离欣赏恋爱废人和如月君的恋爱喜剧，光是想想就感觉胸中在躁动，向美好的未来献上祝福……

    ――初三 十月 第三周的周一。

    这一天，Viola给我发了条消息，说等会儿就要来我家。

    时间是下午六点三十分钟，正好是放学后。

    每周日我都会和Viola见面，平日里偶尔也会像这样聚在一起。

    而这种时候，Viola肯定发生了什么。

    对于她本人来说或许是大事，但于我而言都是些琐碎小事。

    比如说今天和如月君说话的次数比平常多啦，或者是如月君和别的女生关系要好啦，又或者是如月君做了什么很棒的事情（Viola视角）啦。

    谈到这种话题的时候，Viola会爆发出各种各样的情绪。

    Viola比我更加情绪化。

    不管是怎样的情绪，Viola都会原原本本表达出来，我觉得这样的Viola特别有魅力。

    那么今天她会向我说什么大事呢？――换做平时我会抱有这样的疑问，不过今天我倒是有些头绪。

    昨天也就是周日，Viola和我说过。

    『我打算向大贺君表明自己的心意，让他来帮助我』

    而她这么做的契机源于我的一句话。

    这两年来，如月君和这个恋爱废人的关系比老黄牛走路还要慢，我这个看客也是急得要死于是告诉她「初中马上就要结束了，你和如月君的关系要是继续保持那样升到西木茑高中的话，那时候我说不定就会喜欢上如月君喔」。

    当然，我完全没有那种想法，只不过是做做样子让Viola着急起来。

    想必Viola也是注意到我话里的意思，但最终还是没能违抗自己的感情。

    我的计划大成功。「既然如此，我明天就行动」她如此宣言。

    但不愧是一牵扯到恋爱就沦为胆小鬼的Viola。

    我还以为她干脆会用真正的样貌去向如月君告白，没想到会说出「我打算向大贺君表明自己的心意，让他来帮助我」这种话来。

    ……说实话，这让我有些不安。之前就有这种倾向，Viola由于害羞不敢直接和如月君说话，转而拜托大贺君。

    Viola这倾向有好几次让我觉得会催生不好的误解。

    特别让我在意的是Viola在学校里的舞蹈课。

    『因为是男女生一组，只要谁都不和我组队的话，花洒君就一定不会放着我不管！』

    Viola这计划某种意义上来说是正解，但某种意义上来说又是错误，最终以意想不到的形式失败了。

    大贺君邀请Viola做自己的练习对象。

    而且这不是单纯的邀请。

    有好几位女生向大贺君提出邀请，但他全部拒绝并且选择和Viola组队。

    那时候我就有种预感，告诉Viola「或许大贺君喜……」，然而计划失败的Viola一脸不爽地回答我「大贺君只是单纯的人好心善罢了」

    所以我只能选择相信她的话。

    不管她构筑起怎样的朋友关系，我都只是个外人。

    如月君也好，日向同学也好，大贺君也好我对他们的了解都只有Viola告诉我的那些，所以我能介入的范围就那么一点。

    明明等我成了高中生，我也会加入你们……像这样的不满也出现过好几次。

    但是不满到此为止。

    我必须去迎接她，迎接那个总是让我不要担心，就算是间接那也是迈出去一步的她。

    今天的Viola会以什么样的情绪出现在我的面前呢？

    是成功得到了大贺君的帮助而兴奋得要死，还是因为失败而呕着气，还是说会无能狂怒呢？如果可以的话，我想尽可能避开第三种。无能狂怒的Viola是最麻烦的。

    就在我想这想那的时候，她来了……

    「怎么办！我该怎么办，Pansy！」

    从未见过的Viola出现在我的面前。

    「我搞错了！我伤害了他！是我扭曲了他们的友情！怎么办……我该怎么办！？」

    Viola哭了。而且好像哭了有一段时间。

    总是那么漂亮的双眸如今变得红彤彤，眼圈也都肿了起来。

    「冷、冷静点，Viola。到底发生了什么事，你先告诉我」

    我努力让自己的语气显得冷静，但内心早就被打乱了。

    ……我有一种不好的预感。真希望是我弄错了。

    我如此希望着……

    「大贺君……大贺君他喜欢的人是……是我」

    我的希望落空。

    「呜呜呜……！我、我应该早点注意到的！应该多看看大贺君的！然而我却只关心花洒君……完全没注意到他，就算被Pansy指出来我也固执地否定掉……」

    Viola用力地抱住我，将头埋在我的胸中。

    她整个人都在颤抖，她的颤抖也感染了我，我也开始颤抖起来。

    因为我看到了，看到了我最想避免的未来。

    不要……我才不要那样……求求你了，快停下来……

    「你、你是怎么、注意到的？」

    其实我一点儿都不想问。但是我又不能不问。

    没事的，只是我杞人忧天。而且光一个问题并不一定会走向最差劲的未来。

    我拼命地告诉自己。

    「我、我找大贺君商量……对他说『我喜欢花洒君，希望你能帮帮我』……」

    「他并没有拒绝帮助你对吧？」

    Viola在我的胸口点了点头。

    「他说会帮助我。但是……但是那时候大贺君回答我的表情……」

    啊，果然是这样子……

    「他对我笑了……笑得很悲伤……笑得很不甘心……」

    这是大贺君在以自己的方式努力隐藏自己真正的心意。

    他是想扮演Viola所期望的男生吧。

    但是他并没能完全隐藏住，还是漏了出来。

    从他内心中出现的另一种新的情感。

    「没、没事的，Viola……大贺君不是说过会帮助你的吗？你不总是将自己放在第一位吗？那么这一次也……」

    「我做不到！」

    Viola叫了起来。

    我清楚……正因为我很清楚，所以我才选择说出这句话。

    不是为了大贺君，不是为了如月君，也不是为了Viola……而是为了我自己。

    为了避免对我来说最讨厌最差劲的未来。

    「大贺君他很温柔很善良！他还是花洒君最重要的人！就因为我扭曲了他和花洒君的友谊！花洒君最重要的友谊，被我亲手扭曲了！」

    「那、那就……去修复他们的友谊。没事的，还有很多时间……」

    现在是十月份，还有四个月。离高中入学考试还有四个月。

    所以说……

    「怎么做？」

    Viola冷淡地反问我，我却不知道该怎么回答她。

    能说得上是我朋友的就只有Viola。

    牵扯到人际关系，我就是个大外行。

    但是我不能放弃思考，绝对要想出答案。

    快想、快想、快想、快想。一定存在解决的方法。

    我试着做了一个深呼吸，然而根本不能平静下来。

    「让、让我去见如月君和大贺君如何？可能有些乱来，但只要大贺君的想法好好告诉如月君的话，说不定就……」

    「一个从未见过的人上来就和他们说这些，只会让他们感到混乱」

    说得没错，我只是一个是外人。不知道如月君长什么样子，日向同学和大贺君也只有从Viola给我的照片上看过。

    我突然出现在他们面前还告诉他们说『把你们内心所想老老实实地说出来就好了』只会徒增他们的混乱。这种事我知道，我当然知道……

    「那么Viola直接向如月君传达自己的心意如何？只要创造出能理清想法的机会，说不定就能……」

    「刚才我也说了，我做不到……我扭曲了花洒君和大贺君之间的友谊，而我却只管自己向花洒君表白……这种事我根本就做不到」

    我这毫无可能性的希望也理所当然地失败了。

    我的思考仍旧混乱，开始预测今后的发展。

    我想大贺君一定会为了Viola帮助她让她和如月君成为恋人。

    即使他因内心翻涌的情绪而感到痛苦。

    但是不管大贺君怎么去帮助Viola，她都无法向如月君表明自己的心意。

    因为她亲手扭曲了如月君最重要的友谊，她不可能去贯彻自己的想法。

    现在对她来说最重要的事情那就是『将如月君和大贺君的友谊恢复如初』

    该怎么办？Viola可以做到的事几乎为零。

    只要她的心还向着如月君，那么大贺君的痛苦就会一直持续下去。

    这一切，我都很清楚……即便如此我也必须去思考，必须去提出建议。

    快一点……再快一点想出下一个方法，得赶在Viola注意到那个之前……

    「……唔」

    Viola的身体晃了一下。

    「有一个……。我想到了唯一一个解决方法……」

    「……不行。……不行。……唯独这个绝对不行！」

    我任由着自己的情绪爆发出来。之前我还想着有朝一日能像Viola一样能自由地表达自己的情绪。

    但是这份憧憬却赶上了最差的时机。

    就像是为自己的无力而哀叹，又像是为了拒绝那个未来，我大声叫了起来。

    「不行！只有这个方法不行！Viola就只差一点点了啊？在过不久，我们就会从初中毕业，然后我们就能上同一所高中了啊！我会和你一起去西木茑高中……」

    「对不起，Pansy」

    果然会变成这样吗……

    「我不去西木茑高中了……」

    真是夸张，如果换做是平常的话肯定不会得出这样的结论。

    但是我和Viola很相似，因此我清楚她在想些什么。

    就算说是她想过头了，她最终还是会得出这样的结论。

    「只要我不在就行了。只要我离开，他们的友谊就不会继续恶化。只要我不在他们身边，大贺君总有一天就会忘记我。或许他们的友谊依旧扭曲，但至少不会被毁掉。所以我不能去西木茑高中」

    「太、太夸张了，Viola。这事不需要这么钻牛角尖。所以说……」

    「我不行……。我终于明白了……。我只想着自己，不会考虑他人的想法也没想过要去考虑……但是花洒君和我不一样，他总是为周围的大家考虑，比起自己他总是让他人优先。这样的我，不会为他人考虑的我根本不配站在他的身边」

    「才没这种事。Viola不是帮助了我吗。多亏有你在我才……」

    「我们只是利害一致……我仅仅是因为想要朋友才和你成为朋友的。因为我有余裕，所以才会帮助你。但是花洒君不同，就算自己再没有余裕，再怎么痛苦他也会去帮助他人……」

    Viola的说法就像是在否定我和她之间的友情。

    但即便如此，我受到她的帮助这件事是不会改变的。

    我那么地感谢她……

    「我喜欢花洒君。如果花洒君不惜自己受苦也要去帮助他人的话，就由我来帮助总是这样的花洒君。我不想给花洒君添任何的麻烦……」

    为什么？为什么Viola要为如月君这般忍耐？

    Viola，快变回那个总是任性妄为的你。现在的你根本不是原本的你。

    你不该是旁若无人、任何事都只考虑自己的人吗。

    「所以，我要去唐菖蒲高中」

    「……唔！」

    真的是最糟糕的未来。

    唐菖蒲高中是这附近的名校，招收学习成绩或是体育成绩优秀的学生，是一所不折不扣的高水平高中，不过凭借Viola的成绩毫无疑问能合格。

    我只要稍微努力下的话，也是可以去唐菖蒲的。

    可是唐菖蒲有那人在。

    去年从我在的初中毕业，我认识的……樱原桃学姐。

    而且恐怕我最想避开的叶月君以及他周围的同学明年也会去唐菖蒲高中。从他们的对话中我很容易就能推测出来。

    也就是说，唐菖蒲是我最应该避开的高中，是我一定不能去的高中。

    Viola是知道这一点，才故意选择唐菖蒲。

    这么做的理由就是……

    「求你了，Pansy去西木茑高中吧……，去帮我修复花洒君和大贺君的友谊」

    全都是为了如月君。

    「我是做不到的，我是无法修复的……我能拜托的人就只有你了」

    「……我不要」

    为什么？为什么我不得不去做那种事？

    我想和Viola上同一所高中。

    我们两人一起当图书委员，每天都和Viola在图书室里度过。

    我会鼓励依旧没能向如月君告白的Viola……，当她好不容易成为如月君的恋人，我就在旁边微笑地守候他们。

    不，不光光是我……

    我会和Viola鼓起勇气向其他人搭话，结交各种各样的朋友。

    然后关系要好的我们聚集在一起，开开心心地吃着午餐。

    午餐结束后，我把我亲手制作的点心端出来，Viola看到如月君一脸开心地吃着而怄气……我期望的是这样幸福的未来……

    所以，西木茑高中不能没有Viola。Viola不在我的身边不行。

    「我想和Viola在一起」

    我的愿望化作言语，宣泄而出。

    我想和Viola在一起，就算有叶月君和他周围的人，就算原本想好的对策不起作用，我都想和Viola在一起，所以……

    「我也要去唐菖蒲，才不会去什么西木茑……」

    「没事的，西木茑不光只有花洒君和大贺君，还有小葵。小葵是个十分出色的女生，一定会和你成为好朋友的」

    「Viola不在的话，就没有任何意义……，我想和Viola在一起……」

    「……对不起，明明和你约定好了……，我却毁约……，对不起……」

    为什么我的愿望就无法实现？

    为什么Viola的愿望无法实现？

    我们仅仅是想和重要的人上同一所高中而已。

    为什么就连这么简单的愿望也无法实现？

    我和Viola都已经遭受过那么痛苦的经历了。

    明明都这么痛苦了，为什么……

    「……」

    此时此刻我明白自己的内心发生了扭曲。毒在我的心中诞生。

    我也好Viola也好，都不能待在最想待在的人的身边。

    而这一切都是因为如月雨露。

    「Pansy，求你了，去西木茑吧……」

    我清楚我这是乱撒气，我也清楚这是有多么的不讲理。

    但即便如此，我还是不会原谅如月雨露。

    如果他能注意到Viola对他的心意，就不会发展到这种地步。

    如果他能看一眼Viola，这一切也都不会发生。

    将我最幸福的未来抹去，并且把我推上最差劲的未来的罪魁祸首就是如月雨露。

    至今为止，我对很多男性抱有的都只是厌恶感。但是唯有如月雨露不同。

    我憎恨他。

    「你真的……想好了？」

    「我想好了……求你了，Pansy」

    为了不让Viola继续颤抖，也为了不让她的内心继续受伤，我温柔地……轻轻地抱住她。但是我还有另外一个意图。

    为了不让她看到我现在的表情，我把她抱在怀里。

    绝对不原谅他……。不仅让我最喜欢的人伤心成这样，他本人还根本没注意到安安稳稳地过着自己的生活，我绝对不原谅他。

    我怎么可能会和这种人成为朋友。

    Viola喜欢上他这种人，绝对是一个错误。

    所以我必须要把Viola救出来。我必须要保护好Viola。

    为此我要……

    「我会去西木茑高中」

    我下定了决心。

    如月雨露伤害了这个世上我最喜欢、最重要的朋友，我要让他痛不欲生。

    这种男人不存在任何价值值得Viola去喜欢。

    和大贺君的友谊？让Viola如此伤心，还要帮什么都不知道的他保护好他的友谊，这太不公平了。

    所以我要毁掉它，我要彻底毁掉如月雨露和他最重要的大贺太阳的友谊。

    我要把他们的友谊扭曲到再也恢复不到原来的样子。

    「谢谢你……」

    换做是平常的Viola肯定会注意到我的想法，但如今混乱之中的她根本就没有察觉到。

    「呼呼……。不用那么在意。我之前可是受到Viola很多的帮助，所以这次就当是我对你的答谢」

    我有好好地在笑吗？就连我自己也摸不清自己现在在想什么。

    「真的对不起……。对不起、对不起、对不起、对不起、对不起……」

    Viola趴在我的胸前不停地道着歉。

    你究竟是在向谁道歉呢？

    我心中的毒让我去质问Viola。

    为了不被毒所侵蚀，我用力地、任由着爆发出的情感地抱住Viola。

    没事的，Viola。你是一位十分具有魅力的女生。

    与其喜欢上如月雨露那样没脑子的垃圾，你一定会碰上更加出色的人。

第十五卷 第三章 本大爷渐渐分不清了

    ――十二月二十五日。

    昨天度过了与原计划似是而非的圣诞夜后，第二天也就是圣诞夜我再次和虹彩寺堇(Pansy)见面。

    「Merry Xmas,花洒君」

    「你好。……Viola」

    时间是下午一点。地点是曲街道的图书馆前，虹彩寺堇(Pansy)笑脸相迎。

    她上半身对襟毛衣下半身长裙，外面还套了一件大衣。

    「怎么样，还合适吗？」

    她的双眼略带不安，扭扭捏捏显得有些静不下来。

    她对自己的打扮没有自信？

    「我对女生穿衣打扮不是很清楚，不过我觉得你这身很合适」

    「呼呼。能让花洒君做出如此感想我就很满意了」

    或许是耻于将她的感情全部展现出来，虹彩寺堇(Pansy)只是微微一笑。

    但是一想将这个贵重的表情牵引出来的人是我自己，我多少感觉有些自豪。

    「这、这样啊……」

    又没说一定要去找那家伙的线索不是吗？

    就今天一天也好，我来实现虹彩寺堇(Pansy)的愿望不也挺好的吗？

    我的心中萌芽的新的感情如此问自己。

    可能真的有些不妙了……

    「那么，我们出发吧」

    「好」

    不对。我今天之所以会同意与虹彩寺堇(Pansy)见面，是为了得到那家伙的线索。

    不要搞错自己的目的。我努力告诉自己。

    「花洒君，我的手现在可是空着的哟」

    「空着的话正好可以拿图书馆的书」

    「小气」

    虹彩寺堇(Pansy)不满起来，直接握住我的手。

    我任由她摆布不作任何抵抗。我到底是在干什么啊……

    可能因为今天是圣诞节，来图书馆看书的人很少。

    为什么难得的圣诞节我要待在这种地方……。前台接待人员的脸上写着这样的不满。

    除了我和虹彩寺堇(Pansy)之外就只有几个人，就像是第一学期的西木茑图书室一样。

    ……虽说那时候的图书室别说几个人了，几乎就是没有人。

    「和平常比起来少了很多呢」

    「P……呃。我什么都没说……」

    「呼呼。算是前进了一小步」

    听到我差点说漏嘴的那句话，Viola也稍稍高兴起来。

    ……不妙。真的不妙。

    「那么花洒君是想问我什么呢？」

    「Viola经常来这里吗？」

    「是啊，差不多是一周来一次。当然也有不来的时候」

    说起来虹彩寺堇(Pansy)很喜欢读书。

    初中那会儿，放学后她经常沉浸在图书室里。所以每当考试前，我和向日葵还有小桑就会一起去图书室，让虹彩寺堇(Pansy)帮我们复习……真是怀念呐。

    「呐，花洒君。现在也还是你在教小葵和大贺君功课吗？」

    看来虹彩寺堇(Pansy)和我一样，想起来同样的事情。

    「是啊。初一的时候一直是我叫他们，到了初二就……」

    大家坐在图书室里，一起学习。

    我、向日葵和小桑。还有Cosmos以及那家伙……

    「到了初二就？」

    「大家坐在图书室里，一起学习」

    「你说的大家，是昨天在炸串店里见到的她们吗？」

    「虽然有几个不是的混在里面，但也差不多」

    最初图书室只有那家伙一个人，寂静的不得了。

    但是等回过神的时候，图书室里已经有了许多人……图书室对我们来说已然是不可替代的地方。……但是我不能再回到那里去了。

    因为我再去图书室的话，很有可能毁掉她们的友谊。

    所以，我决定第三学期开始我就不再去图书室里……但果然还是会觉得有些难受。

    「这样啊……。看来是有交到很多朋友呢。……太好了」

    放心的语气。我立马就弄明白这句话是对谁说的。

    我开始一点点发现那家伙和Viola的共同点。

    我现在在这里做的事绝不是无用功。不可能没有一点用处。

    「我说，Viola」

    「怎么了？」

    「你觉得一个学习成绩挺不错的人，为什么会来西木茑高中读书？」

    为了达成原本的目的，也为了不被别的感情吞没，我半强行地改变话题。

    昨天，Viola告诉过我说她因为某件事没有来西木茑高中。

    但这样一来有个人就很奇怪。……就是那家伙。

    那家伙的学习成绩虽然不是年级前列，但也相当优秀。

    至少以那家伙的水平可以上比西木茑更好的高中。

    之前，由于水管那件事那家伙说只有西木茑高中『没有认识自己的人』所以才选择了西木茑高中，但以现在的情况来看……细细想来有很多奇怪的地方。

    首先，虹彩寺堇(Pansy)和那家伙没有上同一所高中。

    她们虽然不是一个初中，但既然是好朋友那么高中应该会选择同一所不是吗？但现实情况却是虹彩寺堇(Pansy)没上西木茑高中，只有那家伙上了西木茑高中。

    其次，说到底唐菖蒲和西木茑这两所学校就靠得很近。

    如果那家伙真心想要选择『没有认识自己的人』的高中，就应该选别的……应该选择远离唐菖蒲的高中不是吗？

    就算西木茑『没有认识自己的人』，水管他们所在的唐菖蒲就离西木茑不远。实际上很有可能会以意想不到的形式与水管再会。

    选择远离唐菖蒲的高中就能避免这种事情发生，连我都能明白的道理那家伙不可能不明白。

    那么那家伙为什么偏偏会选择西木茑呢……

    「因为在西木茑有不得不去做的事，所以才会选择去西木茑不是吗？」

    「比如说什么事？」

    「为了修复被扭曲的友谊……这种事，花洒君觉得如何？」

    「……」

    被她这么一说，我能想到的就只有一件事。

    我和小桑。我和小桑的友谊在进入高中以后（我当时都没有注意到）依旧扭曲着。而将我们的友谊变成现在这幅样子的是……

    「花洒君，我觉得是时候给你介绍我推荐的书，可以吗？我不太喜欢一直讲别人的事情」

    「我知道了……」

    我又没能获得前往那家伙身边的线索。不过现状前进了一步让我多少有些激动。我和虹彩寺堇(Pansy)一起走向书架。

    「找到了。这是我最喜欢的书，我十分希望花洒君能读一读」

    「嗯？这本是……」

    虹彩寺堇(Pansy)兴冲冲地把书塞给我。

    这本不就是昨天圣诞夜在『阳光炸串店』里Lilies对我说的……

    「这不是『双花的恋物语』吗」

    「啊啦？难道说花洒君知道这本书？」

    「算、算是吧……。正巧最近刚读过」

    「最近刚读过啊……。有点遗憾又有点高兴……现在心情有些复杂」

    我也一样。没想到就连喜欢的书都和那家伙一模一样……

    「既然都读过了，我想知道花洒君对这本书的感想」

    「这书很有趣。但是我并不怎么喜欢那个结局」

    男人没有注意到姐妹俩互换，继续爱着并非自己爱着的女人。

    那家伙说『男人全都知道，但最终还是接受了妹妹的选择』，但我读完后却怎么都不能接受。

    如果真的喜欢妹妹的话，男人应该继续去爱妹妹才是。

    应该豁出命地去寻找妹妹才是。

    可是男人没有去寻找妹妹反而是去爱姐姐……真是太愚蠢了……

    「关于这一点，我也同意」

    「你也同意？」

    真令我意外。我还以为虹彩寺堇(Pansy)的感想会和那家伙一样，「是啊，最后姐姐和妹妹选择的方法，那是错的」

    「错的？」

    「当然是错的。姐姐接纳妹妹的想法，到最后都扮演着妹妹，这种姐姐简直愚蠢至极。这么一来，男人爱着的人就永远都不是『自己』不是吗」

    看来虹彩寺堇(Pansy)和我一样都对结局不满，但是不满的方向却不同。

    虹彩寺堇(Pansy)究竟是出于哪点呢……

    「如果我是姐姐的话，我会豁出命地让男人爱上『自己』。当然能利用的会全部利用。既然妹妹自己选择退出，那是她的自由我可管不着。我会连同她的想法一并利用，彻底抹去男人对妹妹的心意」

    「如果男人执意要去找妹妹呢？」

    「那就使用各种手段，让男人无法离开自己的身边。为了姐姐而放弃自己的感情选择退出的妹妹，说到底她真的爱着男人吗？妹妹只不过是想做姐姐的替代品不是吗？这孩子真的不像话」

    「……」

    我曾以为那家伙是绝对不会说谎的女人。

    但是，万一那家伙在所有的话中混入了唯一一个谎言的话，那又怎么说？

    那家伙从一开始就没喜欢过我，仅仅是作为虹彩寺堇(Pansy)的替代品的话……

    「花洒君，我最喜欢的人是你。所以我也想让你最喜欢的人是我」

    「我又没说我讨厌你」

    「呼呼。我很高兴你能这么说」

    我打一开始就没讨厌过虹彩寺堇(Pansy)。

    我只是用话语表达我的想法，但为什么我会……

    「换句话说，接下来就要开始我和花洒君的卿卿我我读书读书时间了呢」

    「才不会开始！你丫的到底是在想什么才会变成这样！？」

    「花洒君，在图书馆里要保持安静哟」

    「呃！」

    糟了。以为自己是在西木茑图书室一不小心说话就大声了起来。

    周围所有人的目光也毫不意外地集中到了我的身上……

    「我听你的就是了……」

    「呼呼。那么接下来就请在我的膝枕上安安静静看书吧」

    「才不会做！我说的才不是那个意思！」

    「哎……。花洒君真是个怕羞鬼。真是拿你没办法，我来枕在花洒君膝上好了」

    「你这解决方法很奇怪好伐！不管那边我都不会做！」

    我被虹彩寺堇(Pansy)积极主动的进攻耍得团团转，憋不住大声嚷嚷起来，再次吸引所有人的目光，最后只好灰溜溜地离开图书馆。

    「我明明还想再待一会儿的，都是花洒君的错害得我们这么早出来」

    「还不是因为你丫的废话说个不停！我本来想安安静静看书！」

    「花洒君，我去图书馆并不是去为了看书的哟。而是为了实现和花洒君的卿卿我我天堂才去的哟」

    「我说你为什么要选择图书馆？不是有更适合的地方吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)的取名品味还是那么离谱。

    「啊啦？也就是说只要不是在图书馆的话，花洒君就愿意和我卿卿我我吗？」

    「你想屁吃！」

    明明我此行的目的是为了获得那家伙的线索，但等我注意到的时候已经被带进到虹彩寺堇(Pansy)的节奏之中。

    我就算想找否定的话语，但心里依旧感觉这样挺不错的。

    是因为和那家伙很像？还是因为对方是虹彩寺堇(Pansy)？

    这还用问。仅仅是因为很像罢了。

    不要被虹彩寺堇(Pansy)的节奏吞没。不管用上什么手段，我都要获得那家伙的线索。

    我警告着自己，也记不清这是第几次了。

    我有种感觉，这个声音在逐渐变小。

    「花洒君，其实我今天给你准备了份礼物」

    「啊？为什么要给我……」

    「因为今天是圣诞节」

    「啊」

    说起来还真是。

    糟了。我也应该给她准备礼物才对……靠，错了！

    「花洒君也为我准备礼物了吗？」

    「啊，不是，那个……」

    「那么作为道歉明天也来见我，你没有意见吧？」

    「呃！我、我知道了……」

    「呼呼呼。谢谢你」

    有一说一，她真的一直把我玩弄于鼓掌之间……

    原本就说好直到年末每天都要和她见面，而她为了防止我逃跑，真的彻底利用各种手段。

    「然后呢，这就是我的礼物……希望花洒君能收下」

    「嗯？这不是……」

    虹彩寺堇(Pansy)从包里取出来的是曲奇。

    可爱包装袋里的装着稍显扭曲的曲奇，

    「这是我亲手做的。初中的时候偶尔也做过，但总是没有勇气直接送给花洒君所以……」

    说起来，初中的时候虹彩寺堇(Pansy)是做了几次小点心给我。

    虹彩寺堇(Pansy)总是给小桑或是向日葵，而我则是顺带分到一点。

    偶尔送我一次不行吗……我曾经也有这么想过。

    但是虹彩寺堇(Pansy)不直接送给我的理由……

    「你不会觉得麻烦吗？」

    仔细一看，虹彩寺堇(Pansy)的手正微微地颤抖着。

    万一我没收下的话该如何是好，这样的担忧传达给了我，

    「我心怀感激地收下了」

    「……嗯！成功了！第一次……这是我第一次好好地交了出去！」

    虹彩寺堇(Pansy)的情感爆发出来，在我的面前摆出了可爱的胜利姿势。这是只有虹彩寺堇(Pansy)才会展现出来的胜利姿势，我的心中也出现了『幸好我收下了』这样的想法。

    「那我就吃了哦……」

    「嗯、请吧……」

    我被激动不已的虹彩寺堇(Pansy)盯着，小心翼翼地打开包装吃下一块曲奇。味道有些淡，口感也很硬。和那家伙一直做给我吃的小点心比起来，明显差了很多。然而……

    「味道，怎么样？」

    「不讨厌」

    虽然不习惯却拼命努力为我做的这份心意传达给了我，有种不管多少曲奇我都能吃下去的不可思议的感觉。

    「……下次，我一定会让花洒君说好吃」

    但似乎我的回答并不是虹彩寺堇(Pansy)想要听到的回答，她有些赌气。

    做成这样其实也挺不错的了……呃，不对不对。

    我干嘛去考虑虹彩寺堇(Pansy)的事情。我今天的目的是为了获得那家伙的线索。

    不能被打乱阵脚。

    这个曲奇……初中的时候虹彩寺堇(Pansy)曾说过『这是我的朋友教会我怎么做的』。

    换句话说，

    「我说，教你做这曲奇的人是――」

    「呀呀！呀呀呀！这不是如月殿下和虹彩寺殿下吗？」

    奇了怪了？为什么我的背后会传来一股武士腔……

    刚才的声音是……

    「啊啦？你是……」

    「小生乃秋野樱。哎呀哎呀……，没想到会在此地与二位相逢，真是奇哉怪哉！」

    奇哉怪哉出现的是西木茑高中前学生会会长……一紧张就会扮演起武士的秋野樱通称Cosmos。她的视线左右飘来飘去停不下来。

    「哎呀~真是漂亮！真的是漂亮的偶然！咔咔咔！」

    这绝对不可能是偶然。咔咔咔。

    「又见面了呢，Cosmos学姐」

    「唔姆！今日晴空万里想必二位心中也自然是阳光明媚！……小生可否稍稍打扰？」

    不，请去其他地方打扰。

    「当然欢迎」

    「不胜感激！」

    我刚要问关键的事情，这个武士就像是盯准了这个时机出现并且坐在我的正对面。

    哎，毫无疑问她就是盯准了这个时候，

    恐怕，Cosmos的目的是……

    「Cosmos学姐您为什么会在这里？」

    「哈哈哈！自然是一旁支援……不！毅然决然的不！小、小生此行没有任何目的仅仅碰巧路过！」

    我就知道。Cosmos为了不让我得到有关那家伙的线索，同时为了加快我和虹彩寺堇(Pansy)的发展才出现的。

    但是她为什么要做到这种地步？不管怎么说也没必要……

    「为什么Cosmos学姐要做到这种地步？是因为受人之托吗？」

    没错没错！好好问清楚，虹彩寺堇(Pansy)！

    「姆！关、关于这个问题……G~咳咳」

    她清了清嗓子。是打算压住心中的武士魂吧。

    「我并非受人之托。我只是从那家伙那里听完一切后，觉得有必要这么做仅此而已。所以我是按照我自己的意志在行动」

    「真的结交到了出色的朋友呢……」

    「被你这么一说，感觉有些不好意思。那么有什么我可以帮你的吗？不管你遇到什么事，我都可以和你一起商量！」

    我现在就遇到了很大的麻烦，所以能请你不要和虹彩寺堇(Pansy)商量好吗？

    我是真的很想从虹彩寺堇(Pansy)那里获得线索啊……

    「不管什么事？……您说的是真的吗？」

    「当然！」

    虹彩寺堇(Pansy)这家伙想干什么。她虽然很欢迎Cosmos的到来，但她的态度明显在顾虑『不管什么事都可以商量』。

    「其实，我想和您谈谈关于花洒君的事情……」

    「唔！」

    在听到具体内容前，Cosmos就露出了苦涩的表情。

    这也是理所当然。因为就在前几天我和Cosmos的牵绊被我亲手斩断。

    像现在这样面对面坐着本身就很奇怪了。

    所以虹彩寺堇(Pansy)在犹豫要不要和Cosmos商量。

    因为她想要商量的事情肯定会伤到Cosmos……

    「谢谢您有这份心意，但果然我还是――」

    「不要紧！我会陪Pansy学妹商量！不管遇到什么事，我一定会帮助Pansy学妹！所以你不需要有任何顾虑！」

    「为什么要做到这种地步……」

    「因为我也想像那个人一样，不顾自身也要为了自己珍视的朋友而行动。我自认为那家伙和Pansy学妹的话，一定能理解我的想法，难道不是吗？」

    「……！是的，没错……。真的，我十分理解……」

    那个人？Cosmos究竟在说谁？

    有那么一瞬我以为是在说那家伙，但之后的话听起来又不像。

    「我明白了。那么我就不客气了……」

    「嗯！你可以不用对我客气！」

    或许是因为心态得到转换，Cosmos和虹彩寺堇(Pansy)整个人都看起来很清爽自在。

    我就像是被她们俩丢在一旁一样，莫名地感到有些寂寞。

    「花洒君总是在想着别人的事情让我很困恼。我想了很多办法让他注视我，可总是不顺利……」

    「呼姆……。啊~……那个……咳咳」

    Cosmos对虹彩寺堇(Pansy)的态度很坚定，但是对我似乎还是有些犹豫不决，她的行为举止都略显僵硬。

    她虽然坐在我正对面，我们却从没对上过眼。

    这也证明了我们的牵绊仍旧断裂。我想到光是像这样坐在一起就是在伤害Cosmos，我的胸口不仅痛苦起来。

    「……好！花洒君，你做得太过分了」

    先整理好心情的是Cosmos。虽然她还是没有看向我，不过已经切换成冷静的学生会会长模式，开始严厉地教育我。

    「不、不是、那个……我也是有理由……」

    我太没用了……。明明Cosmos都能冷静对我说话，我却不能好好回答她一句，我到底在干什么啊……

    「你或许有你的情况，但是Pansy学妹不也有她的情况吗？花洒君，你完全不理会Pansy学妹而是自顾着优先自己不是吗？」

    「我、这、我……」

    才不是这样。我并没有没在考虑虹彩寺堇(Pansy)的事情。

    不如说恰恰相反。因为和虹彩寺堇(Pansy)在一起很开心，所以情不自禁就只想着虹彩寺堇(Pansy)的事情，为了控制这样的自己，我才想要追寻那家伙的线索，但是我这样做是正确的吗？

    为了给自己找理由而利用那家伙……

    「Pansy学妹是希望你不是『为了别的女生』行动，而是『为了自己』。换做是以前的你，这么简单的事情就算我不说出来你也懂，不是吗？」

    「我、我当然知道！可是……」

    「可是？」

    「可是、那个……」

    糟了。头一热差点就把多余的话给说出来了。

    怎么办？我应该说多少才可以？

    明明我和她之间发生了那样的事情，她却不拘泥于此而是像现在这样来到我的面前，我觉得我应该坦率地回应Cosmos，可是……

    「原来如此……。原来是这么回事」

    「呃！」

    糟了，被看穿了。

    「Pansy学妹，你放心吧。花洒君一直都有在好好看着你，只不过他性格别扭，很难让你看到他坦率的一面」

    「是这样吗？」

    「嗯。既然是我说的，那绝对不会有错」

    Cosmos说得没错。我渐渐开始觉得和虹彩寺堇(Pansy)在一起心里很舒适。

    但是，我并不能坦然地接受这样的自己……，所以硬是寻找那家伙的话题，这都是为了隐藏我另一种想法。

    「我是不是稍微有帮到你呢？」

    「不不不，这哪里是稍微。我十分高兴」

    是啊！没错！我的确开始在意起虹彩寺堇(Pansy)了。

    「谢谢您，Cosmos学姐」

    「呼呼。不客气，Pansy学妹」

    Cosmos偶尔会犯蠢，不过到了关键时刻却十分可靠。

    可是，我无法借助她的力量。因为我早就失去了和Cosmos的牵绊。

    而且，正因为失去了牵绊，Cosmos才会站在她那一边。

    真是个成为敌人就显得很恐怖的人呐……

    「花洒君，你刚开始不能对我坦率也没关系。……不，就算你现在还没喜欢上我也没有关系。只是，就算只有一点也好我希望你能知晓『我的事情』」

    「……」

    我的想法被Cosmos看穿，连反驳都不做到只能闭嘴屈从。

    我真的好没用……

    「而且『我的事情』对花洒君来说也是很有用的哟」

    我不清楚她这句话是真的还是陷阱。

    但是现在我没有其他路可以选择。

    现在的能做的事就只有相信『虹彩寺堇(Pansy)的事情』能和那家伙联系起来……

    「我知道了……。至今为止我一直优先自己是我错了。那个，如果可以的话，能告诉我吗？Viola你的事情……」

    我战战兢兢地问虹彩寺堇(Pansy)。

    如果她不愿意告诉我的话，那我只剩下绝望了，

    「呼呼……。花洒君请不要露出一副阴沟老鼠被野猫逼到墙角的表情。我会好好告诉你的」

    「真的吗！」

    虽然她的回答如无其事地夹着毒舌，但这不用去计较。

    我能了解虹彩寺堇(Pansy)的事情。

    如果这不仅仅对虹彩寺堇(Pansy)还是对我或是那家伙有意义的话……

    「我的事情就是……」

    「嗯，你说」

    「想带上Cosmos学姐我们三人一起玩」

    「哈啊啊啊啊！？你丫的冷不丁说什么胡话呢！？」

    「就、就是啊！我可没说要做到这种地步……！」

    从虹彩寺堇(Pansy)口中听到了意料之外的提案，我和Cosmos迷惑不已。

    哎，她脑子里到底在想些什么！？我和Cosmos的牵绊可是已经断掉了啊。

    原本像这样坐在一起就已经很奇怪了……

    「『一个回忆包含一件事』。今天我想让花洒君知道的我的所作所为都是为了花洒君。所以，带上Cosmos学姐我们三人一起玩」

    「为什么说这是为了我……」

    「啊啦？我都说到这份儿上花洒君还不懂吗？」

    「……」

    我当然懂。你想要做的事情，我就算不用确认也十分清楚。

    但关键还是要看Cosmos的想法……

    「请、请问……，花洒君……，我、我可以、和你们、一起吗？」

    Cosmos失去了刚才的冷静，双眼里充满着柔弱。

    但是，其中也稍稍包含了期待的目光，

    「呃，我个人来说是没有问题……」

    「真的吗！你确定一定以及肯定！？」

    「我确定一定以及肯定」

    「太棒啦啊啊啊！！」

    Cosmos一转刚才的学生会会长模式，切换成了少女模式。

    我很高兴能再次看到她的笑脸，但是我不清楚是否该笑着回应她，最终我还是侧过脸没去看她。

    「呼呼呼。那么就说定咯。Cosmos学姐，我想和朋友在小房间里唱歌。之前一次都没去过……」

    「在小房间里唱歌……说的是卡拉OK吗？这可是个不错的提议！暑假的时候我们去过一次，那时候可高兴了！但是之后很少有机会提出再去一次……我也是心心念念想要再去一次！」

    Cosmos兴奋地站起来，握住虹彩寺堇(Pansy)的手。

    卡拉OK吗。说起来，那天我在打工，我姐拉着Cosmos和大家一起去卡拉OK唱歌。我姐还把那时和翌桧一起高高兴兴唱歌的照片发给了我……，我手机里到现在还留着。

    「好~！既然已经决定了，好事不宜迟！花洒君、Pansy学妹！我们快出发！」

    「呼呼呼。Cosmos学姐你不用那么心急地拉住我的手，我们会好好跟上的。你说是吧，花洒君？」

    「哎……。是，我也去……」

    「……嗯。谢谢你，花洒君」

    「要是谢谢应该是我这边才是」

    我和Cosmos的牵绊还没有恢复到原来的样子。

    但即便如此，我也应该向为我创造出契机的虹彩寺堇(Pansy)表示感谢。

    「我很庆幸能送给你这么棒的圣诞礼物。……呼呼」

    虹彩寺堇(Pansy)露出灿烂的笑容。

    她的所作所为居然真的是为了我……

    ――十二月二十六日。

    我昨天犯了『将虹彩寺堇(Pansy)抛诸脑后，只想着寻找那家伙』的错误。

    没想到居然是Cosmos为我点明了这一点。

    如果可以的话，既然理解到自己的错误就想着去改正，可是昨天我、虹彩寺堇(Pansy)和Cosmos三人在卡拉OK里唱了个痛快然后就解散回家了。

    当然开心是开心，也是要好好感谢虹彩寺堇(Pansy)的一番用意……

    ――但是，一码归一码。

    无论我和虹彩寺堇(Pansy)在一起的时间感觉有多么惬意舒适，我的目的始终不会改变。

    今天我一定要从这谜团之中逃脱找到答案，我原本是这么想的……

    「诶嘿嘿！今天要玩上一整天哟！小V……小Pansy！」

    「嗯，让我们度过精彩的一天，小葵」

    我的眼前，虹彩寺堇(Pansy)正和我的青梅竹马聊得很欢。

    可以说从一开始我就无从下手，让我很是苦恼。

    我前往今天约好碰头的地点，刚到就发现虹彩寺堇(Pansy)以及动作略显僵硬的向日葵正等在那里。

    我问向日葵为什么会在这里，她回答我说「今、今天我也要和你们一起！」声音听起来有些尴尬，紧张地挥舞小手。

    顺带一提等我人除了虹彩寺堇(Pansy)和向日葵还另有一人，「哼哼~！既然向日葵都来了，我当然也不会缺席！」

    令人战栗的马尾辫。我校手段高超的新闻部部员，羽立桧菜通称翌桧也在这里。

    「那么Pansy，今天我们的安排是什么？」

    「其实我也不清楚。昨天小葵打电话给我『明天都包在我身上！』她只说了这句话……」

    虹彩寺堇(Pansy)和翌桧友好地交谈着。

    从她们的对话中来看，今天的发起人似乎是向日葵。

    恐怕今天的目的与昨天Cosmos相同，她们是打算缩短我和虹彩寺堇(Pansy)的距离。

    麻烦了啊。

    再这样下去，很有可能就会和昨天一样，在我问到关键问题之前就被她们糊弄过去……

    「没问题！我制定了一个完美的计划！」

    过去到现在向日葵有成功制定过完美的计划吗？

    回答自然是数不尽的没有……

    「锵锵！就是这个！」

    说话的同时，向日葵取出四把网球拍。

    此时此刻，我很容易能想像地出向日葵想要做什么。

    哎，在她拿出网球拍之前我就隐约有这种预感了。

    毕竟今天碰头的地点是……

    「可以随便使用网球场，我昨天就已经拿到许可了！」

    是西木茑高中。

    一开始我还以为今天是要去西木茑的图书室，没想到却是网球场。虽说这很有向日葵的风格，但是向日葵的提案可能不适合虹彩寺堇(Pansy)不是吗？

    对面是运动神经怪物级别而且还是网球部王牌的向日葵，以及为了取材腰和脚都有好好锻炼的短跑健将翌桧，而这边则是运动神经中等（自称）的我以及大概……或者说几乎可以确定是运动苦手的虹彩寺堇(Pansy)。比赛要是进行到了后半段，我们俩不擅长打网球的弊端就会越显著。

    「这场比赛我可不能输呢……」

    但她本人似乎干劲满满想要打赢比赛，从向日葵手上接过网球拍后紧紧握住，燃起了汹汹斗志。

    「那么就分组吧！唔……，就分成我和小翌桧，花洒和小Pansy！我可不会输给你们的哟~！」

    真希望向日葵不是按照人际关系而是按照运动神经来分组。

    虹彩寺堇(Pansy)所谓的对我很有帮助的『虹彩寺堇(Pansy)的事情』。

    在网球这样激烈的运动中，我到底要怎样才能问清楚啊……

    「好耶~！到赛点了，小翌桧！给他们最后一击！」

    「好！包在我身上！」

    「呼哈呼哈……。都、都在计算范围之内……」

    「呼……呼……。你这计算是要怎么计算才会得到这种结果的……」

    这场网球比赛理所当然是向日葵翌桧她们压倒性的胜利。

    似乎我那青梅竹马不打算给我们一点成就感，毫不留情地拿下比分。也因此我们这边分数是零鸭蛋。

    「是Love的比赛呢，不愧是我和花洒君」【注：网球里0分读法是法语l’oeuf 在传入英国后，英国人寻找发音相近的单词来代替l’oeuf ，于是love就成了0分】

    「你丫的不要一有空子就钻好伐！」

    不管虹彩寺堇(Pansy)消耗多少体力，脑力倒是不怎么消耗。

    今天她也还是那么积极乐观。

    「我就直说了，你不会是为了那个才故意输的吧？」

    「当然不可能。我可是很讨厌输给别人」

    说是这么说，但再被拿下一分的话我们就要输了。

    就算最后惨败，但至少也要报一箭之仇。我如此想着，将注意力集中起来。

    「我上了哦~！……嘿！」

    「我打！」

    打了这么久我多少也习惯了球速，勉勉强强接住翌桧的发球并打了回去。当然是朝着翌桧的方向回击。

    我已经充分明白要是回击到向日葵那边，就会被一击必杀。

    换而言之，想要取得分数就必须瞄准翌桧的失误。

    「哼哼~！和我猜的一样！……嘿！」

    可惜翌桧也不是吃素的。

    她一击好球打了回来，球不是朝我而是朝向虹彩寺堇(Pansy)那儿飞去。

    可恶！这样下去，比赛真的要零分（Love）收场了！

    「Pansy，交给你了！」

    「……！！我、我知道了！……唔！」

    「啊！够不到！」

    「哇！哇哇哇！」

    或许是偶然，虹彩寺堇(Pansy)打中后球漂亮地钻过站在网前的向日葵的下半身，待在后方的翌桧拼命去补救可还是未能接住。

    我和虹彩寺堇(Pansy)成功拿下一分。

    「我做到了！我做到了，花洒君！」

    「是啊！你很棒！」

    虹彩寺堇(Pansy)跑向我，我们俩击掌庆贺，看着对方笑了起来。

    虽说已经确定会输了，但这一分对我来说依旧是宝贵的……嗯？

    虹彩寺堇(Pansy)怎么了？

    我知道拿下一分是很高兴，但这未免也太夸张了吧……

    「……花洒君第一次叫了」

    「啊？」

    「呼呼……。你没有注意的话就算了。好了，我们继续吧。继续我们的情意绵绵小网球」

    「就说了才不是这么回事」

    要说理所当然那也确实是理所当然，接下来的一局我和虹彩寺堇(Pansy)很轻松地就被拿下最后一分，向日葵和翌桧赢下比赛。即便我们输了，虹彩寺堇(Pansy)也依旧向我露出洋溢着成就感的笑容，仿佛赢的人是我们一样。

    「诶嘿嘿！怎么样，小翌桧？我的计划很完美吧！」

    「或许是这样呢！哼哼~！」

    向日葵和翌桧看着我们，浮现出了格外温柔的笑容。

    「嗯~！果然大家一起吃特甜奶油面包最棒了！」

    网球打完后，我们开始休息。

    休息的地方是学校某间空教室。因为今天不会有人来学校，所以我们就选了一个没人的教室把四张桌子拼在一起，吃着虹彩寺堇(Pansy)准备好的小点心以及向日葵准备的特甜奶油面包，不过……

    「唔、那个……。花……！啊、没什么！」

    「啊、哦……。好吧……」

    我和向日葵彼此都很尴尬。

    这也是当然的。那天……第二学期的结业式，我和向日葵的牵绊就被我毁掉了。

    而且也没过去多久，想要变回原来的关系自然是不可能的。实际上，在圣诞夜的时候我和向日葵也没说上一句话。如果还是原来的关系的话，今天本该和她一起来西木茑高中。

    而没能这么做的原因就是我和向日葵的牵绊已经毁了。

    或许今后这份尴尬也会一直持续下去……

    「……」

    虹彩寺堇(Pansy)静静地看着我和向日葵。

    然后过了一会儿，

    「花洒君，我要把『今天的事情』告诉你」

    突然她这么对我说。

    「啊？你葫芦里究竟卖什么药……」

    「花洒君不是很想知道我的事情吗？所以接下来我想要告诉你」

    也是，她说得没错，但就是有点在意她说的方式……

    「昨天我不是说了吗。『一个回忆包含一件事』。今天的回忆自然也包含一件事」

    「那你倒是说说看是什么事？」

    「保护世界」

    「规模突然就壮大起来了啊，喂！」

    她冷不丁蹦出一句各种意义上都超脱常理的话！？

    这剑指前人未有的伟业也太过了吧！

    「即便如此我也要完成给你看」

    「你这台词真是帅气得毫无意义」

    不要握着拳头摆出一副下定决心的表情。

    「因此我们来跳舞吧」

    「为毛突然变成要跳舞的节奏！？真搞不懂你在想什么――」

    「你想啊，初中的时候不是有舞蹈课吗，但是我和花洒君并不是一组对吧？所以我想一雪前耻」

    不，说是这么说。

    但这又和保护世界有什么关系……？虹彩寺堇(Pansy)所说的今天的事情难道是……

    「呐，小葵、翌桧。吃完点心后，我们要不要来跳舞？」

    「跳舞！听起来好有趣！嗯！我要跳！」

    「是个很不错的点子呢！既然要跳舞的话，最好借一台录音机！我记得新闻部的活动室里应该有一台！」

    三位女生丢下我的疑问，自顾自地把话题进行下去。

    说到跳舞，自花舞展以来我就再也没跳过了。话说，虹彩寺堇(Pansy)会跳舞吗？

    「让各位久等了！那么我们快开始吧！」

    十分钟后，我和向日葵还有虹彩寺堇(Pansy)前往体育馆。

    又过了五分钟，翌桧从新闻部的活动室里借来录音机，笑着回到我们身边。

    万万没想到我会像花舞展那时候一样再次站在舞台上跳舞。

    那么我就和虹彩寺堇(Pansy)……

    「最先就由小葵和花洒君开始」

    「诶？诶诶诶诶――！？我、我和花洒！？」

    「我和向日葵！」

    虹彩寺堇(Pansy)出乎意料的提议让我和向日葵一同诧异地叫出了声。

    我慢慢开始确信虹彩寺堇(Pansy)所谓的今天的事情。

    她这人真的不管什么时候都……

    「是哟。等你们跳完后，就是花洒君和翌桧，最后才是我和花洒君哟」

    「你就不觉得我的负担很大吗？」

    「花洒君不可能有问题的吧，花舞展上不就已经经历过了？」

    「果然你的目的是那个……」

    「我很高兴你能注意到」

    她心情愉悦地回答我。

    每当我弄明白虹彩寺堇(Pansy)行动意图的时候，她总会露出一副高兴的表情……

    「诶……但是，我和花洒……」

    「小葵。我并不清楚你和花洒君发生了什么。……但是你也不想继续这么尴尬下去对吧？」

    「唔！是、是这样可是……」

    「那么就跳舞吧。……只要尽情地活动身体，一定会快乐起来。……就像你和翌桧为了我们而打网球一样」

    「……唔！小、小Pansy你注意到了？」

    「当然啦」

    「姆。不愧是Pansy。我们还以为装得挺自然的……」

    向日葵惊讶起来而翌桧则深表佩服。看来虹彩寺堇(Pansy)看穿了她们俩在网球比赛上的使了什么伎俩。

    但是这又与跳舞有什么共同点呢？

    「好了，让我们开始吧。要是太晚的话，太阳可就下山了」

    虹彩寺堇(Pansy)稍微用力地拍了下手。

    听到拍手声，我和向日葵做起了跳舞的准备。

    我和向日葵还是磕磕碰碰的，不敢看向彼此。

    即便我们依旧尴尬虹彩寺堇(Pansy)还是按下录音机按钮，播放起音乐。也不知道是巧合还是必然，流淌出来的音乐正是花舞展上我和向日葵跳舞时所用的音乐……『小狗华尔兹』。

    「……」

    「……」

    我和向日葵一言不发地跳着舞。

    我不清楚向日葵和翌桧在网球比赛上有什么企图。

    不过我倒是知道虹彩寺堇(Pansy)让我和向日葵一起跳舞的理由。

    想必她是……

    「我说，向日葵」

    「怎、怎么了？花洒？」

    脑袋里还没整理好究竟该对向日葵说什么。

    所以我就应该遵从自己的内心。把现在的想法一五一十地告诉她。

    「我想说……在我眼里，向日葵是我重要的女生……」

    「……嗯」

    重要的青梅竹马……我有意不去提及这个词。用青梅竹马的话确实能说清我和向日葵的关系。但是我想说的话和青梅竹马没有半点关系。

    并不是因为向日葵是我的青梅竹马我才看重她，因为她是向日葵所以我才珍重她。

    「我并不能回应你的心意。但是如果可以的话我想今后也能和向日葵当好朋友。……我知道我这句只顾着自己……」

    「……」

    向日葵一句话都没说。不过，稍稍过了一会儿，

    「……春假」

    小声地说道。

    「诶？春假？」

    「春假的时候我要和香儿一起出去玩。我想花洒也一起来」

    原来是说这个……

    那天结业式，我拒绝了向日葵的邀请。她是想……

    「我会去的」

    「真的吗！？」

    「只不过我想提一个条件可以吗？」

    「什么条件？」

    「……再加上一个人，我们四人一起」

    「……！！嗯！这种小事没问题的啦！那么我们四人要玩上一整天哟！」

    明明才过了几天，但我感觉已经有很久很久没有看到向日葵那灿烂的笑容。

    向日葵那天真烂漫纯真无邪的笑容，是我最喜欢的笑容。

    「诶嘿嘿！那么现在就尽情跳舞吧！因为我们可是青梅竹马！」

    「别跳得太快……呃，就说了不要跳得那么快！哎，我真的跟不上……」

    「啊哈哈！我听不见~！」

    向日葵恢复了精神，我被她的舞步带动的同时也在思考。

    春假的时候我要和向日葵、紫丁香……还要再加上另外一个人，我们四人出门游玩。

    那时候和我们一起游玩的『第四人』究竟是谁呢？

    「那么就拜托你了，花洒！」

    「哦、噢……」

    和向日葵跳完后，接下来轮到翌桧。

    花舞展的时候我曾和翌桧发生了很多事情……

    翌桧仅仅是想让自己也加入花舞展的成员之中，只可惜她用错了方法，结果导致我们之间留下了一个痛苦的回忆。

    如果那时候翌桧老老实实说出来自己也想要成为花舞展其中一员的话，又会怎么样呢？

    我明白说再多那事也都过去了。但是万一翌桧真说出口的话，或许就会迎来不同的未来……

    「哼哼~。我可没想到会以这种方式实现了我的愿望」

    「我倒是觉得很多地方都古怪过了头」

    虹彩寺堇(Pansy)和向日葵在舞台下面看着我和翌桧的舞蹈。

    而我们则用她们听不见的音量说起了悄悄话。

    「对于花洒来说是这样吧。但是某种意义上来说这是必然的。当你对喜欢上『她』的那一刻起一切就已经决定好了」

    『她』……翌桧用这个词来称呼那家伙让我莫名地悲伤起来。

    「那么你能为什么会变成现在这样的理由告诉给我吗？」

    「很遗憾，我也站在『她』那一边。不打算给花洒提供任何方便。请你自己一个人好好加油」

    我也没抱有什么期待，果然翌桧也不会给我提示。

    「……但是我不打算无视自己心中不能明说的想法」

    「你这话什么意思？」

    翌桧一边跳着舞，一边朝我露出看开了的笑容。

    「『她』亲手放弃了全部的幸福。而这并不是我所熟知的那个『她』。……所以我会采取行动动，为了让『她』迎击我所认为的对『她』而言最好的未来，当然对『她』来说这一定不是件好事」

    「喂，你这意思是……」

    「花洒，我们不会帮助任何人。……但是有人会帮助你。你要是见到那个人的话，或许情况就会有所变化」

    「帮、帮助我！？是谁会来帮助我！？是谁……」

    「这我就不能告诉你了。不过最多给你一个提示，那就是……那人是一位非常可靠的打手……，是个会打出漂亮全垒打的孩子哟！」

    「啥啊！？」

    这种小桑一般的形容方式是怎么回事？根本不像翌桧会说出来的话。

    「呼~！跳得十分尽兴！能像这样和花洒跳一次舞就让我很满足了！谢谢你，花洒！」

    「哪里，我也……要说声……谢谢你」

    跳完舞后，翌桧乐呵呵地甩着马尾辫离开了。

    我望着她的背影，感觉格外可爱。

    「终于轮到我了呢」

    就像是在说自己是压轴登场一般，虹彩寺堇(Pansy)兴奋地握住我的双手。

    结果一整天我都在的手掌心上跳舞。不过……

    「谢谢你」

    我坦率地向她表示感谢。

    「这是吹哪门子的风？」

    「向日葵的事情多谢你了。特地重现花舞展让我和你们三人轮流来跳舞，这一切都是为了让我和向日葵重修……」

    「呼呼呼。花洒君不需要在意。这原本就是我早就决定好必须要做的事之一」

    虹彩寺堇(Pansy)露出艳丽的笑容，如此回答我。

    「早就决定好必须要的事？」

    「就是修复被扭曲的牵绊。曾经的我做不到，所以只能选择离开花洒君。但是如今我已经不一样了。我想向你证明我可以成为你的力量」

    「所以你才会说『今天的事情』是『保护世界』」

    「没错。我的所作所为都是为了花洒君。这不光只有花洒君，还包括了花洒君的世界」

    她露出骄傲自豪的表情。

    我的世界……。换而言之，虹彩寺堇(Pansy)是想要证明她的所作所为不光为了我还为了和我有关系的其他人。

    我知道。我非常清楚……

    现在站在我眼前的虹彩寺堇(Pansy)……

    是个好人，是个十分有魅力的女生。

    「另外我还要告诉花洒君另外一件重要的事情」

    「什么事？」

    「我要告诉你Pansy的花语。低能的花洒君肯定不知道吧？」

    「那可就要让你失望了。Pansy的三个花语我可是牢牢记在脑子里了」

    没想到她居然会提到这个……

    我心中对那家伙的又一个回忆被她给涂抹掉。

    「啊啦，你居然知道？但是我想亲口说出来所以你就听好咯」

    乐曲走向尾声，虹彩寺堇(Pansy)不仅手握着我的手，连身体也紧紧贴着我，她向我露出甜美的微笑。

    ……这下糟了。和她贴这么近果然很不妙……

    「黄色的Pansy是『回忆』。接下来我们一起创造更多精彩的回忆吧」

    「我怎么觉得目前为止都没留下什么精彩的回忆？」

    虹彩寺堇(Pansy)直接无视了我的抱怨，继续说了下去。

    「白色的Pansy是『对你的恋心』。我会用行动来表达对你的爱意」

    「可表达出的结果给我添了不少麻烦」

    「紫色的Pansy是……」

    想必虹彩寺堇(Pansy)自己也没注意到吧。从刚才起她的脸就一直在变红。不对，可能她已经注意到但还是铁了心要说完吧。

    她决定要将一切都告诉我……

    「『满脑子想的都是你』」

    这句话说出口的同时乐曲也正好放完，宣告舞蹈的结束。

    和虹彩寺堇(Pansy)的再会，仅仅只有三天。

    明明才只有三天，却不断给我一种和她相处了很长时间的错觉。我自己也渐渐理不清自己的想法。

    我真的还能分清楚吗？

    现在唯一的希望就是翌桧所说的『可靠的打手』。

    我好像在哪里听到过这个词……，但究竟是在哪儿呢？

    【我的计划】

    我从初中毕业，成为了高中生。

    我将告别以前的自己，用Viola教给我的新样貌示人。

    把头发绑成三股辫，戴上平光眼睛，把大得不必要的的胸部藏起来。

    仅仅只要做这三件事，我的高中生活和初中比起来就有了巨大的改变。

    没有一个人对我抱有兴趣。刚入学的时候，还会有人和我搭话，他们向我搭话也并非出于色心而是单纯的善意。可遗憾的是我十分缺乏与他人交流的能力，并没有和他们成为朋友，只能在心里默默地向他们表示感谢。

    不过有件事很幸运，我上的这所高中没有一个我初中时代的同学，所以没有人知道我真正的样貌。

    我度过着没有波澜平稳的每一天。终于，我终于成功获得了我所期望的日常。

    但是，唯有一件……只有那一个我并没能得到。

    我最重要的朋友，我最希望待在我身边的人……Viola，她并不在这里。

    我，仅仅就我一个人来到这里――西木茑高中。

    接着过了一个礼拜。

    至今没有任何动作的我，终于要开始行动了。

    「馁馁，小翌桧你听我说！我找到了一个能让奶油面包吃起来更加美味的方法！」

    「变得美味吗？那要怎么吃？」

    「只要大家一起吃，奶油面包就会变得更加美味！所以这是小翌桧的份！我们一起吃吧！」

    「还特地准备我的份……呵呵，谢谢你，向日葵」

    我刚站在走廊朝教室窥探，就听到两个女生热闹地聊着天。

    我不认识那个马尾辫的女生，不过知道另一位开朗的女生是谁。

    她就是日向葵同学，之前看照片的时候我就觉得她是一位可爱的女生，等看到她本人后，就越发觉得她很可爱。

    确实身边有这么一位可爱的女生，也难怪Viola会对她抱有危机感。

    「好嘞！今天的我也要燃起熊熊烈火！社团时间，快点降临！」

    「噢噢！不愧是小桑！啊~我也想快点成为正规队员啊！」

    「穴江的话绝对可以！你那矫健的双腿是最可靠的！」

    接着我又听到充满精神的男生的声音。

    他是大贺太阳。和他一起聊天的应该是同为棒球部的部员吧。

    他刚刚高一就有那么高大的身材，而且很壮实。

    我对他虽然有些想法但没有任何的不快。

    我也说不清楚，但他给我一种想要用强大的举止来隐藏弱小的自己的感觉。

    「……不在吗？」

    我用谁都听不到声音喃喃自语道。

    没有朋友的我之所以会来到别的班级，绝对不是为了来看日向同学和大贺君。我要找到的人，就只有那一位。

    但可惜的是我不知道那个男的样貌，虽然我也可以拜托谁来告诉我他长什么样子，但这样一来就会被误认为我对他有兴趣，这会让我很不爽。

    所以，我要继续等待，等待那个男人的出现。

    「请问……你来我们班级有什么事吗？」

    「……唔！」

    我没有明确的理由，但是当我听到从我背后传来的声音，我就确信了。

    现在站在我背后的男人就是我要找的人。

    「你是别班的女生吧？如果你找谁有事的话我来帮你……诶，对了，不好意思！」

    我回头看向声音传过来的地方，那个男人就站在那里。

    外貌一点儿也不出众，平凡到若是在大街上看到他也会在隔天忘记。

    这两年来我一直听着他许许多多的事情，但现在我还是第一次见到他。

    不过和我的想象相差无几。

    「在此之前还是应该先自我介绍下比较好！」

    男人的脸上挂着人畜无害的笑容，微笑着向我搭话。

    我光是看到这个表情，刚才的焦急就化为厌恶感，胸口开始不断涌出毒。

    眼前的这个男人，

    「我的名字叫如月雨露……请多多指教！」

    正是我要找的男人……如月雨露。

    如月雨露之所以会进行根本就没有必要的自我介绍，其理由一看便知。

    「那么你有什么事吗？」

    这个男人为了赚取周遭的好感度，他不会放困扰的人不管。

    所以我只要像刚才那样一直站在教室门口，他就会过来向我搭话，果然不出我所料。他会自我介绍也是考虑到之后我可能会对我的朋友说『在我犯愁的时候，是如月君帮助了我』这种话来。

    但很遗憾，我并没有朋友，所以他这一切的行为都是无用功。

    我的内心进行着小小的抵抗。

    「呃――你要是什么都不说的话我也不清楚是怎么回事……」

    他的表情困惑起来。但露出这幅表情的同时他的视线还不停地向周围瞄来瞄去，就像是在说『快来看，我正在帮助有困扰的女生』

    「……」

    我没有说出一句话，因为我还有一丝的期待。

    期待着如月雨露看到我现在这幅样貌或许能想起来。

    想起本应该在这里的……

    「啊！难道说你找向日葵或者小桑有事？」

    对他还有期待的我真是愚蠢至极。

    胸中翻滚着熊熊怒火以及说不出的悲伤。

    有一位从初中起就喜欢你喜欢到不能自己的女生啊。

    有一位为了让你喜欢上她而一直不断努力的女生啊。

    有一位为了你而放弃了自己幸福的女生啊……

    「……」

    「啊、诶！？你要去哪里！？你不是来找人的吗……呃，都走掉了……」

    我要是再继续听到如月雨露的声音，我可没有自信能克制自己的感情。

    我攥紧拳头甚至指甲都刻进肉里面，我转身离开那里。

    冷静点……今天的目标就只是知道如月雨露长什么样子。

    现在我不仅达成了这一目标，此外还收获了另外一个情报，这样就足够了。

    那就是如月雨露。让Viola苦苦思念三年的男人。

    真是一个垃圾到不行的男人……

    从头到脚没有一处配得上我家Viola。Viola离开他是正确的。

    ――周日。

    「Pansy，你听我说！我交到了新朋友！」

    「啊啦，这还真是件好事，Viola」

    Viola带着欢快的笑容告诉我。

    虽然我们各自上了不同的高中，但唯有周日还和初中那时候没有变，我们会一起度过。

    所以说，周日是我一周里最快乐的日子。

    同时也是最让我难过不甘心的日子。

    「你可要竖起耳朵听好了，这次可是我自己主动搭话然后成为朋友的！怎么样，我厉害吧？」

    「你这进步速度快到让我害怕……」

    在我的房间里，Viola还是三股辫的模样，她心情愉快地一边绕着自己辫子玩一边和我聊着。

    虽然现在没有必要特地打扮成这样，不过我和Viola一样也是三股辫戴眼镜。我们两人在一起的时候，总是选用相同的模样。这算是我们不知不觉间诞生的不成文的约定。

    「顺便问一下，是个怎样的人？」

    「我想想，是个稍微有些奇怪的人，总是闭着嘴基本上都不怎么说话。所以我去搭话的时候，对方就用手机打出文字来回答我，这样就能聊上天了」

    虽然我不该对别人的事说三道四，但确实有点……不，是非常奇怪。

    「呼呼呼……，这样一来我的高中生活也就安稳了」

    我可不觉得只交上一个朋友就能说安稳，但这话从到现在还没交上朋友的我嘴中说出来，就像是死鸭子嘴硬，所以我忍住没说出口。

    「还有……我见到了，你说的叶月君」

    「……唔！你、你见到了啊……」

    「没错，虽然之前只是听你说，但和他聊过后我就明白他太糟糕了。没想到居然能迟钝成那样，一点儿都不明白他人的想法……真的太垃圾了了」

    Viola对叶月君的看法正如同我对某个男人的看法。

    听到她这么一说我就安心了。之前Viola曾对我说过『这种垃圾你只要去利用它，完事儿丢掉就好了』，那么同理也可以对如月雨露……

    「顺便问一下，你是怎么和叶月君说上话的？」

    「我的朋友和大一级的学姐……也就是那个樱原学姐关系很好，她作为中间人牵线于是我和叶月君说上话了」

    「……这样，是和樱原学姐……」

    我明明已经再也不想和初中的那群人产生交集，但现在又产生了奇妙的联系，让我内心变得有些复杂。

    当然，我很乐意看到Viola能交到朋友……可我更希望她能和我在同一所高中。

    但她选什么不好偏偏选唐菖蒲，她这人就是坏心眼。

    可是我不能责怪她，因为Viola她……

    「你就放心吧，Pansy。叶月君到现在也不知道你去了哪所学校」

    她是为了我才去的唐菖蒲。

    初中的时候叶月君给我带来了最深的痛苦。为了不让他那份无自觉的温柔暴走，Viola才会站在最近的位置帮我看住叶月君。

    Viola选择去唐菖蒲的理由当然有一部分是让我去西木茑，但更多的是为了保护我，她才去的唐菖蒲。

    为了不让初中时代的那群人和我再次产生交集。

    「你再也不会遇到初中时候和你有关的任何人。这样是不是感觉好受点了？」

    「算、算是吧……不过还是有一些不舍……」

    「不舍？」

    「不需要在意这个」

    我一点也不想见到初中时代那些同学。

    但是只有一个人例外。

    只有一位，一位受到我信赖的学妹。

    是一位稍微有点笨笨的，但总是率直地……或者说是遵循本能行动的活泼的女生。

    她有时会做些奇怪的事情，有时也会让我头疼，但在我那沉淀污浊的世界中，她随心所欲的行动显得分外耀眼。她没有表里，总是将自己的一切展现出来，和她聊天的时间是我在初中时代唯一能让我感到安心的时间。

    面对纯粹率直的她，我也渐渐地打开自己的心扉，也和她提起过Viola。

    『总感觉三色院学姐描述的那个人和您很像！那么她一定是一位出色的人，准没错！不过论出色还是要排在我后面！姆呼呼！』

    她总是一脸得意想到什么就说什么，露出可爱的笑容。

    让我莫名地想要呵护她，只要我摸摸她的头，她就会发出『姆呼呼~嗯』十分舒服的声音。

    她一定没有注意到吧。

    仅仅因为她在我的身边，就给我带来多么大的救赎。

    「那个，Pansy……你那边呢？」

    Viola的目光中带着半分期待半分不安。今天她会来见我绝不仅仅是为了告诉我她交到朋友了，而是为了向我打听情况。我的胸中的毒开始蔓延出来。

    「我见到如月君了」

    虽说是他单方面对我说个不停。

    「……唔！那、那怎么样？难道说你不会喜欢上……」

    「百分之1000不可能」

    「我、我就说嘛。花洒君色欲熏心，行为举止又总是下流不看！Pansy是不可能喜欢上花洒君的！」

    我说你真的喜欢如月雨露吗？从刚才的话中很难看出来……

    「呐，那么Pansy。如月君和大贺君……他们的关系还好吗？」

    「你大可放心，他们关系好得不得了。你所担心的事情一件都没有发生」

    入学以来，我看到好几次如月雨露和大贺君在一起的样子，看上去十分要好……关系好到说是挚友也不为过。

    「太好了……。真的太好了……」

    果然太不公平了。

    仅仅是听到他们关系要好，就能让Viola露出如此灿烂的笑容。

    「但是，大贺君好像对如月君有什么想法，他看如月君的时候偶尔会露出复杂的表情」

    我心中的毒稍微溢出来一点。

    因为我认为带给Viola幸福的不是我而是那个如月雨露。

    「果然是这样啊……。那么必须得想想办法修补他们的友谊……」

    只要一提到如月雨露的话题，Viola的心立马放在他身上。

    打算修复如月雨露和大贺君被扭曲的友谊。

    这就是Viola最优先的事情。但是，我不同。

    我最优先的事情是彻底破坏如月雨露的友谊。

    只和他说过一次话，我立刻就明白了。那种男人根本配不上我家Viola。

    那种社会垃圾就应该从这个世界上消失。

    「呐，你觉得这个办法怎么样？Pansy去和花洒君还有大贺君搞好关系！这样就能找个时机创造出让他们能彼此说出真心话的机会。这么做可能会让他们的友谊变地更差劲，但之后肯定能构建出更好的友谊……」

    「但是我现在可没有办法让我和如月君搞好关系啊？」

    且不说我压根儿就不想和他搞好关系。

    「呼呼呼，这一点你大可放心。只要对花洒君说『我知道你的本性』你自然就能创造出和花洒君在一起的时间，如此一来也就能和大贺君在一起了。」

    「不是要和他搞好关系吗？」

    「威胁过后只要再把关系搞好不就没有任何问题不是吗？」

    我觉得你这个前提条件就很有问题。

    「我才不要，我想尽可能地避免和他们产生交集」

    「那是为了我？为了不让我担心才……」

    不是，我纯粹是因为讨厌如月雨露罢了。

    他就是个骗子，忠实自己的欲望去欺骗他人的骗子。

    「Pansy可以不用在意我这边，所以你就和花洒君……」

    Viola心中的第一果然还是那个如月雨露。

    「……再给我点时间，我想想看有没有别的办法」

    我必须得让Viola清醒才行。

    再继续这样让Viola被如月雨露束缚住，不管过了多久她都不可能变得幸福。

    为了不让Viola继续受伤，为了改善Viola的处境，我要破坏如月雨露的友谊，不仅如此还要彻底粉碎Viola对如月雨露的恋心。

    为此，我必须要制造出让Viola对如月雨露幻灭的契机。之前Viola告诉过我，她之所以会喜欢上如月雨露是因为他将大贺君看得比自己的欲望还要重要。

    我要是让Viola意识到她其实弄错了，那么会怎么样？

    比如说，如月雨露将自己的欲望放在大贺君之上的话，Viola对如月雨露的恋心会不会就此消失呢？

    想到了……。我还有那个办法。

    我可以利用我最讨厌的我原本的样貌。

    我原本的样貌总会吸引一大堆视线，只要利用那个或许就能骗到如月雨露。

    决定了，就用这个办法把如月雨露带到陷阱之中。

    当那个男人打算为了大贺君行动的时候，我出来妨碍他就行。

    当然不是用西木茑的我，而是用原本的样貌去向如月雨露搭话。

    适合实行这个方法的地方，我也有眉目。

    虽说是自由参加，但几乎全体学生都会去参加的大活动。

    如月雨露肯定会参加，而且还会尽全力去呐喊助威的……高中棒球地区大会

    在那里，我用原本的样貌去接近他。只要我能成功骗到他……一定会让Viola清醒过来。她对如月雨露的恋心也会消失得一干二净。

    我作为Viola的挚友，我一定要成功。

第十五卷 第四章 本大爷迷失了

    ――十二月二十七日。

    最终时限一刻不停地向我迫近。

    但是我到现在依旧没能前往那家伙的身边，就连前进的道标也找不着。

    我现在唯一的希望就是翌桧对我说的『可靠的打手』这句话。

    只要见到那人，我或许就能改变现状。但很遗憾我连那人也找不到。

    结果，今天的我也和昨天一样……

    「呼呼呼。早上好，花洒君」

    和虹彩寺堇(Pansy)见面。

    时间是十一点三十分钟。之所以选在午饭时间前碰面，是因为昨天回家路上虹彩寺堇(Pansy)对我说『明天我想和花洒君一起去某个地方吃午饭』。我很在意她究竟想把我带到哪里去，不过……

    「为什么你这幅打扮？」

    更让我在意的是虹彩寺堇(Pansy)今天的打扮。

    昨天为止她都是用原本的样貌示人，穿着打扮略显花哨。

    但是今天不同。她绑着三股辫，戴着圆眼镜，穿着茶色长裙披着灰色大衣。

    该怎么说呢，她这身打扮看起来土气十足。

    「考虑到『今天的事情』，我觉得用这身打扮比较好」

    她没有感情语气平淡地回答我。

    由于这几天她给我的冲击力很大，所以今天她这身打扮给我更加强烈的无感情。

    她究竟在想什么……我就算问她她也不会回答我的吧。

    『一个回忆包含一件事』

    只要还不创造回忆，虹彩寺堇(Pansy)就不会把事情告诉我。

    「行吧。那么今天要去哪里？」

    「啊啦？花洒君很期待吗？」

    「我只是在意去的地方会不会让钱包吃瘪」

    「呼呼呼，花洒君还是那么别扭」

    我这可是全心全意直率地表达自己的想法，但虹彩寺堇(Pansy)也依旧发挥着她积极乐观的想法。

    果然这家伙有够麻烦的。

    「少废话，快点带路」

    「请稍微等等，还有一个人没有到」

    「哈？你在打什么主意――」

    「……真是的，为什么我要……呃，花洒啊啊啊！？」

    「哈啊啊啊？！」

    我看到意料之外的人出现不禁大喊起来，而对面也同样惊讶地叫出了声。

    出现在我面前的是红人群的头头，平常温柔可人但一旦发起火来比妖魔鬼怪都要恐怖的清纯野兽……

    「山茶花……。为什么你会在这里？」

    出现自我面前的是我的同伴同学山茶花即真山亚茶花。

    「我也想问，我可没听说你这家伙也会在！喂，这到底是怎么回事！？」

    山茶花暴怒起来，瞪着虹彩寺堇(Pansy)。

    「今天呢，我是想让花洒君和山茶花我们三人一起吃午饭」

    虹彩寺堇(Pansy)依旧保持着冷谈的态度回答我和山茶花的疑问。

    「这什么鬼！？我可是听你说『有重要的事情』才来这儿的……」

    「我可没说谎哟」

    「……唔！你给我下套是吧？」

    「是啊。你这不就上套了吗。……呼呼」

    和面露苦涩的山茶花相反，虹彩寺堇(Pansy)笑嘻嘻地看着她。

    看她们这一来一回我算是弄明白了，山茶花是被虹彩寺堇(Pansy)坑了才会出现在这里。

    也对，要不是这样山茶花也不可能会来。

    毕竟山茶花现在最不想见到的人，毫无疑问就是我……

    「好了，我们快点出发吧。花洒君、山茶花」

    「知道了……」「好吧」

    来都来了也不好意思拔腿走人，我和山茶花跟在虹彩寺堇(Pansy)身后，拖着沉重的步伐。

    「呼呼呼……。终于和花洒君一起来快餐店。今天应当成为纪念日，就叫Happy Smile Lovely Day吧」

    「「……」」

    虹彩寺堇(Pansy)双手拿着汉堡大块朵颖的同时还不忘兴高采烈地说着她那蠢爆了的起名。

    我和山茶花一言不发，默默抓着薯条塞进嘴里。虹彩寺堇(Pansy)对如此沉重的气氛不为所动，可见她的心脏硬得能和钻石有的一拼

    「花洒君，气氛闷得不能说话感觉很难受啊」

    「你也不想想是谁的错？」

    「以我来看，都是花洒君的错呢」

    「你丫的真就哪壶不开提哪壶！」

    确实都是我的错！

    但再怎么说也没必要制造出这种局面吧！

    「讨厌啦，花洒君这么夸我人家会害羞的嘛」

    也不知道她忸怩个什么劲。配上她这土妹子打扮就更让我心烦。

    哎……。或多或少……不，我已经很明确『今天的事情』……

    前天是Cosmos，昨天是向日葵，而今天是山茶花。

    虹彩寺堇(Pansy)这家伙是打算让我和山茶花和好。

    我很高兴她有这份心。但是这可不是简单说说就能成功的。

    确实，我和Cosmos还有向日葵的关系恢复了一点。

    但这也并不意味着我和山茶花的关系也能恢复……

    「山茶花，我有话想要对你说」

    「我不想听。有这个人在，我就难受得要死」

    一刀两断。虽然山茶花没有当场走人，但是她对坑了自己的虹彩寺堇(Pansy)的抱有怨气，锐利如猛兽的目光正瞪着虹彩寺堇(Pansy)。

    「但是你不是说会帮忙的吗？」

    「我是说过。但也只是最低限度去帮Pansy」

    我立刻就明白山茶花话里的意思。

    「既然是这样那就没什么问题。因为我就是Pansy」

    虹彩寺堇(Pansy)今天的打扮和初中那会儿一样，绑着三股辫戴着圆眼镜。

    我问过为什么她偏偏今天会选择这身打扮，莫非……

    「话是这么说，但我之所以帮忙是……」

    「我一叫你就来了」

    「……唔！有、有什么关系！我就是碰巧有空所以才来的！……而且，我也有点在意你……。你是她最为珍视的朋友，我想要知道你是怎样的人所以才来的，仅此而已！」

    山茶花扭过头一脸害羞地说道。

    不过，过一会儿她冷静下来然后，

    「我和其他人不同。她们温柔善良，所以会帮助你。……但我和她们不一样，我什么都不会做。什么都不做就是我帮你的方式」

    和刚才对我一样，山茶花冷冰冰地说给虹彩寺堇(Pansy)听。

    看样子山茶花和Cosmos她们是站在不同的立场上协助那家伙的。

    说起来圣诞夜那时候，『阳光炸串店』里的人就只有山茶花她一人对虹彩寺堇(Pansy)的态度不同。

    她就像是在烦恼该不该信任虹彩寺堇(Pansy)，对虹彩寺堇(Pansy)的态度很僵硬……莫非翌桧所说的『可靠的打手』就是……

    「花洒。我丑话说在前头，我也不打算帮你」

    「哦、哦知道了……」

    果然，我就知道不可能……

    我带着期待的眼神看向山茶花，结果收到的是冷冰冰的声音。

    稍微让我回想起第一学期被污蔑我脚踏三条船时候的山茶花。

    「但是，山茶花不觉得痛苦吗？」

    「哈啊！？你什么意思？」

    这下糟了……。虹彩寺堇(Pansy)和山茶花的相性似乎不怎么好，两人的氛围进一步恶化着。

    「那个，我说你们两个……」

    「花洒君请你安安静静地坐在那儿。现在我正和山茶花说话」

    「呃！」

    虹彩寺堇(Pansy)冷淡的语气充满了威压，让我不敢违逆乖乖闭上嘴。

    但是再继续这样下去，真的要演变成不可收拾的局面……

    「山茶花，我认为你并不期望你和花洒君现在这样的关系」

    「哪又怎么样？这和我期望不期望一点关系都没有。因为我已经……」

    「我很明白你现在的心情」

    「你凭什么会明白我的心情！」

    快餐店里回荡着山茶花激动的吼声。这也自然引来店内所有人的目光，不过虹彩寺堇(Pansy)也好山茶花也好，她们都没有在意这些。

    「我能明白」

    「你给我适可而……」

    「因为我曾经和你一样……」

    「……诶？」

    听到虹彩寺堇(Pansy)出乎意料的回答，山茶花突然失去了刚才为止凛冽的气势。

    虹彩寺堇(Pansy)和山茶花一样？这是怎么回事？

    「我呢，从很久之前就一直喜欢花洒君。……但是我曾一度放弃过。因为我觉得自己配不上花洒君，不能待在他的身边。于是我选择远离花洒君」

    「还有这事？」

    「是啊。所以我没有去西木茑高中。明明我和我最珍视的朋友约好要一起去西木茑，我却食言去了另一所高中」

    虹彩寺堇(Pansy)为什么没有来西木茑高中？

    我到现在还没明白她的理由。不过我已经看出一些端倪了。

    「我曾想着只要远离花洒君，我对他的心意就会随时间消失。但是没有用……。即便大脑很明白自己必须要放弃，但是内心却仍旧无法割舍」

    「那么你之后是怎么做的？」

    和刚才不一样，山茶花的声音听起来就像是在寻找救命稻草一般。

    「是我的朋友帮助了我。明明平时总是个不中用的孩子，唯独在那个时候用尽全力激励我鼓励我。也多亏了她，我才能继续喜欢花洒君」

    究竟是谁帮助了虹彩寺堇(Pansy)……

    这个问题连想都不用想。

    「就在那个时候我下定决心。当我的心意真正消失之前我会一直喜欢花洒君。就算花洒君喜欢上别的女生，就算花洒君有了恋人也没有任何关系」

    「你不痛苦吗？」

    「和勉强自己放弃对花洒君的心意，远离花洒君那时候比起来，一点儿也不痛苦」

    「……是吗」

    上了高中后，我就再也没见过虹彩寺堇(Pansy)。

    在这两年里我毫无察觉，一门心思打着成为恋爱轻喜剧的主人公这种荒谬小算盘，而虹彩寺堇(Pansy)却一直……

    「所以说，山茶花你也不能放弃。如果你对花洒君的心意真的消失的话，那么放弃倒也不要紧。但是如果你的心中还残留着对花洒君的喜爱的话，那你就不该放手」

    「……你说这话合适吗？讲道理，我要是不放弃的话，对你来说不是坏事吗？」

    「我不介意。因为这对花洒君来说是件好事」

    「你这么轻描淡写不慌不忙的，让我很火大」

    「凭借自己的本事让自己喜欢的人喜欢上自己，没有比这更令人高兴的事不是吗？」

    「唔。或许是这样……」

    这家伙的一举一动真的总是考虑我把我放在第一位。

    明明自己那么任性妄为，为什么偏偏对我……

    「嗯！我决定了！」

    就像是把包袱卸下来一样，山茶花神清气爽地说着。

    「花洒！我果然还是喜欢你！所以我想要待在你的身边！不对！我不管你同意不同意我就是要待在你的身边！」

    「哈！？诶？啊、这……」

    「有什么不好的？我待在你身边你又不会少块肉！」

    「呃，话是这么说可是……」

    可是我不可能回应山茶花的心意啊？

    「就这么说定了！那么……伸手！」

    山茶花兴冲冲地向我伸出手。

    「和好的握手！花洒，快把手伸出来！」

    「啊、噢……」

    我伸手握住伸向我的那只娇小而有力的手。

    然后，山茶花更加用力地回握过来……

    「嘿嘿！离毕业还有一年！我的机会还有好多好多！」

    山茶花毫不留情地向我甩出一句狠话，在很多意义上令我心惊胆战。

    ……嗯？虹彩寺堇(Pansy)怎么拽着我的衣角不放……

    「花洒君，我的占有欲可是很强的哦。所以一旦你和别的女生关系过于要好的话，我就会非常非常嫉妒的哦」

    「是你自己招致现在这情况，你怎么好意思说这话？！」

    「我的事归我的事，花洒君的事归花洒君的事」

    支离破碎的发言也要有个限度吧！？

    「当然我也明白花洒君的意思。所以这里我提出一个折衷方案」

    「折衷方案？」

    「其实呢，我很久之前就对喂薯条这件事抱有极大的兴趣。……接下来该怎么做，花洒君你滴明白？」

    「只喂Pansy太狡猾了！呐，花洒！我也要……」

    「自己吃去」

    「坏心眼」「你倒是看看气氛啊……」

    虹彩寺堇(Pansy)和山茶花一边露骨地抱怨不满，一边像松鼠一样往嘴里塞薯条。

    我光是看到这样的她们，就莫名地感到安心……今天也算是不枉此行。

    我会有如此想法，也终于有所自觉。

    那之后，我们吃完午饭离开快餐店，三个人一起逛街，跟着山茶花去红人群经常去的咖啡店，在那里尝到了特别美味的草莓蛋糕，度过了充实的一天。

    回家的路上，我问虹彩寺堇(Pansy)「『今天的事情』是不是改善我和山茶花的关系？」

    「Pansy弄坏的东西，就该由Pansy修好。这就是『今天的事情』」

    她回答我的话语就像是在说自己才是真正的Pansy一样。

    今天我依旧没能获得能到达那家伙身边的线索。

    但是我对此并没有感到不甘。

    ――十二月二十八日。

    世间的人们为了年末和年初开始忙着准备起来。

    而迎接新的一年这件事，我比任何人都要来得消极。

    离年末剩下三天。就只剩下三天了，我就要迎来那家伙和虹彩寺堇(Pansy)的生日。

    如果在那儿之前我还不能找到那家伙的话，……或许真的再也回不到原来的关系了吧。

    当然之后我肯定会和那家伙见面。

    既然同上一所高中，只要到了第三学期我就一定会见到那家伙。

    但这也仅仅是字面意义上的见面。作为同一所高中的同一年级的学生。稍微往好点说，最多也只是普通朋友。

    就在我担心害怕的时候，我的心中诞生出了另外一种感情。

    自称『虹彩寺堇(Pansy)』的少女，她在我的心中所占据的地方越来越大。

    无论我的大脑怎么否定，我终究无法违抗自己的内心。

    在圣诞夜那天突然出现的少女，是我理想中的女生。

    她仅靠自己一个人，待在我的身边支持着我，将坏掉的牵绊重新修复好。

    相对的，那家伙呢？什么事也没做，脸也不露，连话也不对我说。

    这三不做就是对我的回答不是吗？

    所以，接下来我就算见不到那家伙也无所谓了吧？

    那家伙是虹彩寺堇(Pansy)的替代品，作为『Pansy』才会待在我的身边仅此而已。

    那家伙从一开始开始就没喜欢过你。

    既然如此，你喜欢的人是谁？

    是那家伙，还是虹彩寺堇(Pansy)？

    「我他妈怎么知道……」

    我自暴自弃地回答着答不上来的自问自答。

    昨晚，我再一次给那家伙打电话，但那家伙依旧不接。

    Cosmos也好向日葵也好又或者山茶花……确切来说西木茑图书室的大家都知道那家伙的事情，却唯独不告诉我。

    到现在为止我无论遇到多么难解的问题都能克服过去，都是因为有大家在。……但是唯独这一次我无法借助大家的力量。

    像这样孤零零的一个人，还是头一次啊……

    不对，并不是一个人都不在身边……

    还有一位，一位对我说最喜欢我，为了我而行动的女生。

    所以我今天也为了和这位少女见面，前往和她约好的地点。

    「早上好，花洒君。今天也很冷呢」

    「是啊」

    今天的虹彩寺堇(Pansy)不是三股辫加圆眼镜而是原本的样貌。

    黑珍珠似的双眸透着些许锐利，柔软的长发，端正的五官，穿着长大衣的女生，她名为虹彩寺堇。通称『堇(Pansy)』，是我初中的同学。

    我们约好的地点是离我家最近的车站，现在是上午九点。

    看来今天要稍微出趟远门，今天碰头的时间比前几天都来得早。

    「花洒君。说实话，我是故意忘记没带手套的。所以冰凉凉的手需要温暖下。……剩下的，你懂了吧？」

    「你想怎么着就怎么着吧」

    「呼呼……。那么我就不客气了哟」

    虹彩寺堇(Pansy)乐呵呵地握住我的手。

    起初我还很厌烦虹彩寺堇(Pansy)这样的举动，但是最近我也不怎么拒绝了。……这究竟是从什么时候开始的呢？

    难道说我其实从一开始就没觉得讨厌吗……

    「说吧，今天要去哪里？」

    「啊啦？花洒君就那么期待你贴我贴高高兴兴约会吗？」

    她用捉弄的目光看着我。

    我自己也弄不清楚我是不是在期待，但让我老实答应还是有些不爽。

    「我就是出于好奇问问看」

    「只要花洒君不讨厌我就很满足了」

    她这人真的不管什么时候都那么积极乐观……

    「今天呢，我要和花洒君一起去海边」

    「这么大冷天？」

    「没错，就今天」

    「我长这么大还真没在大冬天的时候跑到海边」

    「那么今天我一定得让花洒君去一次。这可是能拿下花洒君第一次的大好机会」

    她这兴奋劲儿到底是冲哪儿呢。

    不就是和我去海边么，又没什么了不起的。

    「我准备好泳衣了，所以花洒君你就算全裸下海也大可放心哦」

    「大可放心个屁啊，再说我也不会下海！」

    「这我就不懂了呀……。像花洒君这样性欲结晶，为了看到我的泳装肯定很乐意全裸，我明明都计算好了的说……」

    「我要么脑袋进水了才会去全裸！」

    本大爷的精神和肉体可没强韧到能在大冬天全裸着冲向大海。

    虽然年末将至，但日本人还是有很多认认真真在工作的人，上午九点的电车还是有些挤。就我个人来说不是很喜欢拥挤的电车，但是虹彩寺堇(Pansy)「这样就能合法地贴贴了呢」高高兴兴地靠在我身上。

    虹彩寺堇(Pansy)微笑着贴在我的胸口，就像是确认心脏的跳动一般。

    她的脸上写满了幸福又透着一丝丝害羞显得十分有魅力，我的心跳不受控制地加快起来。就这样我们乘电车乘了九十分钟后，终于到达了目的地的大海。

    「没有一个人呢」

    「你也不看看现在是什么时候」

    现在是工作日的上午十点三十分钟，季节是冬天。

    会在这种时候来海边可谓少之又少，除了我们以外周围没有一个人。

    海面传来柔和的波声以及海潮的气息。

    整个世界好像就只剩下我和虹彩寺堇(Pansy)，海边的风景显得梦幻，不是用言语而是靠心来共感，有种不可思议的力量。

    之前来的时候还是在暑假。

    那时候有图书馆的大家……还有一个明明自己也想去却一个劲儿地别扭坦率不起来的男人……那时候玩得很开心。

    「嗯？你在干什么？」

    「我在脱鞋子。好不容易就我和花洒君二人来一次海边，稍微跑海里玩一玩不也挺好吗。花洒君也和我一起来嘛」

    「……我先说好我可不会全裸」

    「我当然知道啦。所以脱掉鞋子就好。接下来的事就期待明年的夏天吧」

    明年夏天，我成为高三，在最后的暑假和虹彩寺堇(Pansy)一起来海边。

    看到穿着泳装的虹彩寺堇(Pansy)，我不由得心跳加速。我努力表现出冷静以免被她察觉，但最后依旧被她看穿，她朝我摆出坏心眼的笑容。

    当然，来的人并不只有我们。到时候还有西木茑图书室的大家也会一起来……

    「比预想的还要冷」

    虹彩寺堇(Pansy)光脚走到海里。为了不弄湿长裙，她两手提着裙角，这样的她与冬日的大海十分相称，远远望去特别地妖娆。

    我就像是被她邀请一般，我也脱下鞋子和袜子卷上裤脚管，走进海里。

    确实比想的还要冰冷。待的时间太久可能就危险了。

    「我犯了个大错。这样一来，我就不能牵着花洒君的手了」

    「现在你就先忍忍呗」

    「花洒君的意思是之后我就可以牵了吗？」

    「反正不管我说什么你都会牵上来不是吗？」

    「是啊，你说的没错。……呼呼」

    或许是很满意我的回答，虹彩寺堇(Pansy)两手提着裙角，在大海中踩着可爱的脚步，宛若舞蹈一般。

    话说这样不要紧吗？就算靠近海边但也是有波浪的，万一没稳住就会……啊。

    「呀！」

    「危险！」

    讨厌的预感果真应验了。

    在海中嬉戏的虹彩寺堇(Pansy)一个没踩稳脚一滑，就当要摔进海里的时候，我连忙上前抱住她的身体不让她倒下去。

    「你、你要当心点……」

    「啊、嗯……。对不起……」

    「「……」」

    不妙……。虽说是偶然，但现在这个姿势真的很不妙。

    直白地来说，我们贴得实在太近了。只要稍微动一动脸，就会……

    「也、也玩够了该上岸了！」

    「是的、呢……。回去吧」

    为了不越过那一条线，我离开虹彩寺堇(Pansy)后上了岸。

    等虹彩寺堇(Pansy)也上来后，她对自豪地我说「请用这个，我可是早有准备」从包里取出毛巾给我擦脚，我们重新穿好袜子和鞋子。

    「那么接下来莱玩这个吧」

    「从季节和时间来看，你就不觉得现在玩这个很奇怪吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)从包里拿出来的是线香花火。这大冬天的她上哪儿弄来的这些，虽然脑中浮现出这样的疑问，不过我并没有说出口。

    因为虹彩寺堇(Pansy)摆出一副很想在海边玩烟花的样子。

    想必她……

    「因为我想趁早把排得满满当当的暑假计划给完成掉」

    果然是这样。

    不适时宜的大海以及烟花。这些都是虹彩寺堇(Pansy)原本想在暑假的时候和我一起做的事情。

    不，不光是今天。

    昨天也好前天也罢，虹彩寺堇(Pansy)一直在实现她想和我一起做的事情。

    如果不是那家伙的话而是和我一起度过的话就会有这般美妙的体验喔，我感觉虹彩寺堇(Pansy)就像是在对我说这个，不管愿意与否我总会下意思地拿她和那家伙去比较。

    虹彩寺堇(Pansy)比那家伙还要强硬。虹彩寺堇(Pansy)不光是语言还会用行动来表达，无论何时她都会准备好完美的计划让我逃无可逃。

    也因此我的目光必然会追逐着虹彩寺堇(Pansy)。

    「那就玩吧」

    「呼呼，谢谢你。花洒君来和我比比谁能烧得更久」

    我从虹彩寺堇(Pansy)手上拿过一根线香花火，接着点燃。

    与波浪和海风的声音不同，燃烧着的线香花火传来轻快又梦幻的声音，让我看得有些出神。

    「一个回忆包含一件事。『今天的事情』可有传达到吗？」

    点燃烟花十秒后，虹彩寺堇(Pansy)如此问我。

    「你是想表达自己的不同对吗？」

    「你能明白我很高兴哟」

    虹彩寺堇(Pansy)和那家伙很像。

    但是她们是没有任何血缘关系完全不同的两人。所以她们之间有着明确的不同。

    我不是那家伙的替代品，希望你能理解我，希望你能喜欢上虹彩寺堇(Pansy)。

    这就是『今天的事情』。

    「作为花洒君明白我的谢礼，不管什么问题我都会老老实实回答你」

    这句话出乎我的意料。

    直到昨天为止，我都一直想从虹彩寺堇(Pansy)那里套出有关那家伙的消息。

    遗憾的是，总会有预料之外的人妨碍到我让我恨得直咬牙，但是今天就不同了。

    此时此刻，就只有我和虹彩寺堇(Pansy)。

    不仅如此，她本人也保证「不管什么问题都会老老实实回答」。

    像这样的机会或许不会再有第二次。

    如果放跑这次机会，我或许就真的再也找不到她了。

    即便如此……

    「让我听听Viola你的事情」

    我还是问了一个与原本目的完全不同的问题。

    我为什么要问这个。

    是因为Cosmos要我去知晓虹彩寺堇(Pansy)的事情吗？

    还是因为约好春假的时候和向日葵约好我们四人一起出去玩？

    又或者是因为山茶花对我说「今后我也会一直喜欢你」？

    「我的事情？」

    「Viola为什么会喜欢上我？讲道理你是个大美人。而且学习又那么好，性格嘛也不算差。比我好的男人你大可随便挑不是吗」

    「这世上可没有比花洒君更好的人」

    她嘟起小嘴，一脸不高兴地看着我。

    「你这是夸大其词。我可没什么了不起的……」

    「花洒君是个出色的人，而且十分有魅力。所以不要再小瞧自己，我希望花洒君能多多相信自己」

    「如果可以的话，我想拥有可以让我自信起来的东西」

    「有我在」

    「我想的要又不是……」

    我话说到这就卡住了。

    我也不清楚这是必然还是偶然。

    但是虹彩寺堇(Pansy)说的这句「有我在」与第一学期我和那家伙大吵一架的时候，那家伙对我说一模一样。

    那时候我没有坦率地面对自己所以犯下了大错。

    受到那家伙帮助让我觉得很丢脸，于是我死要面子一直拒绝那家伙。

    但是，现在的我……

    「谢谢你。有你这句话，我多少也有了点自信」

    我之所以这么回答是为了不重蹈覆辙还是为了不让虹彩寺堇(Pansy)伤心难过，还是说两方面都有呢。

    「没错哟，花洒君是个不折不扣出色的人。如果花洒君哪天又变得不自信了请告诉我。不管多少次我都会告诉你你是有多么出色」

    虹彩寺堇(Pansy)稍稍向我靠拢，头顺势靠在我的肩膀上。

    如果那时候我坦率一点的话，会迎来这样的未来吗……

    「啊」

    线香花火的火焰突然落在沙滩上。

    看上去几乎是同时熄灭，不过我还是以些微的优势赢了下来。

    一想到赢了一直把我耍得团团转的虹彩寺堇(Pansy)，心中不由窃喜起来。

    这样一来，玩烟花的目标也就达成了。

    但是，虹彩寺堇(Pansy)没有离开我，我也没打算离开虹彩寺堇(Pansy)。

    「我在小学的时候很受男生欢迎」

    虹彩寺堇(Pansy)一边看着落在沙滩上的线香花火，一边平静地说道。

    「到了小学高年级的时候，那些男生十分卖力地对我献殷勤，我的身边积满了不怀好意的男生」

    我好像听过类似的遭遇。不过虹彩寺堇(Pansy)是在她小学的时候。

    比那家伙还要早上许多……

    「『如果感到辛苦的就来和我商量』、『你要是犯愁的话我来帮你』、『我绝对会站在你这一边』不管哪个人都对我说着陈腐的言辞，披着善意的外衣来实现自我满足……我实在是厌恶得不得了。所以任由感情宣泄将周围的男生全都拒绝了」

    那家伙连最小的反抗都没能做到，但虹彩寺堇(Pansy)不同，她明确地表示拒绝。但是这样一来她的立场不就很危险吗？

    「结果这次轮到我被女生们讨厌。『你这人别太得意』、『你把自己当公主了？』。那时候我被说了很多阴阳怪气的话」

    果然会变成那样……

    「于是我彻底扭曲了。由于生来就有这幅容貌，所以受到了不必要的的辛劳与痛苦。我变得再也无法相信其他人。不管遇到什么问题，我都只会靠自己的力量去克服。我将周遭的一切都视为『恶』，绝对不会敞开心扉并且蔑视一切。大概我现在还留有这样的习惯」

    如果有能理解虹彩寺堇(Pansy)的人，就算只有一个人也好，或许她就不会变成那样。

    但是虹彩寺堇(Pansy)的身边并没有她的理解者，所以她……

    「我带着这样的想法从小学毕业以后，就恳请父母搬家。上了初中我就开始伪装自己。为的就是让自己不再经历第二次，不再受到『恶』的影响……」

    所以初中的Viola才会以三股辫配眼镜的形象示人。

    第一次见到她的时候就产生了班上居然有这么一个土里土气的妹子这样的想法。

    「而让这样的我注意到自己其实想错了的人不是别人正是花洒君」

    「诶？我？」

    「是哟。起初我以为初中的花洒君是忠于自己的性欲，为了让大家都喜欢上自己而伪装自己，不管面对谁都能摆出一副人畜无害表情的最差劲的男生」

    「呃！你说得没错……」

    「才不是。花洒君并不是我想的那种人。那仅仅是我单方面擅自那么认为的。但实际上花洒君能做到一件我怎么也无法做到的极其厉害的事情」

    「你说的事是什么事？」

    「那就是花洒君能看到他人的好的一面」

    虹彩寺堇(Pansy)笔直地看着我，如此回答我。

    「我只要一认定某个人是『恶』，就会将他的一切都涂黑，认定他没有好的一面。……但实际上我错了。人不仅有坏的一面也有好的一面。我只看到坏的一面却无法看到好的一面，而花洒君和我不同，你总能看到他人好的一面。我由衷地认为花洒君很强大」

    「呃，我并不是……」

    「多亏了花洒君，我才终于注意到。人不仅有坏的一面也有好的一面。只看坏的一面，就会看丢重要的东西。多亏了花洒君，和以前比起来我没那么讨厌人类了。所以请让我说出来」

    「你、你想说什么？」

    就像是在等待我这句一眼，虹彩寺堇(Pansy)露出了灿烂的笑容。

    我越是看着虹彩寺堇(Pansy)，我对她的想法就变得越巨大。我心中的恐惧和兴奋不断壮大起来。

    「谢谢你拯救了我。我最喜欢你了，花洒君」

    「我都说了你少对我说这种话……」

    「花洒君，你这回答不对哟。这时候应该是『不客气』不是吗？」

    「……不客气」

    「作为附加选项，我希望你能喊我的名字，同时献上一个热烈的吻」

    「你少来」

    服了，难得酝酿出那么好的氛围却被她自己亲手给毁了。

    我对此表示无语，抽身远离虹彩寺堇(Pansy)，站了起来。

    「在海边要做的事情已经没了吧？」

    「嗯，没了。接下来虽然有点晚了，不过我想去花洒君打工的地方吃午饭」

    现在时间是十二点十五分。

    现在出发去『阳光炸串店』的话，可能要晚一点儿才能吃上午饭。

    「为什么偏偏要去我打工的地方？」

    「我想知道最喜欢的人所有的事情，这很奇怪吗？」

    「我倒是觉得有点过头了」

    「这也是没办法的事。谁让我是花洒君的跟踪狂呢」

    没想到连这句话也能听到……

    果然那家伙和虹彩寺堇(Pansy)很像。

    如果要问哪个是假的Pansy哪个是真的Pansy的话，那么真正的Pansy一定是……

    「好那去吧」

    不管大脑再怎么拒绝，但是内心不会跟随大脑。

    此时此刻拒绝虹彩寺堇(Pansy)又有什么用？

    我以为和那家伙心灵相通。

    但那都是我的错觉，只是我的一厢情愿。

    那家伙的心意是假的，而虹彩寺堇(Pansy)的心意才是真的。

    既然如此，我的心意也应该向……

    「快点出发吧。……Pansy」

    「……！！」

    虹彩寺堇(Pansy)被我的突然袭击羞得面红耳赤。

    哼。不要以为每次都是我被你耍得团团转。活该。

    「嗯，是呢。……我们走！」

    虹彩寺堇(Pansy)满面笑容，挽着我的手臂。

    我面对笨拙但又率直她，也回以笑容。

    「欢迎光临！……诶，奇怪？如月小弟？」

    下午两点，我们到达『阳光炸串店』，金本哥用营业微笑欢迎我们。看了下店里，今天那个给炸串店带来莫大收益的同时也会造成巨大损失的迷糊神似乎不在。

    「你怎么来了？今天你应该没有排班吧」

    「我今天是来吃饭的客人」

    「原来是这样！哦呀？你身边这位小妹妹难道说……」

    「是的，我是花洒君的恋人」

    「噢噢！没想到如月小弟能找到这么可爱的女朋友！这真是吓我一跳！」

    「才不是！你这家伙怎么又擅自……」

    「哈哈哈！别害羞被害羞！你们小两口亲亲密密地挽着手，不是特别的关系可说不过去哈！」

    「呃！」

    金本哥所言极是，我无力反驳。

    我明明就是想要稍稍报复下虹彩寺堇(Pansy)，才叫她『Pansy』，结果这一路上她就紧紧抱住我的手，一刻也没有松开过……

    「我们现在还不是恋人好吧」

    我用只有虹彩寺堇(Pansy)才能听到的声音，小声向她抱怨。

    但很可惜，她一只耳朵进一只耳朵出。

    不如说她被金本哥说得春光灿烂，抱得更加用力了。

    「是是是。现在还不是恋人。……呼呼」

    不要去纠结奇怪的地方。

    「那么里面请，客人二位！现在不算忙，你们就坐桌台吧！」

    幸好现在不是用餐高峰，金本哥带领我和虹彩寺堇(Pansy)来到四人用的桌席。

    如果是用餐高峰的话我和虹彩寺堇(Pansy)应该就是并排坐在吧台那儿，像这样迟一会儿吃午饭或许还挺赚的。

    「我的计划明明是和花洒君手挽着手一起吃饭的说……」

    「你那计划是不可能实现的，你就死了那条心吧」

    「行吧……。既然如此就换成和花洒君互相喂炸串的LOVELY~啊啊计划」

    「我说你这取名品味真的有够糟糕的啊！打死我都不干！」

    「明明是我用心努力想出来的名字……」

    就算你消沉闹别扭，我也不管。

    即便是真的恋人关系，那么羞耻的事情怎么可能做得到。

    「你要点什么？」

    「我就要花洒君推荐的」

    「行吧，那就……」

    当冰水和毛巾送过的时候，我正好把菜点完。

    我要了必点的炸串拼盘和茼蒿炸串还有撒上小椿特制酱料的『阳光色拉』。

    虽然还有许多其他美味的食物，但要是点太多的话可能会吃不完。

    「欢迎光临，花洒还有……Pasny」

    就等了五分钟，或许是现在不忙的缘故，原本送餐该是打工仔的任务，这次由店长小椿亲自送色拉过来。

    「中午好，小椿」

    「你好。诶，你是圣诞夜的……」

    「嗯，我叫洋木茅春。朋友都叫我『椿』。请多多关照」

    说起来虹彩寺堇(Pansy)和小椿面对面对话还是第一次。

    「嗯，我也请你多多关照。不过，请不要对花洒君出手喔」

    「呼呼呼，果然和听到的一样，你很担心呢」

    究竟是从谁那里听说……我多少能猜到，但真问出来的话就有些不解风情。

    「我是花洒的朋友，不多也不少仅仅是朋友」

    小椿总是会站在稍远的地方看着我们。

    所以才会让我感到安心，相应的她也绝不会越过那条线。

    想必这事她也不会改变自己的立场。

    「那么我就回后厨了。……啊，难得来一次我就稍微给你们一点杀必死吧，好好期待我的炸串」

    「真的吗？那感情好啊」

    「呼呼呼，这点小事不足挂齿」

    小椿帅气地使了个眼色后便离开了。

    果然是这样啊

    翌桧所说的，会成为我帮手的『可靠的打手』。

    我有想过那人会不会是小椿，但从刚才的情形来看似乎并不是……再说了，我也没必要去在意是谁了。

    这四天里，我打了那么多电话却一次也没接，说白了那家伙的心意就是假的。

    所以，我要做的就是接受真正的心意。

    「西木茑果真很很多出色的人呢。没想到同龄人中还有小椿那样帅气可靠的人，真是吓到我了」

    「小椿可厉害了。我想多半由于家庭原因，连这家店都交给她亲自管理」

    「……小椿居然能让花洒君夸到这地步，果然让我心生嫉妒」

    嫉妒小椿吗……

    说起来那家伙也对小椿燃起过强烈的对抗意识。

    「我和小椿的关系不是你想的那样，你就放宽心吧」

    「啊啦？花洒君居然晓得让我安心，好温柔呀。看来花洒君对我的心意也变得……」

    「我有说过让你少得意忘形，对吧？」

    「嗯，刚才也好现在也罢，花洒君都没否定呢」

    「……就你话多」

    哎……。真的服了……

    我不管想什么都会被她看得透透的，我是拿她一点办法都没有。

    不管再怎么否定，我的想法也否定不完。

    而另外一种想法相对地开始变小。

    不过我不再有恐惧或是不安。

    有一位喜欢我而且十分可爱的女生就在我的面前。

    我为了守护唯一的牵绊而破坏了另外三个牵绊，如今也在慢慢修补。

    第三学期临近毕业而感到寂寞的Cosmos也说过「想尽可能地留下回忆」，我和虹彩寺堇(Pansy)……还有图书室的大家肯定乐意奉陪。

    春假的时候，我会和来找我们玩的紫丁香、向日葵以及虹彩寺堇(Pansy)，我们四人一起出门游玩。向日葵肯定会吵着闹着说想玩这个想玩那个，把我们三人耍得团团转。

    而到了新学期，在奇妙的因缘下山茶花依旧坐在我的左边，我和她一起度过平凡而又快乐的校园生活，而虹彩寺堇(Pansy)知道这事后心生妒意对我闹脾气。

    只要我接受虹彩寺堇(Pansy)的话，就会迎来如此美妙的未来不是吗？

    不管横想竖想，这都远超我描绘的最棒的Happy End。

    那家伙不在其中。但是这也没关系。

    我被那家伙拒绝了。不对，确切来说从一开始那家伙就从未接受过我。

    说到底那家伙只是虹彩寺堇(Pansy)回来之前的替代品。

    而如今那家伙的任务也都结束了，我再去追那家伙也没有任何意义。

    是时候抽身了。

    我也该接纳心中诞生出的另外一种感情了――

    「呀呀！这不是如月学长吗！」

    真头疼，一点儿也不想接纳的傻孢子正带着傻里傻气的笑脸登场了。

    「姆呼！姆呼呼呼！没想到如月学长会在没有排班的日子里还来店里，就那么想和小天使的我见面吗？哎呀~讨厌！真是拿如月学长没辙呢！」

    出现在我面前的是到将傻气追求到极致的求道者，蒲田公英通称蒲公英。

    她身穿阳光炸串店的制服，双手捧着托盘上面还摆着料理，从这来看估计她今天是临时打工来店里洗盘子，现在正巧获得午休时间。

    「你在啊，蒲公英。今天你也来打工啦」

    「是的！圣诞夜的时候和特正学长出去玩，不小心花了太多钱，现在钱包是空空如也！所以我请求小椿大人让我打份临时工！姆呼呼！」

    「那你为什么要坐在我身边？」

    就像是理所当然一般，蒲公英一屁股坐在了我的身边。

    对面的虹彩寺堇(Pansy)眼神一下子就锐利起来，可蒲公英却一点儿也没有注意到。

    「盘子都洗完了，所以可以午休！因为我肚子饿饿，顺带满足下如月学长的要求，在如月学长身边免费开设小天使蒲公英的午餐欣赏时间！怎么样，如月学长看得高兴吧？」

    「不，完全没有」

    再说了我压根就提过这种要求。

    「姆呼呼！如月学长还是那么怕羞呢~」

    我说的话就是在对傻孢弹琴。今天的傻孢子也是一如既往地蠢，蠢到无可奈何。

    「花洒君，这女生是哪位？」

    这时机看得真准，啊……不如说对面射过来针刺一般的质问。

    她是有说过自己的独占欲很强，但万万没想到居然连傻孢子也在适用范围内……

    「她是我的学妹蒲公英。性格嘛，就和你看到的一样。喂，蒲公英……别光顾着吃你也做下自我介绍」

    「哈姆哈姆哈姆！嗯~！今天小椿大人做的午饭也是那么好吃……自我介绍？咻哇！我的对面居然坐了一个不认识的人！」

    那么个大活人你现在才发现啊。这傻孢子真的傻到不行啊……

    「初次见面！我是Super・Charisma・Executive・Dynamite・Hyper・Angel・Big Bang Idol蒲公英！姆呼!」【超级・魅力・高级・爆炸・超越・天使・宇宙大爆炸偶像】

    牛还是你牛。说出名字的同时还告诉别人我是一傻孢子，这无疑是最完美的自我介绍。

    「哈姆哈姆哈姆！嗯~！好吃极了！小椿大人的午饭真是太美味了！……话说回来，为什么你会和如月学长在一起？」

    「因为我和花洒君在约会，所以我才会在这里」

    我貌似都听到了「你不要随随便便就坐在他旁边」这样的副音轨。

    「和如月学长约会？如月学长，你这是什么意思？姆呼――！」

    不知为何坐在我旁边的傻狍子冲我生气。

    这傻孢子的行事理念总是那么稀奇古怪。

    「不是，你冲我发什么火？」

    「因为你这不是花心吗！圣诞夜的时候我可是从特正学长那里听说了，他说如月学长交到了女朋友！我料想是追求我不得于是退而求其次，但既然如月学长都交到了女朋友，还和别的女人约会那就是花心！姆――呼――！」

    错的地方实在太多，我连吐槽都觉得很费力气。

    「你说的那个女朋友就是我」

    「咻哦？你这是在说什么？」

    蒲公英在意起虹彩寺堇(Pansy)的发言，侧着脑袋表示疑问。

    这个傻孢子究竟在想什么……

    「可是如月学长的女朋友应该是三色院学姐啊？」

    「……啊！喂、喂、蒲公英！你刚才说了什么？」

    给我等等。我还以为西木茑的人铁定全员都被串通好了。

    所以谁都不会站在我这一边。但是，蒲公英却……

    「咻哇！怎么感觉如月学长的表情恐怖得要命！那个……我刚才说的是如月学长的女朋友应该是三色院学姐……」

    果然是这样……。蒲公英并没有从那家伙那里听说虹彩寺堇(Pansy)的事情。

    事情变成如今这个奇怪的情况这还是第一次……真的是第一次听到那家伙的名字。

    ……但是，听到了又能怎么样？

    蒲公英说出了那家伙的名字又不可能改变现状。

    刚才我不就作出决定了吗？是时候抽身了。没必要抱着没有意义的期待。

    「你错了哟。花洒君的恋人是我」

    虹彩寺堇(Pansy)当即否定蒲公英的说辞。

    没错，我是『Pansy』的恋人……

    「姆呼~。这么说来……确实你和三色院学姐很像呢。说话方式也好气质也好，真的像极了！那么你肯定是一位超绝无敌出色的人！毕竟三色院学姐也是一位超绝无敌出色的人！」

    「能听到你这么说，我很高兴。花洒君，你这学妹很可爱呢」

    也不知是短短几分钟里就明白蒲公英是个傻孢子，还是喜欢上了蒲公英那天真无邪的笑容，虹彩寺堇(Pansy)的表情变得柔和起来。

    结果到最后也没有情况也没有任何改变。仅仅只是虹彩寺堇(Pansy)和蒲公英关系变得要好而已。

    「姆呼！我可爱吧，我可爱吧！小天使蒲公英可是超绝无敌的可爱！说起来你的名字是……啊！难道说！」

    就在这个时候，蒲公英好像注意到什么，脸上浮现出特别灿烂的笑容。

    肯定又会说出什么蠢话来……

    「你就是虹彩寺堇学姐？」

    「……！！」

    听到这预料之外的话，至今为止都不曾惊讶过的虹彩寺堇(Pansy)面露惊色。

    我也吓一跳。为什么蒲公英会知道虹彩寺堇(Pansy)的名字？

    「对，我就是，不过为什么你会知道我的名字……」

    「姆呼！果然是这样！其实我初中的时候经常从三色院学姐那里听说你的事情！她还说过『她对我来说是最重要的朋友』！」

    「从、从她那里听说我的事情……。难道说你和她是同一个……」

    「对！我和三色院学姐是同一个初中！三色院学姐对我十分温柔，真的很受她照顾！」

    「啊、你是那个……『稍微有些不着调，但总是率直又可爱的学妹』……吗？」

    「才不是~！我是『无出其右的天才，率直又超绝无敌小可爱~的学妹』！姆呼呼！」

    「看来我认错人了……」

    对了……。没错的确如此！蒲公英和那家伙是同一个初中！

    蒲公英就是西木茑里唯一一个知晓那家伙的过去的人！

    但既然如此，为什么那家伙不把这件事告诉蒲公英呢？

    比起其他人，蒲公英才是最该要切切实实堵住她这张嘴巴的人。

    就因为她是傻孢子所以放过她了？……不对，不可能。

    「姆呼！你就是虹彩寺堇学姐是吧！但是，就算你和三色院学姐那么相似，也不可以说自己是如月学长的女朋友哟！因为如月学长的女朋友可是三色院学姐！」

    「才、才不是！她是不是真喜欢花洒君都不好说……」

    「那还用问，当然是最喜欢啦~！我上了高中和三色院学姐重逢，她几乎每天都在想着如月学长的事情！和她聊天的时候也是如月学长长如月学长短说个没完！你要说那样不叫喜欢，这不是骗小孩子吗！」

    「你说的是真的吗，蒲公英？那家伙当真……」

    「当然是真的啦~！『我只要能在花洒君的身边，就倍感幸福』三色院学姐这句话总是挂在嘴边……啊！这事说好要保密的！如、如月学长请忘记刚才那句话！姆呼~！」

    很不巧，这话我是不可能忘掉的……

    是吗……。那家伙是这么看待我的……原来是这样啊！

    「这还真是最棒的全垒打……」

    「咻哦？如月学长你突然说什么蠢话呢……」

    「原来你就是我的帮手」

    见到了……。终于见到了！

    翌桧所说的『可靠的打手』。

    原来这位『可靠的打手』就是西木茑高中一致公认的傻孢子、棒球部的经理……

    「这么理所当然的事情如月学长干嘛还说出来？」

    她就是蒲田公英，通称蒲公英。

    我得知蒲公英是站在我这一边的同时也得到了一个可能性。

    那家伙留下的唯一一个通往另一条道路的可能性。

    既然如此……

    「我说，蒲公英。你从那家伙那里听来的就这些吗？还听过别的什么话没？」

    肯定有的。只有蒲公英才能传达给我的线索！

    我唯一可以找到那家伙的可能性……

    「姆？是说虹彩寺学姐的事情吗？我想想哦……啊！还真有一个！」

    「呐，蒲公英。能请你不要再……」

    虹彩寺堇(Pansy)试图想要阻止蒲公英说下去，但并没有成功。

    这不是当然的吗？毕竟她可是谁都无法掌控的无人出其右的傻孢子。

    「我刚上高中和三色院学姐再会的时候我有问过她『为什么不和虹彩寺学姐上同一所高中呢？她不是你最重要的朋友吗？』！然后三色院学姐回答我说『因为发生了一些事情，所以我们各自上了不同的高中』！而虹彩寺学姐上的那所高中其实就是……」

    我突然想起和虹彩寺堇(Pansy)再会的那天去的咖啡店。

    那时候虹彩寺堇(Pansy)最先说的是她上了高中之后的事情，而当我提及那家伙的时候，明明那家伙的事情对她来说不方便开口，但她依旧将话题从自己的高中转到那家伙身上。

    这么做的理由很简单。虹彩寺堇(Pansy)是想……

    「其实就是唐菖蒲高中！姆呼！」

    虹彩寺堇(Pansy)是想隐瞒自己所上的高中。

    【我的大失败】

    高一的暑假。

    我有些……不，是非常不爽。

    「好耶！赢了！小桑赢了哟，花洒！」

    「嗯，他赢了！啊~太好了~！」

    如月雨露和日向同学在应援席的前列高兴地手舞足蹈，还互相击掌。

    今天是高中棒球地区大会的准决赛。

    西木茑高中不断收获胜利，挺进了决赛。

    这对我来说是非常不顺利的展开。

    我为了消除Viola对如月雨露的恋心，同时为了彻底摧毁如月雨露和大贺君的友谊，我特地换回自己讨厌的样貌来到地区大会上。

    但是，要想实现我的计划困难至极，主要原因有两个。

    第一个，我希望能和我一起来的Viola并没有和我一起来。

    为了能让Viola看清现实，让Viola亲眼看到如月雨露为了自己的欲望而把大贺君置于身后是最为直接的。但是我不管怎么邀请她，她都只会回我「我不应该待在花洒君的身边」没有过来加油。

    所以我只能一个人来到西木茑这边的应援席，只能一个人去陷害如月雨露。

    这样我只要把成功的消息传达给Viola即可。虽说百闻不如一见，但现在我也只能选择『闻』。

    这是否会让Viola看清现实呢……我并没有太大的自信。

    我只能相信这微小的可能性，等待计划开始实施的那一刻……然而过了很久机会始终都没到来，西木茑一直朝着决赛前进。这就是第二个原因。

    说实话，我太小看大贺君了。

    我对于棒球完全是个外行，也不能趾高气昂地对他说三道四，但就从我事前收集到的情报来看，西木茑高中的棒球部「最多能打到第三轮」。

    可是，现实情况是西木茑都已经打进了决赛。这个情况对我来说非常的不利。

    我的计划是如月雨露在为大贺君行动的瞬间，利用自己原本的样貌把那个男人骗进我的陷阱之中。

    但如果西木茑高中最终赢下决赛，如月雨露就会以「我不想给小桑添麻烦」为由不去向大贺君搭话自己满意而归。

    西木茑在拿下第一场胜利的时候，如月雨露就是这么做的，那时候气得我死命咬住自己的嘴唇。这个男人要是能早点向大贺君庆祝胜利的话，这一切就能早早结束了的说……

    没想到这个男人会采取这样的手段来妨碍我的计划，真是个麻烦的男人。

    我对如月雨露的厌恶和憎恨比之前来得更加巨大。

    但在这样下去，我的计划就不可能成功。

    因此我需要的是西木茑高中的败北……明明是这样，可是目前为止大贺君几乎没有失手，不断拿下胜利。

    西木茑在第一战赢下种子学校后，评价一下子从「最多能打到第三轮」跃升到「优胜候补」。

    如果真就这样打进甲子园的话，我该怎么办？

    我还要继续等下去吗，等着如月雨露自己走进我的陷阱之中吗？

    「麻烦得要死……」

    我在应援席的后列，静静地握紧拳头。

    我还不能放弃，决赛的对手是唐菖蒲高中。

    对我来说是个让我感到复杂的对手，但如果他们的话或许就能赢过西木茑。

    唐菖蒲不仅在学力上，就连体育成绩上也是一所名门高校。

    要论高中棒球的话，唐菖蒲可是甲子园的常客。

    况且今年的唐菖蒲高中还有和我同一初中的特正北风君。

    他可是因为棒球推荐进唐菖蒲的超强打手。

    和大贺君一样，在高一就被提拔为队里王牌。能在甲子园常客的唐菖蒲高中，仅仅高一就成为四号棒球手，这就是特正君。

    他的话很有可能赢过大贺君。

    「……」

    我万万没想到我居然会有给特正君加油的一天……

    他是初中时代和我有关联的那些人当中，对女生完全不上心（准确来说，只对一位女生有兴趣）是个有点怪的男生，和他在一起我并不会感到痛苦，但他的亲友关系最让我头疼。

    所以我极力回避与特正君的交流。

    我现在却要去给他加油……真是世事无常。

    「啊啦？」

    突然手机震动了一下，我拿出来一看，

    『好久不见，堇子。如果可以的话，我们能见一次吗？我有件事想要告诉你』

    这是出于偶尔还是因为我回想起初中过往所致，我收到了一条让我更加消沉的短信。

    「……」

    我没有去回复，直接收起了手机。

    「不要再添加我的烦恼了……」

    真是最糟糕的一天。

    继续呆在这里也不可能收获什么东西，我还是早早回去吧。

    「花洒，那个……我有件事想要找你商量，你方便吗？」

    「诶，商量什么？」

    在应援席的前排，有一位男生向如月雨露搭话。

    「这里不方便说，你陪我来一下！」

    「啊、嗯……抱歉，向日葵，你稍微等我一会儿」

    「我知道了！那么，我去外面买奶油面包吃！」

    我其实对如月雨露和那名男生的对话并不感兴趣。

    就是稍微有点在意，于是便跟在如月雨露的身后。

    「其实我打算向向日葵告白！」

    「诶！你、你要向向日葵告白？」

    男生把如月雨露从球场里带出去，来到一个没有人烟的地方，然后在那里说出了意料之外的事情。

    我知道如月雨露在学校里不分男女会当他们的商量对象。

    但没想到他这次要商量的内容竟然是向日向同学告白。

    「那个……花洒和向日葵是青梅竹马不是吗？所以我想要是你们俩在交往的话，我不就给你们添麻烦了吗……所以你们有在交往吗？」

    「呃，我们并没有交往……」

    我很清楚，如月雨露是个充斥着性欲的垃圾，因此不会拘泥于一人而是想要获得许多女生的青睐。

    「这样啊！那我可以去告白吗？没有问题吧？」

    「……」

    对于如月雨露来说，日向同学是他重要的存在。

    惹人怜爱，性格又好。再加上还有青梅竹马这一层特殊的关系，身边如此重要的女孩子被突然出现的男生给夺走，他是不可能忍受得了的。

    如月雨露究竟会给出怎样的回答呢？

    「嗯！去告白吧！你要加油哦！」

    惊了。我还以为如月雨露会想出什么借口来阻止男生去告白，万万没想到他居然会支持男生。

    「真的吗！太好了！我、我会努力的！」

    「哈哈哈。不过我可不保证你一定会成功哦？」

    「当然不需要！」

    如月雨露和男生关系和睦地你一句我一句。

    真是不敢相信。如果那个男生真的和日向同学成为恋人关系，如月雨露要怎么办？

    明明至今伪装自己的努力就会化为泡影……

    「那个，要是可以的话，你能替我把日葵叫过吗……」

    这种事你倒是自己去做啊。

    我绝非是站在如月雨露的那一边，但还是对男生的恋爱态度感到火大。

    「我知道了！那么，你能在这儿等一会儿吗？」

    「噢，拜托了！」

    但是如月雨露脸上没有一丝厌恶，说完就跑了出去，打算去把日向同学叫过来。

    这个男人的脑子里究竟在想什么？

    难道说他确信日向同学会拒绝男生的告白吗？

    「让你久等了！嗯，有话要和我说，要说什么呀？」

    「啊！那个……就是……」

    五分钟后，日向同学来到了男生所等待的地方。

    如月雨露……找到了。而且旁边还跟着大贺君。

    之前比赛结束后总是不去找大贺君而是直接回家的如月雨露，是因为这次发生了预料之外的事情，同时也正巧碰上比赛刚结束的大贺君，所以他们俩才会在一起的吧。

    他们俩正呆在日向同学和男生注意不到的位置偷偷地看着他们。

    我也稍微动一动，找一个能听到如月雨露和大贺君说话又不会被他们发现的位置。

    「其、其实我……一直喜欢向日葵！所以，如果可以的话请你成为我的恋人！」

    「诶！？喜欢我！？哇！哇啊啊啊！」

    日向同学应该是没有猜到男生会向她告白吧，她的脸刷得一下变得通红。

    她惊慌地看了看周围。

    这个反应很稀奇，也证明她十分纯粹。

    「不行吗？」

    「……」

    日向同学并没有回答。不过，稍微等了一会儿后……

    「唔……对不起。我现在还不是很清楚交往是什么意思……而且也不清楚喜欢别人是什么样的感觉，所以……对不起！！」

    日向同学深深地低下头。

    日向同学不管是男生还是女生都能相处得十分要好。

    也因此使得恋情与友情的分界线变得暧昧，想必她自己心中也没能理清楚吧。

    「这样啊……不，你不用向我道歉……你能来一趟我就很高兴了……谢谢你」

    「唔――嗯。我也很高兴你能把你的心意告诉我。嗯、呜呜……我真的很高兴！所以不要紧！」

    日向同学努力地想让男生恢复精神，挥舞着小拳头。

    不过，她还是清楚自己不能再去伤害对方了，于是……

    「那、那么我就先走了！真的、真的很谢谢你！」

    她向男生低了好几次头后，便匆匆逃走了。

    男生望着日向同学的背影，朝她挥着手。当日向同学的背影看不到后，他茫然地站在原地动也不动。

    「你安心了吗？」

    「啥？」

    从头到尾都见证了的大贺君问着如月雨露。

    「我是在问你如果向日葵交上男朋友，你这个青梅竹马会不会感到心理复杂」

    「这个啊~嗯……说的也是……嗯，我想会的吧……」

    我想理由并不只有这一点，不过大贺君倒是接受了他的回答。

    对于如月雨露来说，日向同学是无可替代的存在。

    这样的她如果被别的男生给夺走的话，对如月雨露来说绝不是值得高兴的――

    「我并没觉得有什么好安心的」

    为什么？为什么你能如此轻松地说出这种话来？

    「真的吗？」

    「真的。我是会感到有些复杂，不过还是希望他能告白成功。因为他是真心喜欢向日葵，所以我希望他能把自己的心意传达到」

    「那你不会感到寂寞吗？」

    「就算我会寂寞，但我也不希望他人的不幸」

    我的内心，好像有什么东西被贯穿了。

    同时，我也认识到自己是有多么的矮小。

    为了达成自己的目的，竟然想着让西木茑败北。一旦我认清这一点后……

    「所以，你会去帮忙告白吗？」

    「嗯，差不多吧……我觉得率直的心意就应该得到率直的回答……呃，我这话是不是显得刻意耍帅？」

    如月雨露为自己的发言感到害臊，挠了挠自己的鼻子。

    不过，他的这番话不可能是谎言。

    因为他就算伪装自己的本性，但绝不会对大贺君说谎。

    「……没这回事儿，我觉得你这想法很不错！不愧是我的挚友！」

    「呜哇！」

    大贺君不想让自己复杂的心境被发现，他用力地抱住如月雨露的双肩。

    我现在能深深地明白他的心情。不会去期望他人陷入不幸，比起自己的幸福优先为了他人的幸福而行动。这种事说起来简单，但真要去做就很难。

    然而如月雨露却轻而易举地就做到了。

    我不可能做到的事情，那个男人却这么轻巧地做到了。

    或许，致使大贺君的感情扭曲的真正原因其实是这个。

    没有喜欢上自己，所喜欢的如月雨露。

    就算不想承认，也不得不承认……不明白自己该怎么去面对。

    至今为止，我一直认为如月雨露是配不上Viola的。

    但真的是这样吗？

    如月雨露是伪装自己，想要获取人气的臭男人。

    但是即便这样……他也是个正直的男人。是一个重视他人心意的男人。

    和Viola不相称，不应该站在她身边的的人……或许是我才对。

    「好嘞！那么我们去找向日葵然后一起回去吧！」

    「我就算了，其实我有和向日葵说过如果事情结束了，就让她先回去」

    「诶？为什么？」

    「我想着万一不成功好去安慰下」

    如月雨露说完便走向那个仍旧茫然的男生。

    他选择的不是自己重要的青梅竹马而是没能把心意传达出去的男生。

    他将男生放在了第一位。

    「……」

    我继续站在这里的话会被他们发现。

    考虑到这一点后，我什么都说便离开了那里。

    「呜呜呜呜呜！我好悲伤啊啊啊啊！我被向日葵碳给甩了啊啊啊啊啊！绫小路飒斗好悲伤啊啊啊啊啊！」

    「呜哇！你、你原来是这种角色的吗？」

    传来了男生的哭喊和如月雨露惊慌失措的声音。

    回家路上，我取出了手机。

    我再一次看起发过来的那条短信。

    『好久不见，堇子。如果可以的话，我们能见一次吗？我有件事想要告诉你』

    这条短信来自我最应该感到厌恶，最想避而远之的人。

    就算我和他见上一面，将自己最真实的想法告诉他，我的问题也肯定不会得到解决。

    他最麻烦的地方就是绝对不会放弃的善意。

    我所能采取的手段就是逃离他。我再也不想见到他，再也不想和他说话。

    但是……

    「率直的心意就应该得到率直的回答……他是这么说的」

    就算问题无法得到解决，我也应该用我的方式去面对。

    于是我写下了『我知道了』回复过去。

    我一直期待的机会，在我最不期望的时机到来了。

    从那之后又过了几天，来到高中棒球地区大赛的决赛。西木茑高中败给了唐菖蒲高中。

    进军甲子园的梦想从手指尖逃走了。

    而结果，为了安慰失落的大贺君，如月雨露一个人行动起来。

    至今为止的比赛，由于西木茑都赢了下来，如月雨露都会与和他一起来的日向同学以及同班同学分享喜悦，他从没有独自一人的时候。

    但是，败北的时候不同。

    想必大贺君不想让任何人看到自己失落的样子。

    如月雨露是清楚这一点，才会特意一个人去见大贺君。

    可是……

    「好可惜」

    我其实也希望西木茑高中能打进甲子园。

    这份心意一点不假。

    就算我的计划不能去实施，我也真心希望他们能赢下决赛。

    就算自己期待已久的机会到来，我要是利用他们的败北，我只会感觉自己做错了。这都是因为我已经了解了如月雨露。

    他虽然伪装自己，但却是一个正直的男生。

    我可以去陷害这样一个正直的人吗？不，说到底……我的计划真能好好实现吗？

    「不试一试的话可不知道……」

    我努力聚集心中仅剩下的憎恨，开始自己的计划。

    如月雨露伤害了Viola，是他害得Viola不能在我身边。

    所以，我不能原谅他。

    我总算把心头乱麻给整理明白后，朝球场的北出口走去。

    因为我刚才看到如月雨露急吼吼地跑向北出口。

    可是，我没能跟上他的脚步，丢失了他的行踪。

    如月雨露究竟去哪儿了……

    「好烫――！！」

    听到了。仅仅是听到他的声音，我的心中就出现了两种感情。

    一种是焦躁，至于另一种……就连我自己也说不清楚。

    「啊……全是酱汁的味道」

    如月雨露用两只手捧着大堆盒装食物。

    我想这是他为了鼓励大贺君特地买了许多他喜欢吃的东西。

    真是的，他这人为什么要做这种合理的事情。

    这么多可不是两个人能吃下的。

    而且他等人的地方也很差劲。

    大热天的还呆在没有遮阳的地方站着。

    我明白他站在那儿是为了能让大贺君能一眼就看到他……但真的是小笨蛋。

    「哎呀，差点掉了……小桑他不要紧吧？」

    这才是真正的他吧。

    至今为止他在学校里扮演着恶心到令我呕吐的人畜无害的形象，但是现在周围没有西木茑高中的学生，看来他不打算继续隐藏自己原本的性格。

    呼呼呼，我这是第一次和真正的他对话……别搞错了，我根本不需要这种感情。

    「嗯，小桑把这些吃掉的话多少会精神点的吧，毕竟这是他最喜欢的炸串」

    我做了一个深呼吸，在胸前握拳。

    为了捏碎出现在心中的那另外一种感情。

    快想起来，只要没有如月雨露我就能和Viola一起上西木茑高中。

    现在，站在那里的男人是将我的愿望毁灭，应该受到我憎恨的敌人。

    「……仅仅只是这样，没错就是这样」

    我反复说给自己听，我的行动都是为了Viola。

    会喜欢上那种男人，绝对是个错误。所以我必须要拯救她。

    我总算是将自己的行为正当化，迈出了步子。

    这是必要的行为，所以我必须要成功。

    ……为了Viola。

    「……我说」

    「呜哇！什么事……哇啊啊啊啊啊！」

    「居然连续被吓到两次，你还真是个有趣的人」

    毫不掩饰的两次尖叫。就像是没有任何知性一样。

    不如说猩猩都要比他好上百倍吧？

    我心中的毒又漏出来了。

    「啊――……咳咳！请、请问你找我……有什么事吗？」

    看来我原本的样貌算是被他认可了。

    哎……果然是个H的人，真希望他不要总是盯着我的胸部看。

    「你和我说话可以不用使用敬语哦，你看，我不是也没用吗？」

    「可、可以……吗？」

    「当然，不如说我更希望你不用敬语」

    ――因为我想和真正的你对话。

    我内心中那个不清不楚的感情如此诉说着。

    「好的，那么，我就不用敬语」

    「你切换得挺快的……好厉害」

    从胸中涌出不是厌恶，而是喜悦。

    我为了不让自己注意到这份感情，仅仅握住背在背后的双手。

    「那么我再问一次刚才的问题，找我有什么事？」

    虽然他想装出一副坦然处之的样子，可惜声音明显就高了八度。

    肯定是期待着些奇奇怪怪的事情，控制不住自己的情绪。

    真是拿他没办法，我就破例回应下他的期待。

    「我对你有些兴趣所以才向你搭话的，有麻烦到你吗？」

    「哪里、哪里，根本就不麻烦！」

    我看到了我人生中最充满色心的笑容。

    怎么能笑得这么奇葩……不过倒是也有些可爱。

    「我说，你是不是对我也有些兴趣呢？」

    「当然，兴趣满满！」

    「你这话说得可真动听」

    我可不能搞错了，我的计划是把如月雨露推进陷阱之中，好让Viola认清现实。

    并且要彻底毁掉如月雨露和大贺君的友谊。

    除此以外的感情……我不能去看。

    「那我们算是情投意合。我也很高兴你能这么说」

    还差一点，就差一点点了……

    接下来让如月雨露将自己的欲望优先于大贺君之上就可以了。

    然后我只要把这个事实告诉Viola就可以了。

    只要我成功，Viola心中对如月雨露的心意就会消失，她也就能迈出新的一步。

    我和她的友情一定会比现在更加亲密。

    「那么，我有一个提议，你能听下吗？」

    「嗯？当然没问题」

    「这么热的天，我有些累了。所以想去清凉的地方……嗯，比如说我们两人一起咖啡店，坐下来慢慢聊天……好吗？」

    期待和满溢而出的色心，整个身子都往前倾。

    这样就结束了，如月雨露你――

    「啊~，抱歉，这我做不到」

    果然会是这样……因为你就是这样的人……

    比起自己，总会优先考虑他人……

    「我能问下为什么吗？」

    我心中生出的感情开始暴走。

    这份感情从预感变成确信后，我再也克制不住。

    「我在这里……是在等一个人」

    「等的人莫非是你的女朋友？」

    「如果把他说成是我的女朋友，我可就成了Gay佬」

    「真是个冲击的事实」

    「你不要擅自肯定啊！完全不是你想的那样！」

    「让我安心了」

    如果真是这样的话，我得重新考虑很多东西……弄错了吧。

    我的计划还没有失败。

    一点就好，就算只有一点点也好。只要让如月雨露暂时忘记大贺君的话……

    「抱歉，我现在在等那个人，他只要一陷入失落的时候就不会告诉任何人，自己一个人缩起来。所以我不能放着他不管。在他来到我这里之前，我不能挪动一步」

    我现在究竟是为了谁在行动呢？

    为了Viola，考虑到她的幸福，想要去陷害如月君。

    但真是如此吗？……不对。

    我是为了我自己，为了我自己的幸福才想要去陷害如月君。

    初中的时候，是Viola拯救了濒临破碎的我。

    Viola是我不可替代，最最最重要的好朋友。

    我一直想要成为她的第一，但是却无法实现。

    因为在我们相遇之前，她的第一早就已经确定好了。

    我既感到不甘心，也感到羡慕。

    所以，为了得到她的第一，我要……

    「这样啊……那么也就是说只要不是今天就可以，对吧？」

    现在的我，特别地滑稽。

    现在的我，特别地渺小。

    利用自己最为厌恶的外表，采取自己最为厌恶的人们同样的行动……明明站在我面前的他不是为了自己，而是在为他人而行动……

    我到底在干什么？为什么眼前的他如此出色？

    「噢，当然没问题。那么把你的联络方式和名字告诉我」

    「我可以告诉你，但是有一个条件」

    「条件？」

    ……不行，不行，我不能再继续和他聊下去了。

    我拼死地告诉自己，但依旧没有停下来。

    心中生出的感情，这头一回的感情，根本无法控制住。

    「……没错，一个小小的条件。我能从你手中拿一串吗？」

    花洒君，你会怎么回答我？

    这些炸串是你特意为大贺君准备的重要之物吧？

    既然有这么多的话，给我一串也――

    「我想当做是和你聊天的纪念。就给我一串好吗？」

    「啊――……，再一次拒绝你，真的抱歉。这个我也做不到」

    请你不要想都不想地把我最想听到的话说给我。

    「为什么？」

    为什么，你会不管不顾自己到这种地步？

    为什么，你能这么轻易地放弃自己的愿望？

    请你告诉我。我该怎样才能获得像你这样的强大。

    请你看看我。将你的强大也分给我一点……

    「这些不是我的东西，而是我等着那人的东西」

    「这不是你用你自己的钱买下的吗？」

    「啊……是我用自己的钱买下的……但不管怎么说你还是放弃吧」

    「明明你手上有这么多？」

    「就因为我手上有这么多」

    「好吧，真是遗憾……」

    我将自己的真心话告诉给他。

    我已经完全理解了，为什么Viola喜欢上如月君。

    我们很弱小，我们并没有强大到能为他人而行动。

    并且我们即便意识到自己的弱小，也没有想要去变强。

    希望有人能保护自己，希望有人能拯救自己，希望有人能待在自己的身边。

    不管自己是有多么得不堪，多么得丢脸，也硬是希望有人能接受自己。

    「不过，我很高兴，这样一来我就了解到很多你的事情」

    胸中涌出幸福感和罪恶感。

    Viola看男人的眼光并没有出错，Viola选对了。

    花洒君是个十分出色的人。他是一个能为他人行动的强大之人。

    也正因为如此……我的内心才会像一团乱麻。

    ……不行，Viola会悲伤的，会让Viola痛苦的。

    所以，我不能说下去。绝对不能把接下来的话说出来――

    「所以，我们下一次见面的时候再和我多说些吧。我很期待能再次和你说上话」

    我没能控制住。

    我被这头一回出现的感情所翻弄，甚至就连Viola都忘记了，任由着自己的情感将这句话说了出来。

    「噢，那么联络――」

    「那个时候，你能温柔地对待我吗？」

    花洒君，你的这份温柔可否分给我一点呢？

    总是孤独一人的我，总是无法实现自己期望的我，你会来拯救我吗？

    「我会在我自己的能力范围妥善处理」

    模棱两可的回答，但正因为模棱两可才显现出他的诚实，我心中的那份感情越来越大了。

    「你要是毁约的话，我可是会使劲对你坏心眼的哦？」

    「我才不会毁约。我可是决定做就一定会做到的人」

    「那我就安心了，那么我就先走了」

    「诶?」

    不行，不能继续站在他的面前了。

    再继续和花洒君说话的话，我会控制不住自己。

    我真的会犯下不可挽回的错误。

    所以我必须得逃走……现在立刻马上要逃离这个地方……

    「喂所以说把联络方式和名字告诉……」

    为了不让花洒君看到我发烫的脸颊，我转身背过他。

    可是听到花洒君挽留我的那句话后，那份热度再一次升温。

    快别说了，别再让我更喜欢你了……

    「请你好好记住了，我可是十分怕寂寞的人，而且还是个十分爱撒娇的小姑娘」

    我将胸中涌出的愿望告诉他。

    听我说，花洒君，我不管什么事都做不好。

    就连一个小小的愿望也都无法实现。

    即便如此，我也想变得幸福。

    可是，我不像你强大到可以为了别人的幸福而行动……就连现在，我将那么重视的Viola的心意也抛诸脑后，将自己的心意摆在第一位。

    我希望你能拯救如此不堪的我，拯救已经扭曲了的我。

    愿望出现的同时也伴随着痛苦。现在的感情无法用言语去形容。

    我现在能说的就只有一句话。

    「我该怎么对Viola解释……」

    我喜欢上了绝对不能喜欢上的人。

第十五卷 第五章 本大爷寻找帮手

    ――十二月二十九日。

    昨晚我又给那家伙打了次电话，没有接通。

    手机传来的依旧是电话转接的机械语音。

    说不定她会打回过来。

    我抱着不切实际的希望盯着手机看了一个小时后，感觉到自己有跟踪狂的倾向，于是便合上了手机。

    离年末仅剩下三天。

    我正前往约好见面的地方，途中我打电话给某人。

    『什么事，花洒？』

    电话接通了。手机那头传来的声音没有往日那般热血洋溢而是更为冷静，对于电话能接通我舒了一口气。

    「喂，小桑。现在你有空吗？」

    『有空。正巧我等的人到现在还没来，现在闲得慌』

    小桑的声音听起来有些生气。

    我想并非是我打电话给他，而是他等的人没有来的缘故。

    一想到小桑等的那人，……她会迟到还真是稀奇呐。

    她应该是那种绝不会迟到的三好学生才对。

    「那么你听好了」

    不过我没必要去在意那种事。

    我现在要做的事情就只有一个。……将我的想法告诉他。

    正如小桑努力给我传达讯息一样，我也应该将我的想法告诉他。

    「我会让Pansy成为Pansy，一定会成功给你看」

    『……是吗』

    小桑的声音变得温柔起来。

    我说得那么含糊小桑却也心领神会，不得不感谢我有这样一位好挚友。

    『我知道了！那么那边就交给花洒你了！就看你的咯，挚友！』

    「包在我身上。……还有谢谢你」

    『哈哈！和我客气什么！拜拜……』

    「拜拜」

    说完，我便挂断电话。

    就在挂的一瞬间，电话那头传来「一华怎么还没来。她去干什么了？」小桑的自言自语。果然小桑等的人和我想的一样。

    如果我今天没有安排的话，就会让小桑继续等在碰头地点，而我则去帮他找牡丹同学，但很遗憾今天我有自己的安排。

    因为今天……

    「好啊。……Pansy」

    「嗯，中午好，花洒君」

    因为今天我也约好要与虹彩寺堇(Pansy)见面。

    「谢谢你今天也能来见我。我十分高兴……」

    下午一点，车站前。她的表情与话语并不一致，脸上的微笑夹杂着忧愁。

    她之所以如此肯定是昨天出现在『阳光炸串店』里那个意料之外的第三者。

    对虹彩寺堇(Pansy)来说算是万幸，那之后蒲公英午休时间结束，她屁颠屁颠地回到后厨继续洗盘子。

    只不过蒲公英告诉我的事实并不会因此就这样消失。

    虹彩寺堇(Pansy)上的高中就是唐菖蒲高中。

    对于虹彩寺堇(Pansy)来说她最不想让我知道这件事。

    在『阳光炸串店』吃完午饭后，她有气无力地对我说「今天就到这里吧」，结束了昨天的约会。

    回去的路上我和之前一样把她送到车站，不过路上我们一句话也没说。但她依旧握住我的手不放，也向我传达着她不管遇到什么事情都绝不会离开我的强烈意志。

    「那、那个……，花洒君。很抱歉我昨天突然提出要回去……」

    她战战兢兢地向我道歉。但是她笔直地看向我绝不错开视线。

    不管发生怎样意料之外的事情，自己要做的事情都不会改变，

    感觉她就是在用行动来表达这个意思。

    「我没事，你也不用太在意。……那么，今天要做什么？」

    「『一个回忆包含一件事情』。今天我要把我心中最重要的事情告诉花洒君」

    虹彩寺堇(Pansy)还有很多我不知道的事情。不过有一件事我可以确信。

    那就是她是真真切切地喜欢着我。

    「我会听的。……呃，就在这里说吗？」

    「不是这里。我有一个必须要和花洒君一起去的地方」

    「必须要去的地方？」

    「是的。我想和花洒君一起去的地方就是……」

    我在听到虹彩寺堇(Pansy)的回答之前，我就明白她想要去哪里。

    那个地方对于我和『Pansy』来说是最开始的地方。

    那里本该是虹彩寺堇也会在的地方。【注：仅此一处虹彩寺堇的称呼不是Pansy】

    「就是西木茑高中的图书室」

    走了大概十分钟，我们来到了西木茑高中的校门口。在学校事务所办理好进出手续后，我们前往教学大楼。

    「果然是所不错的学校」

    虹彩寺堇(Pansy)挽着我的手，在走廊里来回打量。

    三天前来的时候，虹彩寺堇(Pansy)也是兴趣满满地在教学大楼里东看西瞧。

    「西木茑也没什么特别的吧？只是一所随处可见的十分普通的高中罢了」

    「因为有花洒君在，所以在我眼里西木茑是所特别的高中」

    「……行行行，我懂了」

    我们在走廊里有一句没一句地闲聊，终于来到了目的地。

    打开门……

    「这里就是西木茑的图书室呐」

    里面没有一个人。

    寒假的第一天，我和那家伙以恋人关系仅仅只度过了一天……那天也本该是我最后一次来图书室。那时候还有高三学生为了应考在图书室里复习，不过毕竟都已经二十九号将近年末，果然没有学生会再来这里。

    「我姑且问一句，为什么要选这里？」

    「因为我觉得要将心中最重要的事情告诉花洒君的地方，没有比这里更合适的了」

    虹彩寺堇(Pansy)心中最重要的事情。

    我并不清楚是什么事情。不过要是昨天为止的我，不管听到什么内容肯定会毫不怀疑全盘接受的吧。

    肯定会朝着眼前闪闪发光的Happy End义无反顾地前进吧。

    「请听我说，花洒君」

    「能稍微等我一下吗？」

    我打断了虹彩寺堇(Pansy)。

    我不知道接下来等待着我的是否依旧是Happy End。

    但这都和我没有关系。

    就算我会迎来最差劲的结局，迎来不期望的未来也好，

    「在听你说之前，我也有话想要对你说」

    既然决定要做那就要做成，这就是我的座右铭。

    「有话要对我说？」

    「我想把我和『Pansy』的事情全部都告诉你」

    确实有一个想要倾听虹彩寺堇(Pansy)事情的我。

    也确实有一个考虑应该去接受虹彩寺堇(Pansy)的我。

    可是，在去倾听去接受之前，我觉得把所有事情都说出来比较好。

    告诉她从高二开始的我和『Pansy』的故事。

    我是如何看待『Pansy』的……

    「……」

    对于我的要求，虹彩寺堇(Pansy)没有任何回应。

    仅有那么一瞬，我心中另外一种感情在说「你小子的事情说不说无所谓，快闭上嘴起听虹彩寺堇(Pansy)的事情」。

    吵死了，你小子才给我闭嘴。

    「你不感兴趣吗？」

    「既然是花洒君的事情，我不可能没有兴趣」

    我们走到读书角，坐在椅子上，虹彩寺堇(Pansy)就坐在我的右边。

    而那个位置就是『Pansy』一直坐的位置。

    之前我也好奇过，为什么『Pansy』总是坐在我的右边。

    见光死的小霸诜⒉〉氖焙蛉伦拧旱酱κ遣蝗鲜兜娜耍好可怕喏！还是待在花洒身边才感觉安心喏~！』无意间坐到我右边的时候，『Pansy』她说『小埃那里是我的座位』很稀奇地发了火。

    「那就请说给我听听吧，花洒君和『Pansy』的故事」

    她轻声说着甜美的话语。我从她的话里感受到了接纳一切的觉悟以及敢于直面任何困难的决心。

    「听好了」

    我首先做了一个深呼吸。

    说实话接下来要告诉虹彩寺堇(Pansy)的都是些让我害羞得要死的事情。

    所以我只说一次。这人生中唯一的一次，我要说给虹彩寺堇(Pansy)听。

    「最初我很讨厌『Pansy』。你知道吗，就在我被折腾得半死的时候『Pansy』居然一边威胁我一边向我告白。我当时就在想这绝对是个脑子有问题的家伙」

    最初被那家伙告白的时候，我怼了一句『本大爷可没打算和你交往』，结果那家伙回了我一句『我也是』。那时候我并不明白那家伙说这句话的用意，但是放到现在来看莫非那家伙早就……

    「这不是理所当然的吗。『Pansy』不管是用什么手段，都想要待在花洒君的身边。假如只是一个普普通通的告白，花洒君你会心甘情愿地接受吗？」

    「也是，我可不会接受」

    「对吧？所以说『Pansy』只能靠威胁」

    我倒是希望你不要硬是把威胁正当化。

    被威胁的一方可是被吓得半条命都没了。

    「在强硬的告白后，我和『Pansy』的时间就这样开始了，没想到过得也挺有趣的。虽然总进行着毫无价值的拌嘴」

    「光是能和花洒君说上话，就足够有价值了。无论如何都想要很多与花洒君的回忆。所以想要和花洒君多说上几句」

    想必『Pansy』也是这么想的吧。

    所以和我在一起的时候几乎不会有不说话的时候，她总会找准机会说些对自己有利的话题。

    我曾以为没有意义的对话，原来都是有意义的……

    「那么花洒君和『Pansy』聊过后觉得怎么样？」

    「挺意外的，觉得人不算坏。虽然很多时候让我感到很烦，但总是直言喜欢我，……果然还是会觉得高兴」

    「那么今后我会说更多给你听。……花洒君，我最喜欢你了」

    「谢谢你」

    我最喜欢你。简简单单的一句话。只要想说可以说上好几遍。

    然而这句话我却从未说出口……

    不管是告白的时候，还是告白后最后一次见那家伙的时候，我都没对那家伙说过。

    我被『Pansy』折腾受了不少苦不少累，相同的『Pansy』也……不，我总是在奇怪的点上意气用事，『Pansy』吃的苦头应该更胜于我吧。

    「不管何时『Pansy』都站在我这一边。不管何时总是把我放在第一位。都被做到这份儿上了，也就感觉不到『讨厌』了，虽然没有老老实实承认过……但确实变得不『讨厌』了」

    「那是不是意味着『喜欢』？」

    「那时候我还没搞明白。那时候……第一学期最开始的时候，我想我还没有那种可以挺直腰板说喜欢的程度。但是我想待在『Pansy』的身边。……毕竟我是个别扭的人，就算脑子想明白了身体未必会跟着去做」

    我是有想过要待在『Pansy』的身边。可是我没有勇气说出来，万一我待在她的身边而伤到了我该怎么办，我很害怕发生这样的事所以打算远离她。

    所以在第一学期最初的事件结束后，我以汇报始末为借口，摆出高高在上的态度去见『Pansy』……，并且和她的关系想就此结束。

    「我想『Pansy』那时候已经猜到我的心思了。所以她做了一件了不得的事情」

    「是什么事？」

    「她把她真正的样貌展现给我看」

    那时候之所以『Pansy』把自己真正的样貌展现给我看，就是为了给我一个大义名分。

    「就算我不中意『Pansy』的性格，但是我馋她的外表。为了看到真正的她我就不得不去图书室」

    真是个支离破碎又无可救药的借口。

    为了给我制造出这样的借口，她居然会那么做。

    明明她对此感到十分害羞才对……

    「花洒君不老实坦诚的部分，『Pansy』自然得去努力弥补回来」

    虹彩寺堇(Pansy)就像是在说自己一样。她的话里强烈地表达出「如果自己在场的话，一定会做同样的举动」这样的意愿。

    「你说得对。我也真是的，为什么会别扭到这种地步呢」

    「不别扭可就不是花洒君了。……呼呼」

    虹彩寺堇(Pansy)笑嘻嘻地把头靠在我的右肩上。

    我并没有挥开她。

    「告诉我，花洒君。那么你是从什么时候喜欢上『Pansy』的？」

    「我和『Pansy』大吵一架然后和好的时候就有所自觉了。当她原谅我的时候，我心里别提有多高兴了。那时候我便注意到自己有多么喜欢『Pansy』」

    「既然都两情相悦了，明明可以立马成为恋人，为什么不这么做呢？果然还是因为害羞，不肯老实说出来嘛？」

    「不，并不是这样」

    接下来的内容说起来就很麻烦了。

    确实我曾喜欢过『Pansy』。但是……

    「因为我还有其他喜欢的女生。不知道为什么我从高二开始突然就变得受欢迎起来。身边有很多魅力四射的女生，我也弄不清自己喜欢上了谁……」

    「花洒君，你这话一半真一半假对吧？」

    「……」

    「你有其他喜欢的女生是真。不过，弄不清自己喜欢上谁是假」

    果然虹彩寺堇(Pansy)很懂我。

    「你把守护大家的友谊放在了第一位，我没说错吧？如果你和某人建立起了特殊的关系，可能就会失去至今为止建立起来的牵绊。……你为了阻止这样的事发生，比起自己的欲望，你优先选择了『Pansy』的……不，你选择了保护大家的友谊」

    「你问我我也回答不上来……。而那么做的结果就是惹得她们发了很大的火」

    我刚说想要和她们所有人交往，她们的怒火犹如汹涌的波涛一般把我吞没。

    算了，不管怎么想都是我的错，这也是理所当然的记过……

    「没事的。其实内心里真的觉得很高兴。『Pansy』成为高中生后想要做的事除了『和花洒君成为恋人』还有『结交很多朋友一起歌颂校园生活』」

    后面那句话我还是第一次知道……。不过这么一说也确实如此。

    『Pansy』每次结交到新的朋友都特别高兴。明明平常冷冰冰的脸上一点表情都没有，唯独和朋友在一起的时候总会浅浅地笑起来……那个笑容真的很漂亮……

    「所以花洒君不选择第一学期而是在第二学期的时候和『唯一一位最喜欢的女生』成为恋人。把问题尽可能地拖到最后，就是为了彻底理清自己心中的感情……」

    「哎，事情就是这样。……我那么做也是为了自己」

    有大家在的图书室十分舒适惬意。

    就算一点点也好我也想延续这样快乐的时光，为此我拖延问题。

    但是，我们身为高中生，必然会迎来名为『毕业』的分别。

    而这个最终时限就是第二学期的结业式。

    所以我为了给这段暧昧不清的关系画上句号，亲手破坏了重要的牵绊。

    「到了第二学期我也遇到了很多事情。被奇怪的事情缠上不得不去扮演假男友，又是在体育祭上抛下体育比赛把心思全扑在小摊的营业竞争上，又是和吵架朋友握手言和，又是在修学旅行中和我的初恋再会」

    「最后那个我可不能听过算过呢……。我能详细地问问吗？」

    「又、又不是什么大不了的事情！就是因为以前她遭遇过麻烦，我想要帮她解决掉罢了，仅此而已！」

    「既然花洒君这么说了，那我就相信你」

    吓死我了……。虹彩寺堇(Pansy)你这家伙不要一言不合就不高兴啊。

    我另外一位青梅竹马……丁香花的事情，我早就和她结束了。

    「回到刚才说的地方，第二学期里我经历了很多……真的是形形色色很多事情，于是我在结业式那一天向『唯一一位最喜欢的女生』传达了自己的心意，和她成为了恋人」

    「而她就是『Pansy』对吧」

    「没错。我『唯一一位最喜欢的女生』就是『Pansy』」

    总会让我郁闷的毒舌，近乎异常的积极乐观，不管何时『Pansy』都会清清楚楚将自己的心意告诉我。我唯一喜欢的人是『Pansy』，我最喜欢的人是『Pansy』。

    「……呐，花洒君你」

    在顿了一下后，虹彩寺堇(Pansy)问我。

    「今后我能作为你的恋人陪伴在你的身边吗？……不，我问错了。我不是作为『Pansy』，而是想以『虹彩寺堇(Pansy)』的身份成为你的恋人」

    她的手贴在我的手上，然后温柔地握住。

    不是作为『Pansy』，而是以『虹彩寺堇(Pansy)』的身份成为我的恋人。

    是啊，你从头至尾都在贯彻这一点，一切的一切都是为了这个……

    「你已经很清楚了吧？之前在你身边的那孩子是借来之物。没有勇气展现真正的自己，只能作为冒牌货隐藏自己的软弱的女生。胆小又不中用，一旦不是『Pansy』就什么事都做不到的女生。……所以那孩子逃走了」

    手握住后，虹彩寺堇(Pansy)将身体也靠向我。

    或许是我的错觉，她的那句话中似乎混进了些并非本意的话。

    「但是我和那孩子不同。我无论遇到怎样的困难都会直面它。……这不是理所当然的吗？毕竟我才是真正的『Pansy』」

    我想这就是『今天的事情』。

    『Pansy』不会撒谎，所以虹彩寺堇(Pansy)的这句话也一定是真的。

    她的身体靠着我，而头则微微上扬双眼笔直地看向我。

    我也微微探出头，距离近到嘴唇都快要贴上了。

    虹彩寺堇(Pansy)那美丽的脸蛋也慢慢向我靠近，我就要被她的美艳夺取一切之际，

    「就算真的是这样，我还是有件事想要确认一遍」

    至少现在我还不想去她那边。

    「要确认什么？」

    从圣诞夜到今天，我一次都没叫过那家伙的名字。

    我怕我会分不清楚。

    我究竟喜欢的是那家伙还是那家伙扮演的『虹彩寺堇(Pansy)』。

    但是有一件事我很清楚。

    那家伙已经不再是『Pansy』了。

    因此我再也不会用『Pansy』的名字叫那家伙。

    我想要确认的事是……

    「三色院堇子她真正的心意」

    蒲公英她说了。三色院堇子喜欢过我。

    那么现在的情况就十分奇怪。

    第一学期以及第二学期的时候，三色院堇子为了不输给其他竞争对手而努力奋斗。

    但是三色院堇子却没有和虹彩寺堇(Pansy)一较高下。这其中必然有什么理由。

    肯定还有什么……

    三色院堇子和虹彩寺堇她们二人之间肯定存在着胜于友谊的某种另外的牵绊。

    「你要怎么确认？花洒君是不可能见到那孩子的。电话电话打不通，也不会有人站在你那一边。或许蒲公英会帮助你，但恐怕那孩子也就知道那些。花洒君你要在这样的情况下……」

    「你错了。大错特错，Pansy」

    「我错了…… ？」

    蒲公英帮了我1000％的大忙。

    为我来了一击超乎想象的全垒打。

    多亏了蒲公英，我终于找到了答案。

    当我周围全是敌人的时候，当我孤独一人的时候，就算我选择要做错误的事情，有一个人他告诉我他绝对会帮我……

    「我的帮手还有另外一个人」

    我终于想起我那个帮手。

    「……」

    「虹彩寺堇(Pansy)，你这家伙之所以向我隐瞒你高中的理由就在圣诞夜那天对吧？我慌慌张张跑去『阳光炸串店』，你就在那里遇到了意料之外的两个人」

    一位是平常几乎不怎么用自己的嘴巴说话，而是用手机来代替的女生。

    另一位是用灿烂的笑容带领大家，但总是频繁引发超乎常理的迷糊的女生。

    她们的高中不是西木茑而是唐菖蒲。

    正因为她们二人在场，虹彩寺堇(Pansy)才故意不告诉我她的高中。

    「因为我和她们俩认识，必然存在另一个关系。你预见到了对你来说最差劲也是最麻烦的对手。如果那人知道现在这个情况的话，毫无疑问会插手介入进来。你为了避免这一点，所以向我隐瞒了你的高中，我没说错吧？」

    「我不想回答所以我不会说」

    老实说我想尽量不去依靠那个男的。

    但是现在只能弃车保帅。因为很遗憾我只是个没有力量的配角。

    所以遇到自己怎么样解决不了的问题的时候，只能寻求帮助。

    「好久不见。……虹彩寺同学」

    寻求那个讨厌的主角的帮助。

    图书室的门被打开，门口站着一个男的。

    虹彩寺堇(Pansy)看清那人的面容后，射向他的视线带着露骨的敌意。

    「哎……。果然你认识花洒君……。能不能不要把你那下贱的目光对准我？我都要吐出来了」

    毫不留情的毒舌。虹彩寺堇(Pansy)会对除我以外的人说出如此毒舌还是头一次。

    不过也对，按虹彩寺堇(Pansy)的性格肯定很讨厌那小子……

    这小子平日里总被一堆女生捧在手心里当宝，现在被骂一顿说真的我觉得他是活该。

    「说得还真是过分呢。别看我这样，我还是成长了不少的喔？」

    「你所谓的成长对我来说是有好处的成长吗？」

    「谁知道呢？因为我并不是为了你才来这里的。……花洒，我说你啊。我记得我对你说的是『遇到困难的话就来我这里』，为什么反倒是你把我叫过来？」

    他被虹彩寺堇(Pansy)一顿痛骂，看向我的眼神充满了不满。

    被我喊出来，特地跑到西木茑高中图书室的男人。

    他就是……

    「我想着机会难得，也想让你见见『Pansy』……水管」

    他就是叶月保雄。唐菖蒲高中的图书委员，同时也是我的上位替代。

    「我又没有什么理由非要和叶月君见面……」

    「就是啊，毕竟我们是同一所高中的图书委员」

    「……唔！！果然你这人不管是对我还是对那孩子来说都是最麻烦的人……」

    第二学期快结束的时候，我曾去唐菖蒲帮图书室的忙，在和水管他们聊天的过程多次出现却一直没露过面『第一位图书委员』。

    而这位图书委员的正是虹彩寺堇(Pansy)。

    因此三色院堇子才会向Lilies和其他唐菖蒲学生那里打听『第一位图书委员』的事情。

    三色院堇子很想知道自己最重要的朋友过着怎样的高中生活。

    「呃，站着说话也不太好，我可以先坐下来吗？」

    「我个人希望你能现在立刻马上从这里滚出去，你能满足本小姐这一个小小的愿望吗？」

    「很遗憾，我做不到。因为接下来我要把所有事情告诉花洒」

    水管一脸平静地坐在我和虹彩寺堇(Pansy)的正对面。

    说得好！不亏是主角！

    我是拿虹彩寺堇(Pansy)一点办法都没有，但是水管这小子似乎能和虹彩寺堇(Pansy)比个高下！

    「首先是虹彩寺同学。能和你面对面说上话，我真的很高兴。话说在前头，我可是很担心你的喔？」

    「本小姐可从没拜托你来担心我」

    「哈哈。或许是这样吧。那么就快点进入正题。……没有意见吧？」

    「就算我说不同意，你也管不住你那张嘴不是吗？随你的便。……不管你说什么，我都不会放弃。要成为花洒君恋人的人是我」

    虹彩寺堇(Pansy)充满决心地说道。

    「……我知道。对了，花洒你也得做好觉悟喔？我接下来告诉你的事情应该会让你明白为什么那孩子会成为『Pansy』，为什么会变成现在这种情况。但是仅仅这样解决不了问题。决定这个故事结局的人是你」

    「对配角来说负担太沉重了」

    「那么你成为主角就行了」

    「这个责任还真重大」

    这小子忽悠人的手段确实有一手。都被说到这份儿上了，我也不好意思说什么我做不到。

    想必接下来水管要说的便是这一切的开始。

    三色院堇子和虹彩寺堇。

    这两人究竟有怎样的关系，为什么会变成现在这样――我十分在意，也满心希望能立刻告诉我，但是……

    「抱歉，水管。在听你说之前，我能先去做件琐事吗？」

    「琐事？我没意见你做就是了……」

    「花洒君，你究竟想要做什么事？」

    「我就是想用下这个」

    我站起来从口袋里拿出手机。

    仅仅这一个动作，虹彩寺堇(Pansy)似乎就明白了我打算要做什么，有些无语地看着我。

    「明明是无用功你还要打吗？」

    「我倒不这么觉得」

    我打开手机，点到一个女生的名字。

    手机屏幕上跳出绿色的听筒按钮，我继续按下。

    我也记不清这是第几通电话了。恐怕这次我的电话也打不通。

    不过这样就好。因为我终于注意到自己犯了一个大错。

    一直以为联系不上。擅自认定而又不做任何行动。

    但是，真实情况却并非如此。并不是我想的那样……

    「……」

    手机里依旧传来机械的语音。

    我听着听惯了的语音，继续等着。

    再次响起机械的发送音效。……好了，这样我的琐事就做完了。

    「让你们久等了。那么快点开始吧？」

    「当然。……啊，对了。我姑且先说一句以免你误会了我只是知道事情的缘由，但并不知道她人在哪里」

    「哈啊啊啊！？我他吗还以为能从你小子嘴里翘出三色院堇子的下落……」

    「是你自己期待过度。他最提防的人可是我诶？她怎么可能会告诉我她人在哪里」

    淦！果然事情不会那么顺利吗！

    ……不过，水管他知道事情的缘由，并且把它告诉我的话，我也就没什么好抱怨的了……

    「呼呼。换句话说，现在这个情况对我来说可是个好事」

    水管不知道三色院堇子所在之处这件事让虹彩寺堇(Pansy)格外高兴。和刚才相比，她变得从容不少。

    但是对虹彩寺堇(Pansy)来说的好事是什么意思？

    「哎，说的也是。讲道理我自己也不清楚接下来要将的对花洒来说是好事，还是对虹彩寺同学来说是好事」

    「要做决定的是花洒君哟。我一定会让你喜欢上我的」

    虹彩寺堇(Pansy)一边道出强烈的决心，一边将自己的手贴到我的手上。

    我并没有挥开她的手。

    因为现在的我是『Pansy的恋人』。

    「那么就开始吧」

    水管看着我们的同时，身体也微微探出一点。

    「在最后的故事开始之前，我来说出最初的故事」

第十五卷 第六章 我是『Pansy』

    每周的周日是我最期待的日子。

    因为这天是一周里唯一能与我最喜欢的朋友虹彩寺堇在一起的日子。

    今天和她碰头的地方是第一次见到她的区街道的图书馆。

    曾经我以为不会有人站在自己这一边，自己不管怎么挣绑都没有用，对任何事情都不再抱有期待，想着至少能在图书馆里安安静静地度过时间，而就在那里我遇见了虹彩寺堇。

    自称『堇(Viola)』女生。

    我在初一的夏天与Viola相遇，从她那里借走了『三色堇(Pansy)』这个名字。

    『Pansy』。绑着三股辫戴着眼镜的另一个我。

    自从变成Pansy后，我的世界发生了巨大的变化。

    那些我感到厌恶的目光消失不见，就算在图书馆以外的地方我也能安安静静地度过。

    ……不，这并不准确。

    因为我变成Pansy的时候总是和Viola在一起。

    Viola是个很能说的女生。我们两人在一起的时候，说不上安静二字。

    但是我很中意和Viola在一起的时间。我这才发现自己所追求的不是『一人独处的安静时间』而是『和谁在一起的热闹时光』。

    对我来说Viol不仅是我的挚友更是我的救世主。

    我对她有道不尽的感谢，还不尽的恩情。

    只要是为了Viola，我不管什么事都愿意。

    如果Viola遭遇到害虫，我一定会保护她。

    我明明是那么想的……

    我升到高一，也不知经历过多少个周日。

    我坐在电车里放开书本阅读起来。

    「你看那个人……」

    「……」

    正好坐在我对面……听声音应该是两个男高中生。

    但是我对他们的谈话充耳不闻。

    「你看，坐在我们对面的那个女生是不是超可爱的？」

    「呜哇！还真是！身材也棒极了，……我顶不住了兄弟」

    「兄弟怎么说？上去搭个讪？」

    「哎~，还是算了吧。电车里搭讪万一失败可就丢大人了。再说了那么漂亮的小姐姐肯定有对象了」

    那两个男高中生说完后也依旧看着我。

    对他们来说在电车里一直盯着陌生人看似乎不是什么羞耻的事情。

    既然都看这么久了，那还不如直接上来搭句话……。我是这么想的。

    我之前也在大街上或是电车里被陌生的男性搭讪过。

    第一次被搭讪的时候，我真的怕得要死。

    一想到自己究竟会被陌生男性做什么的时候，我什么都没有回应直接逃走了。

    但是随着被搭讪的次数越来越多，我的内心也不再有波澜，也自然而然地掌握了拒绝的技巧。

    若是平常被人搭讪的话，我绝对不会接受他的邀约。但是今天不同。

    如果有人向我搭话的话，我说不定就会跟着他走掉。

    不对，不如说我或许在期望有谁能向我搭讪。

    但是，我的愿望并没有实现。

    唯独今天，这一路上没有任何人向我搭讪，我乘着电车到达了目的地的车站。

    「……不去不行」

    电车开门的声音剧烈地像要把空气抽干净一样。我的双脚仿佛被拴上了铁球，我拖着沉重的步伐走到月台上。

    时间是十二点三十分钟。从车站到图书馆只需要走十分钟的路，约好的时间是下午一点，所以我有充足的时间。

    忽的一下，我转头看向电车，恰巧与刚才一直盯着我看的那两个男高中生对上视线。他们好像感觉到什么，缓缓起身朝我这边走来。

    但是时间到了。还差一步就能下车的时候电车关上了车门，男高中生撞到了车门上，在电车里丢了很大的人。

    「对不起……」

    我朝着远去的电车深深地低下头。

    我虽然没有那个打算，但是让他们做出丢人举动的是我。

    所以我向他们谢罪。

    五秒后，我抬起头缓缓地向着我的目的地走去。

    「Pansy，你怎么了？」

    下午一点十五分。平常的话，我要是迟到的话，Viola一定会冲我发火，可是今天她却在担心我。

    为什么她会担心我，我自己很清楚。

    因为今天的我……

    「为什么你会用那副样子……」

    今天的我不是三股辫加眼镜的『Pansy』，而是用原本的样貌(三色院堇子)来见Viola。

    「因为今天我觉得用这身打扮比较合适」

    「……」

    Viola听了我的回答没有任何反应。只是静静地看着我。

    于是我也不继续说下去。……不，是没能说下去。

    不是『Pansy』的三色院堇子很弱小。

    不敢说出自己的意见总是随波逐流，为了尽可能不让自己受伤总是不做任何抵抗。

    这就是三色院堇子的处世之道。软弱又不中用，是我最讨厌恶的人。

    「我明白了。那么我们走吧」

    「……嗯」

    我一直傻站在原地不动，Viola温柔地牵住我的手然后走起来。

    至今为止她一直在引领我，而就算现在她也依旧引领我，我恨自己的不中用甚至眼泪就要落了下来。

    即便如此担心害怕会失去与Viola的友谊，我甘心被她牵着走。

    我什么都不做到，和她一起走进图书馆之中。

    「这书还挺有趣的，Pansy。你那边读完了吗？」

    「嗯……。也十分、有趣、……Viola」

    我们合上书，用不会影响到周遭的音量小声交谈着。

    我和Viola来图书馆的时候，会互相推荐书籍然后读起来。

    读完后则互相交流感想。

    至今为止我向Viola介绍过最有趣的一本书，它的名字叫『双花的恋物语』。

    讲的是双胞胎姐妹与一个男人的恋爱故事。

    这本书写得十分有趣，我读完整本书后还从图书馆借走这本书，反复读了好几遍。

    Viola看到这样的我露出了稍稍自豪的表情，看着她我也害羞地笑了起来。

    但是现在再读一遍『双花的恋物语』，我还会有相同的感想吗？

    毕竟这个故事……

    「呐，Pansy。图书馆结束后我今天能去你家吗？」

    「为、为什么？」

    听到Viola唐突的请求，我歪着头表示不解。

    之前Viola也多次来我家找我玩。

    但那都是早就做好决定直接来我家汇合。而像今天这样在外面碰头要么一直待在图书馆里读书，要么去别地方聊天。

    「因为在外面的话，很难安静地把话讲下去」

    糟了……。如果不被Viola提醒我根本就没注意到，我仔细看下周围，图书馆里的人的目光都集中到了这里。

    明明只要稍微考虑一下就能预想到这种情况，……我真的太不中用了。

    但是最不中用的并不是没能预想到这种情况的我。

    而是，我有一件必须告诉Viola的事可当我看到她本人的时候却害怕的不敢说出来，这样胆小懦弱的我才是最不中用的。

    我到底是为了什么才会用这个样貌来见Viola的呢？

    「呐，我想去你家，不行吗？」

    「并……不是不行」

    平常总能利索地回答的问题，如今却磕磕巴巴地。

    我又变回了初中的自己。变回了那个想说的话一句也说不出来，用不抵抗当来保护自己的不中用的三色院堇子。最终我被迫认识到自己并没有得到任何改变。

    「太好了。那么现在就……啊、稍微等我一下喔」

    「Viola你、你在做什么」

    Viola突然摘下眼镜散开三股辫。

    图书馆里发出了小声的惊呼。这也是因为十分漂亮的她露出了原本的样貌。

    「我想我们用同样的打扮。只有你一个人用原来的样子很辛苦吧？所以我来陪你」

    「……对不起」

    这句对不起究竟是在为了什么而说的呢？

    是为了Viola受我牵连吸引到了不必要的视线表示歉意？还是为了……

    「我们走吧，Pansy。你放心吧，有我陪在你的身边」

    三色院堇子只能一直思索着没有回答的问题，听从Viola的指示。

    我究竟在想什么呢？

    我们离开区街道的图书馆，坐电车期间也吸引了许多不必要的的视线。

    下午四点，我和Viola一起回到了我的家。

    我把她领到我的房间里后，想着至少也要做出点补偿，为她准备好点心和红茶。

    「呼……。果然Pansy沏的红茶是天下间最好喝的」

    「谢谢夸奖……」

    明明是在自己的房间，我却有种置身于异空间的错觉，我默不作声等待Viola开口。明明我有一件必须亲口告诉她的事情……

    「哎……。你呀，真的是太不中用了」

    「诶？」

    Viola长叹一口后说了这句话，我的思考也随之停止。

    「你是喜欢上了对吧？」

    「……唔！」

    被她说中了。

    明明应该是我亲口告诉她，但因为害怕会被Viola讨厌，害怕会就此失去Viola使得我不敢说出我的心意。

    「今天一见面我就看明白了。所以你今天才用模样来见我，我没说错吧？」

    「……对、对不起……」

    不管什么事都被Viola看得透透的，我只能痛感自己的凄惨。

    Viola会把说话的地点选在我的房间想必也是为了我。

    为了让我不管发生什么事都能立刻待在我心中最安全的地方，所以她才选在了这里。

    「我明明知道这样做不对，但是我根本克制不住我的想法。我喜欢花……我喜欢如月君」

    「……」

    Viola什么也没有说。只是安静地听我继续说下去。

    「今年棒球地区大会上，我原本想陷害如月君。都是因为他，我和Viola才不能上同一所高中。我十分不甘心，明知道这是乱撒气却怎么也制止不了自己，想要破坏他最看重的友谊，借此让Viola清醒过来看清他的真面目」

    「所以你就用现在这身打扮去见花洒君了？」

    我点了点头。

    「他见了一定很高兴吧？」

    我顿了一下，然后又点了点头。

    「我就知道。花洒君总会被可爱的女生迷得神魂颠倒。你要是用现在这身打扮去见他，他肯定兴奋地蹦Q起来。……但是这点程度根本改变不了花洒君的想法不是吗？」

    「和你说的、一模一样……」

    我小看了花洒君。

    我以为他是个忠实自己欲望，无可救药的臭男人。

    可是实际上并非如此。他是个强大、温柔而又出色的男生。

    「果然你才是我最大的敌人」

    「……唔！我、我不是！」

    我连忙否定Viola。

    不要，我绝对不想失去和Viola的友谊。

    帮助我的人是Viola。我最心爱的朋友也是Viola。我若是失去了Viola……

    「不是的！我并没有那种打算……」

    「Pansy，我们之间不能有谎言。要是你说谎的话，我就不和你做朋友了」

    「……唔！对、对不起……」

    果然Viola在我好几层之上。

    完美地将我的退路封死，把我逼到角落之中。

    「我想，我想成为花洒君的恋人。但我也和Viola继续做朋友。不对，如果我不能和Viola做朋友的话，我不当花洒君的恋人也罢」

    这绝不是谎言。我的确对花洒君抱着不该有的感情。

    但是我最看重的是Viola。对于她我不会有一丝一毫的动摇。

    「嗯，能说实话很了不起」

    Viola温柔地抱住了我。

    没有什么能比这更让我高兴的了，等我注意到的时候我的双眼早已流下泪水。

    「对不起，Pansy。我为了逼你说出实话，我对你说了很多分的事情」

    我靠在Viola的胸中摇着头。

    做了坏事的人是我。是我害得Viola如此痛苦。

    我明明信誓旦旦说了那么多遍『我不会喜欢上他』，结果却轻易打破了自己的决意。

    光顾着做合乎自己心意的美梦。

    我真的太不像话了。

    「对不起，对不起……Viola」

    甚至到了现在我也只能抱住Viola向她不停道歉。

    为什么我会这般弱小？

    「放心吧，你在我心中也是我最重要的朋友……。多亏了有你在，我也得到了救赎……」

    光是听到这句话就是我的莫大的救赎。果然Viola是我的救世主。

    「谢、谢谢你……」

    「所以能说给我听听吗？你是怎么喜欢上花洒君的？」

    在Viola的询问下，我将地区大会上发生的一切向她全盘托出。

    知晓了真正的花洒君，从而喜欢上了他。与叶月君再一次见面，拒绝了他的告白。一种心情涌上心头的同时另一种心情也沉到了心底，就在这时大贺君突然向我搭话，我将自己的名字告诉了他。这就是那天的全部。

    「原来是这样啊。呼呼……，果然花洒君是个出色的人。他没有任何改变，这我就放心了」

    Viola听我完的叙述后，露出了平稳的笑容。

    对她的表情我产生了一个疑问。

    为什么她看上去像是在听别人的事情一样，显得毫无关系。

    「对不起，Viola。但、但是，你放心吧。我不会对花洒君……」

    「这可不行，Pansy」

    「……诶？」

    「你好不容易遇上了喜欢的人，绝对不可以什么都不做。我深知这样做会带来多么强烈的后悔。所以你不能放弃……」

    「但是这样一来Viola就……」

    「我早就放弃了」

    此时，我的疑问得到了解释。

    为什么刚才Viola听花洒君的事情像是在听别人的事情一样。

    Viola对于自己扭曲了花洒君心中最看重的友谊而抱有罪恶感，所以她将她对花洒君的恋心封印起来。所以她才会如此洒脱地接受了我。

    ……不行。……不行。这种事绝对不行。

    上一次我明明是为了自己，却伪装成『这是为了帮助Viola』的大义名分，采取了错误的行动。所以这一次我不会再搞错。

    这一次我一定要帮到Viola！

    「不行，Viola！」

    「……诶？」

    「你其实现在还喜欢着花洒君不是吗？那么你就不能说放弃！」

    「但是都是因为我，花洒君才……」

    我会如此激动任由情感爆发出来，上一次还是Viola说她不会去西木茑高中的时候……不，我觉得现在的感情比那时还要强烈。

    我要唤醒Viola的心意。

    就算这对我来说不是什么好的展开，我也要为了Viola行动。

    我一定能为了自己最重要的挚友行动，就像花洒君那样。

    「只要恢复他们的友谊就行了啊！我来……不，我和你一起来恢复花洒君和大贺君的友谊！这样一来你就不会再有顾虑，尽情向花洒君倾诉你对他的爱意！所以，求求你。……再一次，再努力一次好不好？」

    「但是我现在在别的高中，根本就没有我能做得到的事……」

    「有的！应该会有的……不，是肯定有的！说到底就算不是同一所高中，也并没有离得很远！西木茑和唐菖蒲的距离近到只要你想见就一定能见到的！」

    立场和刚才彻底反转，Viola开始变得懦弱起来。

    初中那件事情居然苛责她那么深。

    那时候我并不明白，但是现在我十分理解Viola的想法。

    因为我们是一样的，我们喜欢上了同一个人。

    「……」

    Viola没有回答我。但没有回答就是最好的证明。

    她还没有放弃花洒君。她只是在告诉自己『应该放弃』。而且我也知道该如何开启紧锁的心扉。

    「你不说话的话，我就用这身打扮去向花洒君告白咯？」

    「你、你太狡猾了，Pansy！你这人……啊！」

    看吧，果然上钩了

    Viola的独占欲很强。虽然她嘴上说着自己不可以成为花洒君的恋人，但她可没老实到乖乖接受别人成为花洒君的恋人。

    「Viola其实你并没有真的放弃对吧？那些话也只是说给自己听的。如果你真放弃的话，也就不会在初中的毕业典礼上叮嘱花洒君『请不要忘记我』」

    「那、那是因为……」

    「呐，Viola。你去见花洒君吧。其实你想见得不得了不是吗？」

    「……让我稍微、稍微考虑下」

    听到了这句话后，我握紧了拳头。

    Viola的决心还没有定下来。但是决心有希望能定下来。

    那么接下来我要做的事情就已经决定好了。

    我要把Viola扭曲了的心意掰正。

    一直受到她帮助的我，这次轮到我来帮助她了。

    我打定了主意。

    ――三月。

    「呐、你看，Pansy。我这身打扮不会看上去很奇怪吧？」

    「嗯嗯。一点问题也没有」

    「真的吗？真的不奇怪吗？」

    「当然」

    这样的对话今天都第几回了呢？

    春假的某一天，Viola梳着一如既往的三股辫戴着眼镜，不同之处在与她穿着一身漂亮的白色连衣裙，而我则是穿着校服，和她在车站汇合。

    今天我们要去见花洒君。

    那天以后，我劝了Viola好几次，终于从她嘴里成功听到『我想再去见一次花洒君』这句话。

    然后我为了不让她撤回这句话，立刻起身出发。

    万一时间拖太久，她反悔说『果然还是不能去』那我这几天来的努力可就泡汤了。我可不想努力白费。

    「呐，Pansy。今天花洒君真的在西木茑高中吗？」

    「嗯，千真万确」

    很少会有学生在春假的时候去学校。不过花洒君是个例外。

    他在去年十月份的时候成为了学生会的书记。

    而他去学校的的理由则是因为新任学生会会长秋野樱学姐。

    才色兼备，形容这位学姐再合适不过了。

    她有着远超高中生的美貌，苗条的身材，以及优异到想像不出来为何她会选择西木茑的学习成绩。

    作为性欲化身的花洒君是绝不可能放过的如此优秀的女性。

    入学伊始花洒君就对秋野学姐虎视眈眈一直在寻找能接近她的机会。他利用靠伪装培养起来的信赖，成功进入学生会当上书记。

    而和满怀邪念的花洒君不同，干劲满满的秋野学姐在春假里每周一次聚集学生会，为了给学生们提供更舒适的校园生活而召开会议。

    「因为今天有学生会的会议，所以花洒君肯定在学校里。他现在满脑子都是学生会会长的秋野樱学姐」

    「呜呜呜呜！没想到居然出现了比小葵还让花洒君感兴趣的女人！」

    就是说啊，我也为秋野学姐的存在而烦恼了很久。

    虽说多亏她成为了学生会会长，我对Viola说『花洒君正在接近一个大美人』才促使她下定决心。但是有这样一位大美女在花洒君的身边，我也是在意得不得了。

    如果秋野学姐喜欢上花洒君的话……我的内心开始不安起来。

    「正确来说是对两人都有兴趣。可爱的日向同学和美丽的秋野学姐。花洒君肯定是想着如果运气好的话把她们两位都收进自己怀抱中吧？」

    「不愧是花洒君。不做切实的目标而是抱有无谋的目标，没人能出其右」

    说的一点儿也没错。多亏了花洒君的不切实际让我安心不少，另一方面我偶尔也会产生自己为什么自己会喜欢上他的怀疑。

    「话说回来，Pansy。为什么你会对花洒君的事情知道得这么详细？」

    「这多亏了我每天跟踪他的成果」

    「果然你才是我最应该警惕的情敌……」

    我若无其事地忽视Viola刺过来的锐利视线。

    刚喜欢上花洒君的时候我还害怕Viola，但今非昔比。

    我不仅要继续当Viola最重要的朋友，也想要成为花洒君的恋人。

    我怀着两种想法坚定了自己的决心。

    所以不管是日向同学也好、秋野学姐也罢，就算是面对Viola，在花洒君的问题上我也绝不会后退一步。

    但是……，如果我不能成为花洒君恋人的话，我希望Viola能成为花洒君的恋人……

    我将这个想法藏在胸中。

    「你就放心吧。我早就被花洒君狠狠地讨厌了」

    暑假过后，我偶尔有机会能和花洒君说上话。

    而我每次都会对他毒舌。

    花洒君总是在人前伪装自己，所以不会露骨地发火，但是从他的表情就能知道他对我没抱有好感。毫无疑问他讨厌着我。

    但是错的是花洒君。

    明明地区大会决赛那天都和他约定好了『下一次见面的时候请温柔地对待我』花洒君却完全没有察觉到是我，对我也一点儿也不温柔。

    所以我才会像之前宣言的那样坏心眼地对他，我一点儿错也没有。

    可能的话我想让他发火这样就能和真正的他说上话了，可总没那么顺利……

    「你的意思是说你仅仅是和花洒君说上话，我就会感到不安？」

    「以前你不是说让我和花洒君搞好关系吗？」

    「既然情况发生了变化，我的想法也会改变。话说在前头，我可不会输给你喔？」

    「呼呼……。我也同样」

    我和Viola面面相觑，然后一同笑出了声。

    我和Viola是喜欢上同一个人的相似之人。

    若我们其中一人成为了花洒君的恋人，应该不会送上祝福的话语。但是我们的友谊也不会因此而断绝。

    不管发生什么事，我和Viola都是最要好的朋友。

    「但是Viola，你可不能忘记今天的目的喔？」

    「我当然清楚。最优先要做的就是恢复花洒君和大贺君的友谊」

    这就是我们今天去见花洒君的目的。

    巧的是，今天周二不仅学生会召开会议，棒球部也在进行练习。

    花洒君和大贺君的友谊仍旧扭曲着。

    我虽然和花洒君见过好几面也说过几次话，但是从未谈及过此事。我被他讨厌着，说穿了我是得不到花洒君信任的。

    所以必须要用到初中时代就和花洒君有着友好关系的Viola的力量。

    想着不可能第一天就能恢复他们的友谊，但是为了迈出解决问题的第一步，我们终于开始行动了。

    当然我的心中也有着想见花洒君这样纯粹的想法。

    「那、那个，不好意思！你这身校服……请问你是西木茑高中的学生吗？」

    「嗯，我是西木茑高中的，有什么事吗……」

    我和Viola前往西木茑高中的路上遇到红灯所以在十字路口等着，这时有一位女生向我搭话。

    及胸的长发映衬着雪白的肌肤，她的眼睛圆圆的大大的，可爱的同时又透露着认真的气息。

    她穿着某所高中的校服，也就意味着她的年龄和我相近。

    「那个，我想去西木茑高中，可是走到一半手机没电了，不知道该怎么走……，如果同学你不嫌麻烦的话希望你能给我带下路……」

    她羞红着脸，紧张地诉说着。

    她说话的样子十分明了地表现出她很拼命。

    「当然没有问题，不过你为什么要去西木茑高中？」

    「啊！呃、那个……我有一个很想见的人……」

    「你要见的人是谁？」

    Viola以迅雷不及掩耳之势咬上了钩。

    明明是第一次见面的人却不使用敬语，而且露骨地表现出戒备心。

    但是我也能理解她的心情。毕竟向我们搭话的女生长得十分可爱。虽说不怕一万，但就怕万一她想要见的人是……

    「我、我想见的是大贺太阳同学！那个……，今年地区大会决赛的时候我受了他很多照顾，但、但是那时候太紧张没有好好向他道谢所以……」

    「「……」」

    听到这意料之外的名字，我和Viola面面相觑。

    「对、对不起！我、我撒谎了！不是，我想见大贺太阳同学并不是说谎，只不过道谢是借口……其实我就是想要见见他……」

    女生的脸比刚才还要羞红，拼命地告诉我事实。

    她拼命的样子觉得格外惹人怜爱，我们看着她也都不禁笑了起来。

    「这样啊……。你要见大贺君是吧……」

    「是、是不是给二位……添麻烦了？那个，如果觉得我和二位在一起麻烦的话，我会离二人远点然后跟在后面，希望二位能同意！」

    女生看向我们的目光就是像是在说我现在能依靠的就只有你们了。

    看来她无论如何都很想去西木茑高中。

    她的这股拼命显得尤为可爱，所以……

    「我没有问题。Viola也没意见吧？」

    「嗯。我们一起走吧」

    我们接受了女生的请求。

    「哇啊啊啊！谢谢你们！真的太谢谢你们了！」

    女生不断向我们鞠躬道谢。这点小事也不需要这么郑重的道谢。

    时间正好，信号灯变绿。我们三人一起过马路。

    「……啊、对了！我叫牡丹一华！是桑佛高中的高二学生，担任棒球部经理一职」

    「我叫虹彩寺堇，唐菖蒲高中的高二学生。请多指教」

    Viola和牡丹同学简单地做完了自我介绍后，她们两人的目光自然就落在了还没有自我介绍的我的身上，于是……

    「我叫三――」

    「Pansy！快躲开！」

    耳边响起了从未听过的暴力且残酷的响声。

    「……唔。这里是……」

    我睁开眼，发现自己身处一个陌生的环境里。

    白色的天花板染上了些许茶色，躺着的床稍微有点硬。

    我为什么会在这种地方？身体很重，我想要坐起身子，却怎么也起不了。起身明明是件稀疏平常的事，我现在却做不到对此我产生了违和感。

    脑袋还有些晕晕的，根本不能用心思考。

    我努力动了动脑袋，简单确认下四周，随后最先出现在视线里的是我的爸妈。

    他们泪流满面地看着我。

    为什么爸妈会哭呢？为什么我会躺在这里？

    我明明是和Viola……不，是和Viola还有牡丹同学一起去西木茑高中的啊。

    为了去见我最喜欢的人，为了帮最喜欢的人修复他的友谊。

    为此我们前往西木茑高中，三人一起过马路……

    ――Pansy，接下来就拜托你了。

    ――呼呼……。我也算是做了件和花洒君一样的事情吧。

    我能回想起来的就只有失去意识前穿着一身猩红连衣裙的Viola对我说的这两句话。

    但是我不明白她为什么要对我说这两句话。

    为什么她要把接下来托付给我？

    Viola不是要和我一起去见花洒君的吗？

    为什么Viola的连衣裙会红得刺眼？

    她应该穿的是一件洁白的连衣裙。

    我的记忆渐渐鲜明起来。

    没错，我当时是和Viola一起前往西木茑高中。

    前往的途中遇到了手机没电不知道该怎么去西木茑高中的牡丹同学，她拜托我们带她去西木茑高中，于是我们三人一同过马路。

    牡丹同学和Viola简单地做了下自我介绍。所以我也想着要报上自己的名字。

    就当我要开口的时候，突然Viola用力把我撞开。

    认识她这么久，我遭受了她很多语言上的暴力，但她直接付诸行动还是头一次。

    接着，我的眼前发生了冲击的一幕。

    上一秒就在我身边的Viola和牡丹同学消失不见，我变成了一个人。

    不知为何我的身体动弹不得。我脑袋模糊一片不知发生了什么，挪动脑袋却看到了穿着猩红连衣裙的Viola……她对我说了刚才那两句话。

    「Viola！Viola你在哪儿！？……唔！」

    我的意识清醒过来连忙想要起身，结果一股钝痛在身体中游走。爸妈急忙把我按回到床上。

    我想起来了。我终于想起来了……。我们出了车祸！

    就在过马路的时候，有一辆车快速地冲向并撞倒了我们。

    Viola和牡丹同学在我眼前消失。我也不清楚自己的身体变成什么样子。

    但是有一件事我很清楚。

    我现在能四肢健全地躺在床上，多亏Viola救了我。

    多亏她撞开了我，我才能像现在这样躺在床上。

    可Viola呢？牡丹同学呢？她们两人现在怎么样了？

    「堇子，你冷静点。……现在还不能起来」

    「Viola呢！？Viola她人在哪儿！？」

    我完全没有理会妈妈的劝说，一个劲儿喊着。

    我努力想让自己的心情稳定下来，却怎么也稳定不下来。

    呼吸变得十分急促，有种心脏都快要炸开的错觉。

    「算妈妈求求你了，在床上躺好。你只要冷静下来，一定会把事情好好告诉你的……」

    妈妈再次劝说我。妈妈用力抱住我，我总算意识到妈妈的心意。呼吸渐渐缓慢下来，我的意识退去再次陷入沉睡之中。

    出租车司机驾驶时睡着了。

    这就是我们发生车后的原因。

    事发第二天，电视新闻报道了肇事司机的名字以及三名女高中生其中两人重伤，一人轻伤，内容仅此而已。

    电视里的播报员故作同情地说「万幸此次交通事故并没有人员死亡」。接下来就是下一条新闻。

    我们遭遇的车祸只用两分钟就报道完，就像是在说我们的生命只有这丁点价值，我关上电视。

    我的身体逐渐恢复正常，心态也稳定下来后，我向医生打听Viola和牡丹同学这两重伤人员的情况。

    她们二人目前仍旧昏迷不醒，而情况尤为严重的是……虹彩寺堇。

    出租车冲过来的时候，与身体被撞开的我不同，虹彩寺堇和牡丹一华被出租车完全撞到。

    牡丹一华多亏有虹彩寺堇挡在中间，虽然得了重伤但昏迷了三天后便苏醒过来。只要好好修养两个月就能退院，回到正常的校园生活中去。

    但是虹彩寺堇不同，她至今昏迷不醒。而且也不清楚何时能清醒过来。

    我走到Viola的病房里，就看到她原本漂亮的身体如今被裹上了好几卷绑带，病房里只听到她微弱的呼吸声。

    「为什么……。为什么会变成这样？」

    为什么Viola的愿望就不能实现啊？

    Viola仅仅只是喜欢着花洒君。

    Viola仅仅只是想要成为花洒君的恋人罢了。

    就这么一个小小的愿望为什么她要遭受这么过分的待遇？

    「我总是受到你的帮助……」

    我一直被Viola帮助。

    初一的时候，将我从绝望深渊拯救出来的人是Viola。

    把『Pansy』的名字借给我的人也是Viola。

    我想着这次应该轮到我去帮助她了。

    明明我有还不清的恩情，Viola又给了我一个更大的恩情。

    接下来我到底该怎么办才好？

    Viola仍旧沉睡不醒。明明想要和她一直在一起，明明想着今后也能一直再起，而我却不能陪伴在她左右。

    「再这样下去，我真就还都还不清了……」

    我握着沉睡着的Viola的手，对她说。

    『Pansy』

    在Viola成为花洒君恋人之前，这个借给我的名字。

    想必她也做过这样的美梦吧。未来的某一天她变成『Pansy』成为花洒君的恋人。但是现在这个梦已经无法实现了。

    ……真的无法实现吗？

    我心中的『Pansy』向我问道。

    Viola最后对我说的那句话。

    ――Pansy，接下来就拜托你了。

    她将未来托付给了『Pansy』。

    那么她口中的『Pansy』是谁？这个名字不属于我，它是虹彩寺堇的所有之物。

    是花洒君为虹彩寺堇所想出来的名字。我只是借走了名字，仅此而已。

    既然是借来的……

    「再一会儿，这个名字我再借一小会儿」

    我用力握住Pansy的手。为了让我的想法传达给沉睡中的她。

    虹彩寺堇对花洒君的心意还没有消失。虹彩寺堇的心意还有传达成功的希望。

    因为『Pansy』就在这里。……我还有报恩的方法。

    未来的某一天Viola苏醒过来的时候，我会把她最期望的未来准备好。

    她一直思念的最喜欢的那个人。

    那个人会把苏醒过来的『Pansy』迎为自己的恋人。

    这个方法一定不简单，很难去实现。

    但是我要去做。我必须成功给你看。

    我也想要像Viola那样，像花洒君那样，成为某人的力量。

    为此就算我的心意不会得到回报也在所不惜。

    最喜欢之人的笑容，我所追求的东西只有这一样……

    Viola一直以来无法实现的愿望。我来帮她实现。

    「我是Pansy」

第十五卷 终章 只属于我的朋友

    ――十二月二十九日。

    「……真冷呐」

    现在是高二的寒假。我――三色院堇子，一个人站在某个地方。

    从圣诞夜那天起我每天都会来到这里，什么都不做浪费时间。

    充实感和成就感从胸中溢出。终于我成功达成了我的目的。

    花洒君成为了『Pansy』的恋人。真正的『Pansy』也回来了。

    这下我的任务就彻底结束了。

    一直以来借用的『Pansy』之名也还给了她，今后她将以花洒君恋人的身份与花洒君在一起。

    想必一开始花洒君会很不解吧。

    但是这无须担心。因为从高二开始和花洒君一起度过的一直是『Pansy』。

    只要好好告诉花洒君，他一定会接纳『Pansy』。

    「真的发生了好多麻烦的事情」

    我一直在等沉睡着的她苏醒过来，一等就是半年之久。

    我现在还清晰地记着她苏醒过来的那一刻。因为她睡了很久，她抱住我的时候也没有一点力气，只是手贴在我的背上。

    那之后她花了好久才把身体状态恢复到现在健康的水平，总算是赶上圣诞夜。

    我在修学旅行的时候拜托西木茑高中图书室的大家「如果Pansy被选上的话，有件事想请你们帮忙」

    大家都露出五味杂陈的表情，但是我把一切都全盘托出后大家也都同意了。

    只有小啊刚庋不行喏！小Pansy，你的做法是错的喏！」始终不肯点头答应让我花费好多力气。但最后多亏小椿劝说，小安乓涣晨嗌地同意协助我。

    有一个人我没能拜托，她就是蒲公英。

    她明明是高一却跟着我们一起来修学旅行，尽情地游玩享乐，就当我和她说起这件事的时候她「姆咻姆咻~唔嗯……」发出可爱的鼻息进入了梦乡。

    所以只有她不知道前因后果。

    我想着之后也能和她说，不过却找不到机会。

    「我能去西木茑高中真是幸福了……」

    我在那里结交到了许多出色的朋友。

    而且我和她们的友谊会一直延续下去。……所以我很满足。

    谢谢你，花洒君……。谢谢你守住了我们的友谊。

    我再一次被你帮助了呢。

    现在你在干什么呢？

    已经和『Pansy』成为恋人了吗？还是说依旧没有接受现状，和平时一样说着粗鲁的言辞呢？

    给你添了很多麻烦，真是对不起。

    但是，这也是最后一次。

    今后我不会再给你添麻烦了，所以希望你能听取我最后的任性。

    我的时间已经结束。接下来的时间属于真正的『Pansy』。

    所以……

    「猜猜~我是谁？」

    我的眼前突然一片漆黑。有人出现在我的背后，用手遮住了我的眼睛。

    我要努力对自己说冷静下来，但很难做到。

    因为真的很难啊。这是我曾以为再也无法听不到的声音。

    「猜猜~我是谁？」

    耳边又传来了那人的声音。我依旧没有回答。

    「小堇堇。猜猜~我是谁？」

    我的胸口颤抖起来。

    『小堇堇』……过去只有一个人会这么叫我。

    我的、只属于我的朋友会这么叫我。

    「为、为什么你会在这里？」

    仍旧被遮住双眼的我向她问道。

    「出生以来第一次结交到的重要朋友现在遇到麻烦了，我可不能放着不管」

    没错，我是她出生以来第一次结交到的朋友。

    虽然相识的时间很短，但我和她结下了了深厚的友谊。

    「这并不能成为理由。毕竟你……」

    「因为我还留有挂念。虽然留了一封信祈祷能有所帮助，但我果然还是好在意，果然还是想要帮你一把，我就许愿就一会会儿也好想要见见小堇堇，结果圣诞老人把再会的时间当做圣诞礼物送给了我。……真是太好了呢」

    「可是圣诞夜都已经过去好几天了诶？」

    「这种小细节就不要在意了嘛。……呢嘻嘻」

    传来了恶作剧的笑声。

    如果这个世界上真有神明大人的话，我发自内心地想要感谢k。

    原以为消失不见再也无法见到的朋友能像现在这样出现在我的面前，我衷心地感谢这份奇迹。

    「既然时间那么短，比起见我不是有个你更应该去见的人吗？」

    「我去见他的话事情就会变得很麻烦，所以我忍住了。在这一点上，我或许和小堇堇一样呢」

    「我可没有在忍耐什么」

    「小堇堇还是那么喜欢逞强。……猜猜~我是谁？」

    她的手又用力了几分就像是在催我快点回答。

    真是拿她没办法，只要回应下她的恶作剧了。

    「好久不见。……一华」

    「噗噗。回答错误」

    传来欢快声音的同时，我的双眼也得到了解放。

    重新恢复光明的视线里，有一位脸上挂着恶作剧笑容的侧马尾女生。

    「正确答案是你的Anemone」

    「原来是你呀，一不小心忘记了」

    今年的暑假，她收到了只属于她的名字。

    『Anemone』，这是她最喜欢的人送给她的名字。

    「好久不见。……Anemone」

    「好久不见了呢。……小堇堇」

    高一春假的时候，我经常去医院，就在那里我和她相遇了。

    那起交通事故的两名重伤病患……虹彩寺堇和牡丹一华。

    一位还在长久的睡眠之中，而另一位……牡丹一华在昏迷了三天后取回了意识苏醒过来。

    但是作为代价，牡丹一华失去了一样东西。

    记忆，至今为止积累起来的经验全都被遗忘，她变成了另外一个人。

    一华的家人用尽一切方法想要唤回一华的记忆，但没有成功。

    某天起一华的母亲不来了，又过了几天一华的父亲也不来了，最终只有她的哥哥一个人来看望她。

    每当家人离开后，Anemone总会一个人缩在病房里哭泣。

    自己是不被需要的存在，自己是错误的存在。

    这句话她曾对自己说过好多遍好多遍。

    我对自暴自弃的她实在是放心不下，向她搭话于是便成为了朋友。

    我人生中第一次由自己搭话并成为朋友的女生，她就是Anemone。

    高一的春假，我每天都在医院里与Anemone共度时光。

    我们两人的性格完全不同，却莫名地相投……她是我第二位挚友。

    「为什么你会知道我在这里？」

    「我们最后一次见面的时候，小堇堇你不是告诉我了吗。『在这里，我会成为我』。所以我就抱着试试看的心态来了结果还真被我找到了。好耶V」

    「……原来我和你说过」

    她对我比出可爱的V字手势。看到这独特的动作，仿佛在说她就是她自己。我的胸口也自然地涌现出喜悦之情。

    知道我们关系的人很少。别说花洒君和西木茑高中图书室的大家了，就连『Pansy』也不知道。不过，只有一个人知道。

    「Anemone，是你把我的事情告诉小桑的对吧？」

    第二学期的时候，我从小桑那里听到Anemone的传话十分吃惊。

    她告诉我说『我过得很开心。所以你也要为了你自己活下去』

    小桑问我这句话是什么意思，我觉得如果隐瞒的话之后会带来什么麻烦，所以便将我的计划告诉了他。

    一开始他果然表示反对。但是我拼命劝说他很久，终于从他嘴里听到「我不会帮助你，但我会替你保密」这句话的时候，我真的安心下来。

    但是，小桑是绝对不能大意轻敌的对象。

    小桑肯定会为了花洒君做些什么。

    我的计划也因此产生了一个破绽。

    「难道说我给你添麻烦了？」

    「没错，很大的麻烦」

    「那还真是不好意思了呢。……呢嘻嘻」

    她那张笑脸完全没有反省的意思。不如说她乐于见到我生气的表情。

    「为什么你要做那种事？」

    「小堇堇，你不能老实坦然面对自己的想法可不行喔」

    「我很老实坦然，我对我的行为没有一丝后悔」

    和那天下定的决心一样，我作为冒牌的『Pansy』接近花洒君你，并成为他的恋人。

    然后我成功将花洒君恋人的身份还给真正的『Pansy』。

    所有结果和我计划好的一模一样，是理想的Happy End。

    「哼~。那么我可以提一个问题吗？」

    「请便」

    Anemone笑嘻嘻地盯着我的脸。

    「为什么小堇堇会在这种地方？」

    「如果花洒君想要找我，我必须得藏在他找不到的地方不是吗？所以我在这里」

    「原来如此原来如此，头脑真聪明呢。果然我家小堇堇很有趣呢」

    「你是在耍我吗？」

    我从她的话里完全感受不到表扬的意思，瞪向她的目光变得少许尖锐。但对Anemone没有丝毫效果。

    「那么，下一个问题」

    Anemone这么说着，把刚才遮住我双眼的手面向我摊开。

    「为什么我的手现在湿漉漉的呢？」

    「……天下之大无奇不用呢」

    「呢嘻嘻，一下子就变得笨笨的。果然我家小堇堇很有趣呢」

    「你、你管不着……」

    我用手擦了擦眼角，拭去不必要之物。

    「呐，小堇堇」

    「什么事？」

    就像是看透全部一般，耳边传来温柔话语的同时，一股温暖的触感也抱住了我。

    Anemone将我抱住。

    「你说你为了不被找到才会躲在这里……」

    快停下，不要再说下去了。你要是再说下去的话，那东西会出来的。

    那是已经消失的东西，是我已经丢掉的东西。

    「是因为自己要是被找到的话，肯定不会坦率起来的吧」

    为了不让某样东西溢出来，我紧紧地埋进Anemone胸中。

    不行，不能继续说下去。

    『Pansy』的愿望已经实现了，所以我……

    「……好寂寞。……我不想一个人。为什么会变成这样？为什么的我的愿望不能实现？明明我只是想和最喜欢的人在一起，为什么就连这个小小的愿望都实现不了呢？为什么我会变得只剩一个人？」

    我忍不住了。一旦话语从嘴里跑出就再也堵不住了。

    「小堇堇这么难过，不就是因为小堇堇是公主吗？呢嘻嘻」

    「公主？」

    「对，只要落得只剩自己一人就什么都做不了的公主。能做的事也只有一件」

    「你是说我有能的事情？」

    「这还用问」

    Anemone松开了我，笔直地看着我的眼睛

    然后她冲我露出乐观又温柔的笑容，

    「那就是被王子大人拯救」

    她如此回答我。

    「……唔！但、但是，这……」

    「哦呀？哦呀哦呀？」

    这时，Anemone好像注意到什么，错开了视线。

    她看向的是我的包。

    我也随着她的视线一同看过去，原来是我的手机正亮着。

    「……」

    「嘿了个咻」

    Anemone嘴里发出奇怪的语音，从我的包里拿出手机。

    她把手机面向我。

    屏幕上显示的是一位男生的名字。他正打电话给我。

    「不接吗？」

    「不接」

    在手机停止震动之前，我就一直等着。

    震动停止后，屏幕上显示收到了一条消息。

    看来他在转接电话里留了言。

    「Let’s Check」

    Anemone把手机递给我。

    「……」

    其实我不应该去听。但是我却阻止不了想要去听的自己。

    他究竟在留言里说了什么呢？

    万一留言的内容是拒绝我的话……

    ――既然决定要做那就要做成，这就是我的座右铭。

    ――我绝对会找到你。

    我的眼角再次流下不必要的温热。

第十五卷 后记

    我想上一卷也说过类似的话（不如说是同一句），不过这一卷还是让我再说一遍。现在已经到最终阶段了。

    今年由于新冠的影响一直stay home，觉着是不是自己工作变少了，但是冷静想一想我四年前就已经stay home了。

    十五卷……哎呀，没想到居然能写到这么多卷数……

    本次故事的主轴是『Viola』和『Pansy』。在商讨剧情的过程中『这个Pansy是哪个！？』这样的情况时有发生。

    有一次，我不小心脱口而出『是那个Pansy』，犯大错了。应该回答『是这个Pansy』我猛烈地反省了。

    出道至今已有五年。等我注意到的时候，能看到同期作家的作品的机会越来越少，这一点也反映了这个业界的严苛。不过我的心情还保持着新人阶段，我会去挑战许多新事物也会继续学习下去。

    明年我打算出《本大爷》之外的新作，当然我也会注意自己别光顾着新作而忘掉《本大爷》。

    其实今年（2020年）是有提出过一本新作的，但直接被枪毙。

    明明是一本非常喜剧的青春天使恋爱喜剧，编辑则回我一句『你是害怕做出改变吧？』。

    说得太对了。我确实怕了。我自己觉得写得比较一般，但或许编辑会觉得很有趣！我曾抱有这样天真的希望。但事实并非如此。

    下一次我一定会写出自己也让编辑感到满意的有趣新作！

    那么，接下来是谢辞。

    买下第十五卷的各位读者大人，感谢各位陪伴《本大爷》这么久。终于下一卷就是最终卷。我希望大家能见证花洒君故事的完结。

    Buriki大人，感谢您这次献上的精的插画。下一卷是偶数卷，这一次我绝对会做那个。说什么我都会硬推下去。

    各位责编，我打心底里感谢各位为我分出宝贵的时间。我在想视频会议难道是什么杀人武器吗，带摄像头这点让我不想把这会开下去。一看到自己的脸出现在画面上，就觉得浑身难受。

    骆驼

第十五卷 插图



第十六卷 序章 本大爷最后的希望

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：鲨鱼松鼠

    校对：鲨鱼松鼠

    特别鸣谢：Citrus樱香

    我――如月雨露通称花洒在高二这一年经历了一连串意想不到的奇妙事件。

    担当两位女生的恋爱商量对象，恶战苦斗了好久。

    被人捏造出脚踏三条船的新闻并被散播出去，恶战苦斗了好久。

    把稀有书籍弄脏所以要重新买本新的，恶战苦斗了好久。

    从图书室关停发展到恋爱争夺战，恶战苦斗了好久。

    同时担任两位少女的假男友，恶战苦斗了好久。

    被卷入炸串店和烤鸡店之间谜之圣战，恶战苦斗了好久。

    为了消除三位少女不该背负的罪责，恶战苦斗了好久。

    帮助想要创造『美好回忆』的少女，恶战苦斗了好久。

    在北海道以意想不到的形式与曾经的青梅竹马再会，恶战苦斗了好久。

    不得不破坏至今为止建立起来的三个重要的牵绊，恶战苦斗了好久。

    我的高二生活时常与恶战苦斗毗邻。

    为什么就只有本大爷遭这罪！真心干不下去了！

    想把所有烦心事全都抛诸脑后逃之夭夭，这种想法已经不知道想了多少次了。

    即便如此我还是坚持下来攻克所有困难，这也多亏了我身边有大家在。

    不管什么时候，我最棒的伙伴们都会和我站在一起面对困难。

    没问题，我们的话不管什么困难都能跨越――这种经常在动画里听到的说辞，我是真心相信的……

    但是，唯有这一次可能会有些困难。

    都不在了……。他们都离我而去了啊……

    至今为止总是和我站在一起面对困难的最棒的伙伴们都不在我的身边。

    最后的恶战苦斗袭向了我。

    有一位女生为了报答自己曾受到的那份过大的恩情，消失在了我的面前。

    有一位女生代替她出现，一心一意想要实现愿望。

    她们错综复杂的想法交织在一起后，诞生出了一个没有回答的巨大难题。

    我对于这个大难题没有任何解决的手段。

    不……，准确来说，有且仅有一个可以简单解决的手段。

    我只要接受那个一心一意想要实现愿望的少女的心意就好了。

    但是我没有选择这个答案。

    因为我还不清楚。

    那个从我面前消失的女生她真正的想法……

    因此我必须要去见她。必须要把她找出来。

    把那个消失不见的女生，那个只身一人的女生给找出来。

    这并不是桩容易的事情。……不，毫无疑问这是我目前为止所要面对过的难题中最大级别的难题。

    我是没辙了。面对这种大难题，靠我一个人是根本解决不了的……

    四面楚歌、孤立无援、形影相吊。

    正当我陷入这种情况打算全部放弃的时候，想把一切包袱都扔掉的时候。

    我想轻轻松松接受Happy End的时候。

    但是……，真的是在最后的最后，我在最危险的那一刻撑住了。

    我以为不会有人会站在我这一边，以为我只有我一个人。

    但是，我错了……。我其实是有伙伴们的！

    我的伙伴们支撑起快要倒下的我，让我重新站起来，为了不白费他们的心意，我再一次做好坚定的决心。

    本大爷一定要找到三色院堇子！

    至今从未有过的超大难题。

    同我一起面对的是唐菖蒲高中二年级的图书委员叶月保雄(水管)。

    前不久我还和他大吵一架，不过现在他是我最投缘的男性朋友。

    哦对了，可千万别会错意喔？我的伙伴可不只有水管一个人。

    刚才我不是也说了吗？我其实是有『伙伴们』的。

    这次遇到的可是超大难题，战力自然是聚集得越多越好。

    我要去见她们。去往即便在这种情况下，也会为我出一份力的我的最棒的伙伴们的面前。

    我相信这就是解决这次难题最好的方法。

    我――如月雨露通称花洒的故事终于来到了最终章。

    和我一同走向最棒的Happy End的是，

    「久等了，我都准备好了」

    不管什么事都轻而易举解决的最强Joker。

    她就是我的同班同学，也是我打工店老板的洋木茅春通称小椿……

    「嗯。我因为还要忙店里的事情，所以我找人来替我帮你。她们都是能成为你的力量、值得信赖的人……」

    但很可惜并不是，

    「姆呼！姆呼呼呼！只要有我这位Atomic&#8226;Formula&#8226;Idol的天使蒲公英在，不要一秒就能找到三色院学姐，绝对没有错！怎么样，如月学长？是不是激动地心脏跳个不停整个人都精神起来了？」

    「哈啊~！看店好可怕喏~！不想看到陌生人喏！我要和花洒一起去找小堇子喏！这样就能从鬼兄那里逃走！还能让花洒宠我！真是一石二鸟最好的方法喏~！」

    「呜嘻嘻！真是拿你没办法，姐姐出面来帮你了哟！花洒仔，只要有人家在堇子亲肯定立马就能……唔咻哦哦哦！！「姆咻哦！」对、对不起，蒲公英亲！人家一、一不小心滑了一跤……你、你没事吧！？」

    为什么我最棒的伙伴们会是这些小妖精？

    当然我会在之后好好说明清楚。

    但是，在此之前让我把这话说出来……

    我――如月雨露通称花洒所面临的最后的难题。

    同我一起挑战的是傻孢子(蒲公英)、见光死(小)以及迷糊神(Cherry)。

    我能换人吗？

第十六卷 第一章 本大爷和你的伙伴们

    总结过去一年的同时迎来崭新一年的特殊日子。

    这就是普罗大众对大晦日的印象。

    但是对我――如月雨露通称花洒来说，大晦日是有着其他特别含义的日子。

    恋人的生日。

    一年仅有一次的重要日子我是昂首挺胸地迎接呢，还是卑微凄惨地面对呢？

    为了这一天，接下来我要赌上我的全部……

    ――十二月二十九日。

    「――这就是我所知道的全部……」

    我现在在西木茑高中的图书室。

    我在这里刚听完唐菖蒲高中的朋友……叶月保雄通称水管说的事情。

    「原来还发生过这样的事情啊……」

    「……嗯」

    水管带着罪恶感轻轻地点了点头。

    刚才他提醒我「要做好觉悟」，可我没想到居然会这么严重……

    「我也是到了第二学期后才知道事情的详情……」

    水管告诉我的是关于直逼两位女生关系核心的事情。

    三色院堇子与虹彩寺堇。

    名字和遭遇都很相似的两位少女，在她们身上发生了一件大事。

    交通事故。

    电视新闻上几乎每天都能听到一次。

    但是这种新闻总觉得是别人的事情，铁定与自己无关。

    但万万没想到就在自己身边这么近的人居然有过这样的经历……

    「……」

    我什么话都说不出来。我不知道现在应该说些什么好。

    听完这一切后只是痛感自己是一介凡人。

    「总而言之，能看到虹彩寺同学健健康康的样子真是太好了」

    在我被沉默折磨的时候水管出手帮忙缓解了气氛。他看了一眼我坐在我身边的女生――虹彩寺堇，脸上的表情透露着些许高兴以及更多深切的悲痛。

    什么都做不到的我，只能拉住水管的援手。

    我想着至少要对虹彩寺堇(Pansy)做些什么，转头看向她，

    「花洒君，请不要露出那么悲伤的表情。……我已经没事了」

    虹彩寺堇(Pansy)握紧双拳，向我展露出笑容。

    我现在很健康所以你可以安心，不需要为我担心。

    虹彩寺堇(Pansy)用话语和行动向我表明。

    她明明是受害者，她才是最痛苦最难受的人，她却反过来安慰我。

    「那个……，会不会有什么后遗症？」

    「当然没有。我健健康康的没有任何问题」

    「……太好了」

    这是我发自肺腑的感想。

    事故的详细情况是这样的。

    今年三月也就是春假的时候，三位女生在西木茑高中附近的十字路口要过马路的时候，驾驶中睡着的出租车司机闯了红绿灯并且撞倒她们。

    三人中有一位仅仅是轻伤，而另外两位则是陷入昏迷的重伤。

    轻伤的是三色院堇子。

    而陷入昏迷身受重伤的是……

    「这眼睛一闭一睁今年就过去了。等我睁开来的时候，都已经到十月份了呢」

    就是虹彩寺堇(Pansy)……

    「那啥……，为什么只有三色院堇子是轻伤？」

    我不清楚关于这件事我能插足多少。

    但是，为了明白她们二人之间关系，我扼杀心中的罪恶感向她询问。

    「是偶然，只有那孩子避开了直接冲撞」

    「偶然吗……」

    虹彩寺堇绝对不会撒谎。……但是，这并不意味着她说的都是真相。

    我很清楚……。一定是你救了三色院堇子。

    就在千钧一发之际，你比起自己优先选择了三色院堇子的安危。

    所以三色院堇子才只有轻伤。

    她受了如此大的恩情所以才会……

    「我终于看清事情的来龙去脉了」

    三色院堇子为了虹彩寺堇而行动，最后消去了踪影。

    虹彩寺堇从初中时代起就一直喜欢我。

    从交通事故的事发地点来看，她们可能是为了见我才会来西木茑高中的。而之所以来西木茑或许是虹彩寺堇想要把她的心意的告诉我。

    但是她的这份愿望没能实现。

    因为虹彩寺堇在那起交通事故中受到重伤昏迷不醒……

    想必三色院堇子一直在考虑这件事。

    该怎么做才能让虹彩寺堇的心意传达给我，该如何实现她的愿望。

    然后三色院堇子选择的手段就是……她来扮演虹彩寺堇并成为我的恋人。

    事情理到这里，接下来也就简单明了了。

    虹彩寺堇苏醒过来，身体情况恢复到能重归社会的时候，三色院堇子再将她与自己对调就行了。

    如此一来虹彩寺堇的愿望就能实现。

    整个过程就像是『双花的恋物语』的翻版一样……

    「……」

    不是我说，那家伙怎么就真敢进行这种不知道该说什么好的计划？

    这么错综复杂绕来绕去的计划，没想到居然用了这么久的时间……

    「话说回来，我能提一个问题吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)的目光稍显锐利，刺向坐在对面的水管。

    虹彩寺堇(Pansy)果然对这小子没有抱什么太大的好感。

    「叶月君，你为什么会注意到我们俩的关系？虽然你知道我发生了车祸，但是我不觉得你就此能察觉到我和那孩子之间有联系？」

    「我会知道也不是因为什么了不起的理由。今年十月份我去探望你的时候，偶然看到她从病房里走出来。……那时候因为某个原因我不能和她说话也不能靠近她，不过我想她多半也注意到我了」

    那时候的水管因为有过『不能靠近Pansy以及她的朋友，也不能和她们说话』这样的约定，即便他想但是他也不能上前搭话。

    「还有就是多亏了我这儿的学生会会长。虽然她有些不善言辞，但她也是你温柔的好朋友」

    「……Lilies是吧……」

    说起来，之前去唐菖蒲高中图书室帮忙的时候，Lilies有这么说过。

    『刚入学的时候，谁都没有向我搭话，唯独她，我最初的朋友她向我搭话。』

    原来她说的那个朋友就是虹彩寺堇(Pansy)……

    「『我会代替你成为花洒君的恋人。等你醒过来的时候，我会为你准备好让你待在你最想待的人的身边』。这是Lilies去探望你的时候偶然听到的。她把这件事告诉我后，我就明白至今都发生了什么」

    「果然你对我们而言就是最差劲的化身」

    我们吗……。也对，三色院堇子和水管之间也发生了不少事情。

    不管是对虹彩寺堇(Pansy)来说，还是对三色院堇子，水管就是她们最麻烦的存在。

    「这话说得也太难听了吧。……不过我希望你不要对Lilies生气。她是真的在担心你，也很期待和你的再会」

    「……这还要你说。Lilies也是我最重要的朋友。圣诞夜那天虽然没有说上话，但是下次见到我一定会和她好好聊聊的」

    「嗯，你能这么做，我很高兴」

    话说，水管这小子老早就知道这事情了吧。

    既然早就知道了，直接告诉我不就好了吗……

    「这可不是三言两语就能说的事啊」

    「……你在说什么？」

    「你脸上都写着抱怨二字了，我这不是在回答你吗？」

    我这边可是被读心超能力吃得死死的，你小子也别给我来这套啊。

    「啊、那个……怎么说呢……。水管，谢谢你把这些都告诉我」

    「不用客气。原本我就是站在你这一边的」

    他露出沉稳的笑容。这小子能站在我这一边真的太让我放心了。

    「你为什么要帮我？你明明大可以保持沉默……」

    「因为我不认为她做的事情是正确的。……哎，当然也有其他的理由……不过这事说了又会让你屁股翘起来所以我不打算说」

    就算你不说我也知道……

    水管是不想让我后悔所以才把这些告诉了我。

    他觉得不管我最后得出何种结论，还是知道来龙去脉后在做决定比较好，所以他才会沉默到最后，再在最后关头全盘托出……可恶。真是个大好人……

    「既然你不打算说，我对你想说的话我也不会说」

    「嗯，这样就好」

    谢谢你，我在心中向水管表示感谢。

    「就在我沉睡的期间，花洒君和叶月君的关系变得这么好。意料之外的事情真的太多了……」

    看到我和水管的样子，虹彩寺堇(Pansy)表现出反感。

    这是因为她对水管没有抱有太好印象的关系吗？

    「我希望花洒君对我的感情只有一个。我可不祈求什么同情」

    原来如此，所以至今为止虹彩寺堇(Pansy)都没把她遭遇过车祸这件事告诉我。

    「为你平安无事感到高兴也是可以的吧？」

    「嗯，这我当然很高兴啦」

    总算是让虹彩寺堇(Pansy)高兴起来一点，她向我露出柔和的笑容。

    看到她的笑容，我也切实感到安心……

    「花洒，我要告诉你的就这么多了。……接下来你要怎么做？」

    「问我怎么做，是吧……」

    明明知道了一直都想知道的事情，但是心中没有一点儿「太好了」的想法。

    现在我的心中涌现出的只有混乱。我究竟该如何是好？

    不管是谁……，不管是谁都没有错……

    仅仅是各种不幸重叠在一起齿轮发生错位最后导致事态一发不可收拾。

    而我则从一开始就相信这个错位是正确的，像个没事人儿一样走到现在。

    我也因此什么都没注意到。别说注意不注意了，还擅自结束一切。

    三色院堇子是一个脑袋里不知道在想什么的家伙。

    我擅自认定，从未去考虑她藏在心中的想法。

    仔细回想下，那家伙至今不是一直都在向我发送SOS信号吗？

    和我在一起的时候，那家伙时不时会提到『初中的朋友』。

    那是因为那家伙想让我回想起虹彩寺堇，所以才对我说的。

    哪怕我能有一次想起过虹彩寺堇，或许就不会变成现在这种情况。或许就会有别的未来在等待着我们……

    如今这最差劲最绝望的状况，招致这一切诸恶的根源。

    要问谁才是错的最多的那一个，想都不用想。这件事中错的最多的人就是……

    「……抱歉，水管。虽然我早就决定好要做的事情，……不过能稍微等一下吗？」

    「嗯」

    稍微迟了一会儿，我给水管做出回复。

    我已经决定好要怎么做了。但是在开始做之前还有另外一件事必须要去做。

    「……」

    我慢慢站起身。

    静静地、平淡地，像机械人一般走向图书室的前台。

    我站在前台面前，做了一个深呼吸。

    寂静包裹着整个图书室。这也是当然，毕竟这里只有我和水管以及虹彩寺堇(Pansy)。

    而且他们二人还在等待我的答案。

    就在大家一言不发凝重的沉默中，我从口袋里拿出一张信纸。

    这是第二学期结业式的时候三色院堇子留给我的。

    『花洒君，我会在这里等着你的到来。你一定知道我在哪儿吧？』

    那天，三色院堇子把这封信给我是想让我在西木茑找到她在哪儿，我曾以为是这个意思。

    但是，我错了……

    这封信正是三色院堇子留给我的唯一一个信息。

    电话电话打不通，也不知道她人在哪里。

    在这样云里雾里的情况下，把三色院堇子和我紧紧联系在一起的就是这封信。

    我将这独一无二的信……直接一撕为二。

    「开什么玩笑啊啊啊啊――！！」

    「他妈的，那家伙到底在想些什么啊！？既然想让爷找她，就不要给爷藏起来啊~！？

    只要那家伙老老实实现身，这破问题的九成都解决了好吧！

    听了这么多，本大爷终于、终于是弄明白了！这件事错的最多的人就是三色院堇子！

    真相只有一个，就是三色院堇子！那家伙到底是想让本大爷找到她还是不想啊，做事做得这么半途而废就是她的错！啥都别说了，就是她的错！

    并且，本大爷绝对百分百没有一丁点儿的错误！

    再说了，这事也太沉重了吧！

    结业式也好，圣诞节也好，这些破事沉重得要命，都把本大爷累得半死！

    本大爷是想着应该再努努力拼一拼，但是不行了！真的真的搞不动了！

    什么重要的友谊啊，什么对彼此的思念啊，主题也太壮大了吧！……你们都在搞什么啊！？

    启发吗？是想启发本大爷感化本大爷吗？！您可别开玩笑了！

    本大爷已经够努力了！被沉重的主题折腾出来的主角感也表现得够多了！

    所以现在已经一滴都没了！接下来就随我便了！我是认真的！

    为什么本大爷必须辛苦操劳到这份儿上！？

    ……God Damn！真的是越想越生气！

    本大爷明明都向Pansy告白过了！也从Pansy那里得到了OK！

    那么接下来等着本大爷的不应该是亲亲揉揉的大好时光吗！

    美好生活的蓝图明明都画好了，那家伙居然给本大爷玩消失！本大爷到手的欧派就这样没了！

    本大爷我真的是气死了！真他吗服了！」

    啊啊啊啊！明明都尽情大声喊出来了，但还是一点儿都不痛快！

    不如说把这些不满说出来更是火上浇油！

    「花洒君，在图书室里做出这种没品的发言可不好喔」

    「花洒，在图书室里要有点分寸。还有，吵死了」

    「呃！我、我嚷一嚷有什么关系！现在这里除了我们又没有别人……」

    「根本不是这个问题」「才不是这个问题好吧」

    「……对不起」

    你们俩不是关系很差劲的吗？

    能不能不要在奇怪的时间点发挥图书委员的共鸣？

    「那么花洒能不能快说你接下来要怎么做？」

    行行行，我知道我知道。

    哎，真是拿你没办法。

    水管朝我投来蔑视的目光，这里配合下水管才是正解，就让本大爷说出这最完美的答案来！

    「我要去找三色院堇子！我一定会把那家伙找出来！」

    「嗯，就该如此。我就知道你的话一定会这么――」

    「这不是明摆着的吗！我要把那家伙找出来，然后全力揉那个欧派！可别妄想从我的手心里逃走！我的欧派！」

    「我是不是听错了……」

    我不把这几天积蓄下来的郁闷和愤怒宣泄出来，这事就没完！

    三色院堇子，你可别以为你能一直藏下去！

    好嘞！既然都决定好了……嗯？

    怎么我身边有一个朝我使劲挤着自己胸部的女生……

    「花洒君，你随时都可以摸喔」

    「哈呜！」

    这这这孩子怎么回事！不仅积极主动还超级可爱的说！？

    怎、怎么办！？是揉还是不揉！？我早就憋得欲求不满了。

    稍微发泄下也……

    「花洒君，你的恋人是我哟，所以你完全可以将你的想法付诸实践在我身上。因为这就是我一直想做的事情」

    「……唔！这、这事都还没决定好！」

    我要忍住啊！不是都决定好了吗！要找到三色院堇子！

    所以现在脑子里只要想这个就好了……

    「那换句说话，今后可能会决定好咯？」

    不要对我摆出那么兴高采烈的笑容！我会动摇的！真的会动摇的！

    「我刚才还在担心花洒君是不是已经不在意我，而是满脑子都在想那孩子的事情，看来不是那我可就放心了」

    「无路赛！别老想着有的没的事情！」

    「呼呼呼……。既然如此那我可就为了我自己的目的去行动了。不管过去还是将来我都一直是花洒君的恋人。因为我是真正的『Pansy』」

    「哈！随便你怎么说！不管你说什么，本大爷要做的事情也不会改变！」

    「嗯。那我们就彼此努力吧」

    三色院堇子和虹彩寺堇，我真正喜欢上的女生究竟是哪一个？

    尚且还不清楚……。……但是本大爷才不会管这个。

    总而言之，现在只要想着找出三色院堇子然后去揉我的欧派就对了！

    「我早就习惯意料之外的事情了。我的恋人是绝对不可能找到那孩子。绝对会一直待在我的身边。……呼呼呼」

    这种让人发慌的台词，能不能不要说出来啊？

    &#10047;

    时间是下午两点二十分。

    我愤怒地大吼大叫完后，我们决定好了方针便离开西木茑高中。

    我和水管以及虹彩寺堇(Pansy)前往某个地方，我们打算在那里讨论接下来的计划。

    台座。我和虹彩寺堇(Pansy)坐在一起，对面则是水管。和图书室的坐席一样。

    「首先，我觉得应该整理下情报」

    在略显吵闹的那个地方，虹彩寺堇(Pansy)一脸神秘地说道。

    「你说的整理是什么意思？」

    水管向虹彩寺堇(Pansy)发问。

    「像无头苍蝇地去找，也肯定找不到那孩子不是吗？所以我说要把我们知道的都说出来，就算只有一点儿也好也要把线索聚集起来」

    「原来是这个意思。……嗯，我赞同这个意见」

    我也赞同。目前我们谁都不知道三色院堇子在哪里。

    但是这并不意味着手上没有任何线索。

    说不准，谁手上的情报里就藏着某种线索。

    「顺带一问，叶月君知道些什么吗？不管什么细微的小事也好……」

    「实话实说，我什么也不知道……。我最后一次见她是第二学期的期末。那时候为了一门心思扑在重振唐菖蒲图书室身上……啊，对了她很在意虹彩寺同学的事。她向好多同学打听『你对第一位图书委员怎么看？』我想她一定很想知道你在唐菖蒲过得怎么样」

    「噢……」

    水管对着虹彩寺堇(Pansy)露出笑脸。

    我希望能以此为契机，稍微改善下他们两人的关系。

    啊，不过这事还是先放放……

    「花洒君，有没有什么头绪？」

    「在我回答之前，我能问你一个问题吗？」

    「我乐意回答」

    「为什么是你这家伙在推进话题？」

    不是，这也太奇怪了吧！？明明是在找三色院堇子，为什么虹彩寺堇(Pansy)会这么起劲！？

    就算她没想过要阻止我，怎么说也应该是消极对待才合理吧……

    「我刚才不是说了吗？『我会为了我自己的目的去行动』」

    「哎，可这不就……」

    找到三色院堇子对虹彩寺堇(Pansy)来说不应该是她不想看到的展开吗？

    「其实我自己也感到十分复杂，很纠结哪个才是正确的。我也想和那孩子见上一面。但是我不希望花洒君见到那孩子，比起那孩子我希望花洒君能一直看着我。……但是，妨碍花洒君和帮助花洒君，我只是稍微思考了下这两个选项哪个会让花洒君高兴，答案自然而然就得出来了」

    「唔！」

    「我心中第一位的考量永远是花洒君的想法。……因为不就是这样吗？我可是花洒君的恋人呀」

    我滴妈诶诶诶诶――！这也太可爱了吧！

    「既然花洒君想要去找那孩子的话，虽然我内心真很不好受但是……我会帮你的。……所以，求求你。就算只有这一段时间也好……请你看着我」

    我的面前怎么会有个天使？为什么本大爷累死累活地要去找那个地雷女不成！？

    我就要这天使不就好了吗！就和这天使亲亲揉揉享受大好生活吧！

    「好厉害，虹彩寺同学。对花洒效果拔群」

    「我只是把最真实的感情原封不动地告诉花洒君罢了。……呼呼」

    快停下！不要再继续撩我了！

    本来我这墙头草就已经摇摆不定了，现在这下更加动摇了！

    「顺带一提，我考虑到花洒君可能会控制不住自己的性欲，我已经做好了提供胸部的万全准备！」

    「不用做这种准备！我说你这家伙就没有害羞或者贞操观念什么的吗！」

    「讨厌啦，这么盯着人家看人家会害羞的啦」

    啊，太好了。她扭捏起来，光是看到就觉得特别烦心。

    我的情绪也稍微平缓了下来。

    「虹彩寺同学，这会起到反效果，我劝你还是别用了」

    「看来是这样。谢谢你告诉我，叶月君」

    我说你们能不能不要在奇怪的点上发挥Touch Play啊？【注：棒球术语，场上只有2垒有跑手，并且击球手打出了地滚球的时候，由于前垒没有跑手，2垒的跑手可以选择在2垒或是跑到3垒。此时即便守方选手手中持球跑手跑到3垒也不算出局。要让2垒跑手出局必须要在跑手从垒位上离开的时候守方选手持球碰到跑手才行】

    「但是这样一来花洒君就明白我会帮忙的理由了吧？」

    「我明白了。……那个，谢谢你……」

    「呼呼。不用客气」

    我不就是一句简单的谢谢吗，不要对我露出那么灿烂的笑容啊。

    「那么回到刚才的话题上。现在我们只知道叶月君和厨余垃圾一样派不上一点用处」

    「……对此我已经懒得再发表任何言论」

    过去水管有遭受过这样过分的待遇吗？

    我刚才还以为他们关系能有所缓和，结果虹彩寺堇(Pansy)对水管的毒舌依旧火力全开。

    「花洒君，你有什么头绪吗？不用什么具体的场所，某些类似相关的事情也行……」

    「说实话，我也完全不清楚。……毕竟是那家伙。那家伙是不可能会给我或是水管留下一丁点儿能得知她藏在哪儿的提示」

    「就是啊。且不说花洒了，我也是被她相当警惕着……」

    「这下可头疼了……。身边全是厨余垃圾，光靠本小姐一个人终究是不可能解决这个问题」

    虹彩寺堇(Pansy)的毒舌雨露均沾，连我也没放过。

    一瞬间我产生了怀疑，这女的当真喜欢我吗？  

    「那就没办法了。既然无计可施，只能放弃一切朝着委身于情欲这个方向前进了……」

    「前进个鬼啊！再说了不是还有一个家伙什么都没说吗！」

    「啊啦？这说的是哪位啊？」

    看吧！第一发装傻！

    你可别想靠这个来蒙混过关！

    本大爷可是无所不用其极的男人！

    既然你本人放出豪言说要帮助我，我可是会让你好好出力的！

    「能像这样与花洒君一起挑战难题真的很高兴呢。……我之前就很想这么做了，所以我很高兴哟」

    「在你高兴之前，快把你知道的一切全给我吐出来」

    「我也不知道那孩子在哪里」

    厨余垃圾追加一份！

    结果这不是谁都不知道那家伙在哪儿吗！……但是。

    「我说的是把你知道的一切全给我吐出来」

    她这么快做出总结或许是在隐瞒什么事情，所以必须进行调查。

    毕竟我的对手是虹彩寺堇(Pansy)，我早就考虑到她会装作帮忙，实则把我往沟里带的可能性。

    「呼呼……。花洒君真的很懂我嘛」

    这种多余的反应会让我的心跳加快，快停下来。

    「那么作为让我高兴的回礼，我告诉一件事，就一件」

    「怎么就一件？」

    「没错，就一件哟……」

    「就在前几分钟，你不是说心中的第一位考量永远是花洒君的想法吗？」

    「稍微漏了一点所以让我补充下，我为了达成『我的目的』，认为把花洒君的想法放在第一位从而行动是最好的办法」

    「换句话说？」

    「每当达成一个目的，我就会告诉你一件我知道的事情」

    合着你说的帮忙是这么帮的啊！

    我就纳闷虹彩寺堇(Pansy)怎么会这么老实来帮忙，果然我的担心应验了！

    看样子要从这女的嘴里撬出线索，我就必须得满足某些条件才行。……原本就有『找到三色院堇子』这个大难题压在身上，现在居然又压了一个『虹彩寺堇的目的』，你们俩是在搞我吗！？你们俩真的好能作啊！

    ……但是不管我再怎么抱怨，虹彩寺堇(Pansy)也不可能把一切都告诉我。

    不如说，我要是说了什么损了她的兴致，她可能会缄默其口，那可就麻烦了。

    「……行吧。那么把那个告诉我」

    「那孩子对自己结交了那么多朋友感到十分开心」

    「……呼姆，然后呢？」

    「完了」

    「这他么就完了！」

    这个线索是什么鬼！根本就不可能是找到三色院堇子的线索！

    「我真的是一点儿也不懂你在说什么」

    「呼呼呼。花洒君真是个小笨蛋呢」

    算了，被当傻瓜就当傻瓜吧。总之能给小笨蛋的我一些有用的线索吗？

    「嗯――呃……，总之整理下来后，就是说我们三人谁都不知道三色院同学在哪儿是吧？」

    「……是、这样……」

    「嗯，说的没错」

    但是这并不意味着没有得到任何情报。我得到了一个且仅有一个的有用线索。

    那就是虹彩寺堇(Pansy)在这件事上的立场。

    这家伙虽说会帮助我，但也只是基于『虹彩寺堇的目的』。

    也就是说她并不会彻彻底底地帮助我。

    也因此她给予我的情报如此暧昧不明。

    当然她给我的线索应该含有某种意义，但遗憾的是目前我并不知道虹彩寺堇(Pansy)给我的线索的真正用意。

    话说，这家伙也好那家伙也罢怎么一个二个都这么麻烦啊！

    明明就不给我任何提示，却给我留下『希望你来找我』的讯息。

    「但是，就算什么都不知道也并不意味着什么都做不到」

    「这就是我们来这里的理由吗？」

    「没错，来这离就是为了这个」

    我们离开西木茑图书室后来到某个地方。

    目的有二，其一是还没吃午饭饿了。

    其二就是……

    「让你久等了，花洒。炸串拼盘以及赠送的味增汤」

    为了把现在有可能帮助我的人拉为同伴。

    我现在在『阳光炸串店』。

    把料理摆到桌子上的人既是我的同班同学也是这家『阳光炸串店』的店长洋木茅春通称小椿。

    我和水管手上都没有三色院堇子在哪儿的线索。

    顺带一提，要和那家伙比脑子我是觉得自己没有一点胜算。

    因此，现在最重要的是找到能和三色院堇子比脑子而且能赢过她的伙伴。

    此外考虑到现在大家和我的关系，我能依靠的人就限定在那几位。

    没错综上所述就是小椿。我要把小椿拉拢到我这边来。

    毕竟小椿一直被三色院堇子称作『十分棘手的对手』，在别的意义上被视作劲敌的猛者。

    只要把事情告诉她，她就会注意到我们不曾注意的诸多提示，然后一口气让我到达三色院堇子面前！应该！

    「噢！谢谢！」

    因此，我挤出过于爽朗的笑容向小椿表示感谢。

    毕竟接下来我要拜托小椿帮我一起解决问题的好伙伴！

    必须给她留下好印象才行――

    「花洒，你是不是要对我说什么奇怪的事情？」

    我才不会说喔？我什么怪话都不会说只不过是想让你帮我去找三色院堇子罢了。

    我可是一句奇怪的话都没有说喔。

    「喂喂，小椿。不要摆出那么警惕的表情。我只是，稍微有那么一丢丢~的事情想要仰仗您」

    「哎……。果然是这样……。一看到你这不正经的表情我就知道要出什么事，果然应验了」

    这话说得好过分。不过这也都在我的预料之内。

    找到三色院堇子最初的任务就是说服小椿。

    只要这个成功那就……

    「咻哇啊啊啊啊――！！痛痛痛……。摔了大跤~……呃、啊啊啊！对不起，蒲公英亲！你没事吧！？」

    「姆啵啵啵啵！……噗哈~！差、差点就淹死了！为什么我就是洗洗盘子，脸竟然会被按进水池里！？……差、差点以为自己要升天了……」

    「我不要看店喏！全是陌生人好怕怕喏！金本哥，鬼哥来了的话请你帮我藏起来喏！现在能保护我的就只有金本哥了喏！」

    「……这、这三人在同一场上很要命的啊！如月小弟能不能过来搭把手……」

    似乎从厨房里传来很危险的声音，不过随它去吧。

    「如果可以的话，希望花洒你能长话短说。不巧我这儿也遇上了不小的问题」

    看样子今天的『阳光炸串店』诞生出了非同一般的混沌。

    不光有傻孢子和迷糊大神作祟，没想到居然又丢来一个更大的见光死炸弹。

    要挺住啊，店长。

    「哎……，那个……，就是这么回事。我想要找到三色院堇子，希望小椿也能帮帮忙。只靠我们几个多少有点困难」

    我很清楚很有可能会被拒绝。

    但终究只是很有可能。万一小椿善心大发……

    「呼呼呼。我就知道你会说这个」

    噢噢！小椿对我露出了让我安心的的笑容！

    这也就是说……

    「行啊。我来帮花洒」

    真的假的！？诶！这么简单就答应我真的可以吗！？

    有什么不好！都合主义这种东西多来几次又不是事！

    「帮大忙了！真的太谢谢你了！」

    「不客气。正巧我也有想要解决的问题，算是双赢吧」

    这就是天使！哎呀~果然遇到麻烦找小椿准没错！

    「那么就和我们一起……」

    「花洒你太心急了。我是说过要帮你，但是还请你等我准备一下」

    「喔、好的！我明白了！」

    我虽然顺势就点头答应了，可小椿说的准备究竟是什么呢……

    「你放心吧。我想到一下子就能解决问题的方法，你就放心交给我吧」

    「真的吗！？」

    「当然」

    小椿是多么可靠的人呐！

    居然已经想到了能确定三色院堇子所在之处的方法！

    「那么具体来说要怎么做……」

    「我刚才不是说了吗？现在还没做好准备，所以不能告诉你。而且我现在还在工作中。在我准备好之前花洒你们就先享用午餐，稍微等一等就好」

    「我明白了！谢谢你啦，小椿！」

    「这种小事轻轻松松」

    小椿瞥了一眼时钟，然后回到后厨。

    她轻快的脚步看上去像卸下了某种重担一样。

    「呼呜呜呜！！好好吃！！」

    总算看到了光明，在这种成就感中吃下一串炸串，味道变得特别美味。

    小椿成为了我们的伙伴！我居然会遇到如此天大的好事！

    「……对了，Pansy。我可以问你一件事吗？」

    「想问什么？」

    我让自己冷静下来，向虹彩寺堇(Pansy)问道。

    关于『三色院堇子所在之处』这个问题总算是看到了光明。

    但是这事可没简单到找到那家伙就能直接结束。

    「你对现在这个情况怎么想？」

    「觉得被她做了多余的事情」

    也是啊……

    虹彩寺堇(Pansy)并不是为了让三色院堇子为自己做这些事才会去救她。

    虹彩寺堇(Pansy)仅仅是想保护她最重要的朋友。

    正因为她的这份温柔，才使得这个问题变得更加困难。

    「到最后那孩子依旧是个胆小鬼。明明不会对他人撒谎，却会对自己撒谎并且逃之夭夭。明明发生车祸的那天还说过『不会输给彼此』……。为什么那孩子要消失不见啊……」

    隐藏在辛辣态度背后的想法自然而然地传达出来，声音里也渗透着焦躁。

    我在看清她们二人关系的同时，也渐渐明白虹彩寺堇真正的想法。

    难道说她是想……

    「是嘛。谢谢你告诉我这些」

    「这种事不用说谢谢」

    三色院堇子和虹彩寺堇的关系如今扭曲着。

    为了让这份关系恢复如初，我必须要找到三色院堇子。

    ――我在心中下定了决心……不过，肯定不要紧了！

    毕竟我现在可是有……

    「让你们久等了。我做好准备了」

    我现在可是有超级顾问跟着！

    可让我好等，天使小椿！

    小椿正好赶在我们吃完午饭的时候出现，不愧是她做事很机灵！

    好~，那么就让我见识下小椿利落解决问题的超高手段――

    「姆呼！姆呼呼！事情我都听说了！真是的，居然需要蒲公英的帮助，如月学长真是让我这个天使不省心呢！~！姆呼呼呼！」

    「啊――！花洒和水管都在！我好高兴好高兴喏~！既然可以让两个人来宠我，那我就没有什么好怕的喏~！」

    「呀吼！花洒仔、水管仔、堇……说差了，Pansy亲！你们可真走大运了哟！人家偶然能早下班，就特别地来帮你们忙咯！」

    嗯？奇了怪了？

    我记得我是为了找到三色院堇子而拜托小椿的吧。

    而且也从小椿那里得到了「一下子就能解决问题的方法」的承诺。

    明明是这样，为什么三只小妖精会笑嘻嘻地凑到本大爷的面前？

    「请问~小椿小姐？」

    「嗯。我还要忙店里的事情，所以我就找了其他人来代替我帮你。她们都是能成为你力量的人……」

    小椿所谓的可靠的人。

    一共有三位。

    「姆呼！姆呼呼呼！只要有我这位Atomic&#8226;Formula&#8226;Idol的天使蒲公英在，不出一秒就能找到三色院学姐，绝对没有错！怎么样，如月学长？是不是激动地心脏跳个不停整个人都精神起来了？」

    第一位是西木茑高中供奉的笨蛋神，蒲田公英通称蒲公英。

    简称就是笨蛋偶像，看来她很有自知之明。【Formula的For和Fool发音一致】

    「哈啊~！看店好可怕喏~！不想看到陌生人喏！我要和花洒一起去找小堇子喏！这样就能从鬼兄那里逃走！还能让花洒宠我！真是一石二鸟最好的方法喏~！」

    第二位是西木茑高中除了给人添麻烦就什么都会做的见光死，元木智冬通称小啊

    明明接下来就要去找三色院堇子，这个小妖精却只想着明哲保身,可以说就废人上来说无人能出其右。

    「呜嘻嘻！真是拿你没办法，姐姐只要出面来帮你了哟！花洒仔，只要有人家在堇子亲肯定立马就能……唔咻哦哦哦！！「姆咻哦！」对、对不起，蒲公英亲！人家一、一不小心滑了一跤……你、你没事吧！？」

    第三位是在唐菖蒲高中和『阳光炸串店』里散播灾厄的迷糊神，樱原桃通称Cherry。在表现干劲的时候摔了一跤，直接给蒲公英来了一击飞身踢，今天迷糊大神的迷糊也是状态绝佳。

    我偷偷瞄了一眼后厨，就看到满面笑容的金本哥对我竖起了大拇指。

    不知为何，他现在的笑容比平常打工时看到的要肮脏五倍。

    「……拜托你咯，如月小弟！」

    不……不不不！真很奇怪不是吗？这种事绝对很奇怪好吧！？

    这三只小妖精铁定不知道三色院堇子在哪里的吧！？

    ……不，等等！乍一看会觉得很奇怪，但这可是聪明伶俐的小椿给我推荐的人选！

    肯定会给我带来我想象不到的完美解决之策――

    「呼……。这样店里的问题就一下子就解决了」

    小椿说的问题原来是指店里的问题啊啊啊啊――！！

    别说和我的问题没有关系了，小椿居然还把三个大问题推到我身上！

    我只是去拜托最可靠的人来成为我的伙伴，怎么就摊上了最最最不靠谱的三只小妖精呢！？哈！？难道本大爷现在不得不和这群小妖精去找三色院堇子？！

    小椿说好的帮忙……

    「花洒，我能帮你的就只有这么多了。后面的事情就交给你了。你一定要找到那孩子……。只要有这三位可靠的帮手在，一定不会有问题的。………………大概吧」

    我说，你是不是在最后停顿了很久偷偷说了一句『大概』？

    明明刚才说好要帮我，能不能不要从我身边逃走？

    「等等，小椿！我不能没有你――」

    「花洒！我刚才已经很努力很努力看店喏！所以现在要好好宠宠我喏！快点！快点！」

    「怎么可能行得通啊！还有小澳憧烊鍪郑∥乙找的是小椿！」

    「好久不见，虹彩寺学姐！怎么样，今天的我也很可爱吧？」

    「嗯。和之前完全没有一丁点儿变化，让我很安心。拜托你了哟，蒲公英」

    「呜嘻嘻！没想到能赶在毕业前帮这么有趣的事情，姐姐我很开心哟！水管仔，我们再次一起加油哟！」

    「……花洒，我看我们是走到头了……」

    对我来说最大的难题『找到三色院堇子』。

    同我一起挑战的有我的上位存在叶月保雄通称水管，我的初中同学同时也是三色院堇子的挚友虹彩寺堇通称『堇(Pansy)』。

    然后就是傻孢子(蒲公英)、见光死(小)以及迷糊神(Cherry)。

    ……你让我怎么去找？

    【我的开始】

    ――高二 四月 周日。

    「今天是新学期，我换教室了」

    我――三色院堇子升到了高二。

    换教室。这是一年一度十分重要的惯例活动。

    初中那会儿我对换班级没有任何想法，不过高中就不一样了。

    等待发表班级名单之前的每一天我都在强烈地祈愿着。

    「……没能和花洒君同班」

    果然我的愿望是不可能实现的。

    花洒君的班上有他的挚友大贺太阳君和青梅日向葵同学。

    但是我和花洒君不在一个班级里。仿佛神明大人在说「你不许靠近花洒君」一样，让我有些难过。

    「我真羡慕你。初中三年一直和花洒君同班不是吗？」

    我对睡在病床上的Viola使了个小小的坏心眼。可是没有回应。

    只能听到无机质的机械音以及病房外护士和入院患者的说话声……还有Viola微弱的呼吸声。

    换做平常根本就不会在意的呼吸声，如今对我来说光是能听到就能给我的心灵带来一丝慰藉。

    能听到Viola的呼吸，就说明她还活着……

    只要她还活着，那就有希望。Viola一定会苏醒。

    因为就应该是这样不是吗？她的愿望还没有实现。

    明明没有实现，却一直睡在这里这是不合理的。

    我比任何人都清楚她的执念有多么深。

    「明明前不久还那么能说会道，现在却一句话都不肯对我说。难道是车祸让你把词汇量都撞没了？这点东西都记不住真是可悲」

    「……」

    我模仿Viola对她毒舌，但没有反应。

    我伸过去摸着她的手，依旧没有反应。

    「……今年我也是图书委员」

    我转换心情，再次向Viola汇报我的高中生活。

    平时我都不会主动表达自己的意见，但唯有在决定委员的会议上不同。

    我立马举起手，举荐自己成为图书委员候补。这是我唯一一个得到实现的愿望。

    高一的时候也是如此，西木茑高中的图书委员没有一点儿人气。

    我和其他班级的图书委员开会的时候，他们的脸上都写着「随便决定一下，快点把会议结束掉」。

    我在会议上告诉他们「我会每天管理图书室」，一部分人用看到怪人的眼神看着我。我仅仅只是喜欢书本罢了，他们真是失礼。

    「然后呢，花洒君偶尔会来图书室。说是要找学生会需要用到的资料。他还是老样子，完全没有察觉到是我对我也一点儿也不温柔，我忍不住就对他坏心眼起来」

    我每天的小小幸福，就只有和他说话的时候。

    我是这么想的可是……

    「呐……。有件事想和你商量下，能听一听吗？」

    说巧不巧神明大人给了我一个机会。

    「其实，花洒君身边发生了一件稍微有趣的事情」

    在一成不变的日常中发生了一个巨大的变化。

    那就是，有两位女生找花洒君商量恋爱的事情。

    他看重的青梅……日向葵同学以及他憧憬的学生会会长……秋野樱学姐。她们二人竟然都喜欢上了大贺君。然后她们拜托花洒君当她们的僚机，花洒君也答应了。

    「我就是悄悄看了几眼，就发现真的很有趣。花洒君满心以为自己会被告白，都做好了充足的准备。结果她们喜欢的人却是他的挚友大贺君。……像那样痛苦难堪的花洒君我还是头一次见到」

    现在的话，毫无疑问我可以拉近与花洒君之间的距离。

    入手和真正的、卸下伪装的花洒君聊天的每一天。

    说不定还能就此顺势成为恋人……

    「我很清楚。首先要处理花洒君和大贺君的友谊」

    我用理性遏制住不断涌上心头的欲望。

    对于Pansy来说最先要做的事情并不是成为花洒君的恋人。

    而是修复花洒君与大贺君之间扭曲的友谊。

    因此最好的方法就是……

    「如果有谁能成为大贺君的恋人的话……」

    他们友谊发生扭曲的原因就是源于恋爱的纠葛。

    大贺君一直心心念念的人却喜欢着花洒君，这样的自卑扭曲了大贺君的心灵。……但是如果大贺君有了一段新的恋爱，如果他的心意能成功实现的话？

    即便自卑不会完全消失，但也会慢慢变淡。

    然后以此为契机，他们扭曲的友谊或许就能恢复如初。

    「如果，那孩子还在的话……」

    我的脑中突然闪过某个女生的面容。

    我和Viola的命运发生巨大转折的那一天，还有另一位女生同我们一样她的命运也发生了转折。

    那位女生为了去见大贺君，自己一个人前往西木茑高中。

    如果她还在的话，或许现在的状况会发生巨大的变化。

    可是她……

    「不能因为我的缘故去影响到她」

    我抹去心中出现的天真想法，用力握住Viola的手。

    现在这个情况下，我应该要做的就是……

    「花洒君帮助日向同学和秋野学姐，而我则要帮助花洒君。这便是最好的方法」

    既然花洒君要当日向同学和秋野学姐的僚机，那么我就来当花洒君的僚机。如果可以的话最好让大贺君交上恋人……

    「……就是有件事让我有些在意……」

    就算我的计划成功，帮到了花洒君，还有一件重要的事情缠着我。那就是大贺君知道了我的秘密……并且他的心意。

    之前在回去的路上，我因为我喜欢上花洒君整个人变得轻飘飘同时对Viola的罪恶感也在苛责我，就在这时偶然遇到了大贺君并且被他问了。……他问了我的名字。

    那便是我犯下的错误。平常的话我是绝不可能告诉别人我的名字，但那时候我却说了出来。

    从那之后在走廊上遇到大贺君的时候，他总会跑过来向我搭话。

    很有可能是我想多了……但是我很清楚。

    那个对大贺君的心意毫无察觉的恋爱废材，我那个犯下巨大错误的挚友。

    所以我必须要考虑到那个可能性再展开行动。

    因为我绝对不能失败。一定要让大贺君和花洒君和好……

    「只能这么做……我可以去做吗？」

    欲望爬到我的脸上。

    我想要让花洒君知道。

    一直、一直……Pansy喜欢你那么久那么久的心意……

    我当然明白修复大贺君和花洒君的友谊应该放在第一位。

    但即便如此……

    「……唔！Viola？」

    就在这个时候。一瞬，真的就只有那么一瞬，Viola的手动了一下。

    弱小地几乎没有力气，但是她确实回握了我的手。

    「呐，Viola。你不会是在装睡吧？」

    「……」

    没有回应。她的手也没了动静。但我好像听到了。

    『既然你那么胆小，那我就把我勇气分你一点』

    我回想起初中时候的记忆。Pansy对Viola说的那句话。

    ――换做是我的话，在喜欢上的瞬间就会立马告白。

    「……我会用我的方式去做的」

    无论被拒绝多少次我也绝对不会放弃。

    因为这不仅是Pansy的愿望，也是我自己的愿望。

    ……期望着能待在花洒君的身边。

    ＊

    ――高二 四月 周一。

    在下课铃声响起的同时，我立马起身。

    「老师，由于图书委员的业务还要处理请容我先离开」

    都已经下课了，老师却毫不顾忌打算继续说着闲事，「好的，你去吧……」语气有些困惑地回答我。班上的同学们也用类似的目光注视着我，不过我淡定地离开教室。

    「呼……。真的好紧张」

    我把教室门关上后，手贴在胸口上，长吁一口气。

    「好了，得抓紧时间」

    紧张的余韵只有一瞬。

    我带着激动的心情，迈出了脚步。

    「会来的吧。……肯定会来的」

    今天一整天，我都在角落里偷偷摸观察花洒君的样子。

    他从早上起就一直当日向同学和秋野学姐的僚机。

    想必这一定很辛苦吧。

    渐渐藏不住本性，表情也开始一点点扭曲起来的花洒君，怎么看都觉得很有趣。

    花洒君绝对想着在午休的时候不去帮她们而是自己找一个安静的地方休息。而在这所西木茑高中午休的时候几乎无人过问，能安静休息的地方就只有这间图书室。

    换句话说，今天午休的时候，花洒君必定会来图书室。

    不是为了学生会的工作，而是仅仅想一个人安安静静地度过午休。

    他只要来图书室，我就会鼓起勇气拜托他。

    告诉他「希望你能在午休的时候来图书室陪我说说话」……

    ＊

    就在我整理图书室里的书本的时候，听到了开门声。我循着声音看过去，然后便看到了门口走进来的我正期待的那个他。

    「啊啦，真是稀客呢」

    来了，花洒君真的来了……

    他不要紧吧？

    虽然我想保持平常的态度和他说话，但感觉自己的声音有些兴奋。

    「午休的时候怎么会来这里？」

    看样子不要紧。花洒君看上去有些憔悴，都没有注意到我的变化……这反倒是让我有些生气。

    更过分的是，我明明都鼓起勇气向他搭话，他竟然无视我径直走到读书角去。

    「说真的花洒君你怎么了？平常你的脸就像是一块发霉的橘子皮，而今天你的脸就和腐烂的橘子皮一样」

    我向花洒君搭话。

    情不自禁就吐出毒舌，但要怪就怪坏心眼的花洒君不好。

    「不好意思，能让我一个人稍微静会儿吗？」

    平常的话，花洒君的表情总有有些厌烦，但是今天他显得格外冷淡。

    这很明显是他弱化的证据。

    「啊啦，你的意思是让我把你当做不存在是吗？」

    「那样也可以」

    「我明白了」

    真是拿他没办法。既然花洒君这么疲累，那就让他稍微休息一下好了。

    趁他休息的时候，我就……

    「呃啊，好重！你搞什么啊！」

    我得把拿过来的书放在花洒君头上整理好才行。

    「我在桌子上整理书本。因为有很多所以很花时间。这是我在自言自语」

    「真是的……。请不要做些奇怪的事情……呃重！都说好重了！」

    已经休息够了吧？真希望你不要自顾自地在这里睡午觉。

    去年暑假的时候我不是对你说了吗？如果你不对我温柔一点的话，我就会对你使坏。

    「真是好奇怪呢。明明这里除了我之外没有其他人了，怎么会听到声音呢，难道是幻听吗？」

    「那个……。不好意思。可以请你当做这里有人在并且让他一个人静静好吗？」

    「我不要」

    「你为什么就不肯放过我呢？」

    「还不是你自己说的要我帮你当不存在吗？真是个小笨蛋」

    我用一个真相隐瞒另一个真相。

    我肯定不会放着你一个人不管的。因为我最喜欢你了。

    光是能像现在这样坐在一起就足够……

    「不好意思~三色院同学」

    「叫我堇子就可以了」

    ……不，不对。我是Pansy。

    不能让自己的感情冒出来，不可以。

    「不了，我还是用三色院同学」

    「……你真是坏心眼呢」

    听到花洒君说出我的名字时，我是一半安心一半焦躁。

    不过焦躁排在了最前面。我有所自觉我渐渐有些克制不住自己，。

    「抱歉，我今天非常累。所以希望能一个人安安静静地休息下」

    「早上要当青梅的僚机，放学后又要当学生会会长的僚机，确实会累呢」

    「……诶？」

    能成为花洒君恋人的是Pansy。并不是我。

    所以我不能说多余的话。我早就决定好要最初达成的目的。

    「我知道了。虽然我唯一能帮你的地方就是把这个秘密告诉大贺君，不过我会努力的」

    为了调整好自己的感情，也为了藏住自己发热的脸庞，我背过身去。

    呼……。稍微冷静下来了――

    「给我等一下――！！」

    呀啊！花洒君突然抓住了我的肩膀！

    怎、怎么办！？冷、冷静点堇子……！你要集中好精神要保持平常的自己！

    「为什么你会知道这件事？」

    「什么事？」

    我一边死命压制不断涌上心头的感情，一边回头看过去。

    「所以说，就是……刚才你说的……」

    「我讨厌说话吞吞吐吐的人」

    我总算让自己冷静下来，但代价是说出来的语气变得十分冰冷。

    肯定又要被花洒君讨厌了……

    「我就算被你讨厌，也完全没问题」

    「好过分。我已经嫁不出去了」

    「有那么严重！？」

    「那么你想说什么？」

    「哎，我是在问你你为什么会知道向日葵和Cosmos会长的事情……」

    「噢，是这事啊。我记得周六的时候是秋野学姐约你出来商量这事，周日则是是日向同学对吧？」

    「你为什么知道得这么详细？」

    「原因很简单」

    「嗯、你说……」

    终于、终于进行到了这一步……。终于可以开始了。

    由于太紧张，我不禁用力握住裙角。

    我想立刻告诉花洒君『我喜欢你』。但是不行。

    现在说出来的话，并不是Pansy的告白，而是变成我自己的告白。

    所以，我……

    「因为我在跟踪你」

    我选择了符合Pansy的言辞，回答花洒君。

    ――要和花洒君在图书室度过每一天！这就是我放在第一位的目的！

    好了花洒君，就此开始吧？

    她(你)和Pansy稍微有些奇怪的恋爱喜剧。【原文三色院堇子一直称呼虹彩寺堇子为贵女，称呼花洒为贵方。】

    ――高二 十二月二十九日。

    『接下来就交给小堇堇和你的王子大人了。呢嘻嘻』

    好久不见的朋友离开后，我再度变成一个人。

    我重要的朋友，她在离开的时候脸上依旧挂着恶作剧的笑容。

    看到她，我的胸口也不禁暖了起来。

    「万万没想到居然是她会成为小桑的恋人」

    第一学期伊始，我帮助他，打算让向日葵或是Cosmos学姐成为小桑的恋人。但是经过许许多多错综复杂的事情后，那个计划最终失败了。

    不仅如此，他和小桑的关系还更加恶化了。

    但是也正因为更加恶化才将出现了逆转的转机。

    他和小桑的友谊发生扭曲的根本原因就在于对彼此隐瞒了真正的想法。我为互相隐瞒的他们创造了一个能让感情碰撞交错的场所，让他们的友谊恢复如初……不，他们的友谊比最初更加和睦更加耀眼。

    真的，他真的太出色了。

    我已经描绘好了未来，但是他为我描绘了更加美妙更加快乐的未来。

    对我来说，只要让Pansy获得幸福就足够了。

    但是他不仅给Pansy，甚至还给我带来了幸福。

    他真的好温柔，他真的好出色。

    可是也正因为他的温柔他的出色……我才会变得不知该如何是好。

    『要是被找到的话，就得说出真心话』

    这是朋友给我留下的一句话。

    如果他真找到我的话，到时候我真的能对他说出真心话吗？

    还是说……手机在震动。

    「……」

    我还以为又是他的电话，结果一看屏幕上显示的是其他名字。

    来的不是电话而是短信。

    『我会帮助我最重要的朋友』

    是水管君。看样子，他已经找到水管君。

    那么他也应该知道了吧。我和Pansy之间曾经发生过了什么……

    「……」

    这究竟是好事还是坏事，我自己也分不清楚。

    思考依旧混乱着，我茫然地看着手机，这时手机又传来震动。

    这次来的不是短信而是电话。

    打电话过来的是我疼爱的学妹……蒲公英。但是我没有接应。

    又打来一通电话，这次是我宠爱的朋友……小啊Ｎ乙谰擅唤佑Α

    最后一通电话，是初中的学姐……Cherry学姐打来的。我还是没有接应。

    「……是这样啊」

    看来蒲公英、小盎褂Cherry学姐都站在了他那一边。

    但是为什么呢？

    我知道水管君会帮助他。

    之前水管君得知此事后，明确表示事情发展到这种情况的时候会帮助他。

    可是蒲公英、小耙约Cherry学姐会主动去帮他，我就想不明白了……

    「……」

    此时，又收到一条短信。发过来的是小椿。

    『我帮了一个小忙。因为我觉得你们应该见上一面』

    原来是这么回事。

    将蒲公英她们引导到他面前的人就是小椿。恐怕小椿要忙店里的事情走不开，所以拜托蒲公英她们代替自己去帮他。

    ……没事的。没有人知道我在这里。

    但是……

    「果然小椿很棘手」

    有一个让我头疼的孩子混在里面。

    蒲公英、小耙约Cherry学姐。

    她们三人中有一个人，知道通往我所在地的线索。

    我不知道她会做出怎样的选择。

    但是，万一她把某件事告诉他的话会怎么样？

    「……」

    慢慢地，他正慢慢地向我靠近我。

    我究竟该怎么办呀？

第十六卷 第二章 本大爷和你的脑力较量

    接下来我要查明三色院堇子的所在地，并且必须到达那里。

    我原本的计划是借助胸部是小孩，头脑是大人的名侦探小椿的力量，像炸串一样爽快地找到目的地，本应该如此。

    但是凭依在我身上的非都合主义的恶灵不允许有这样天真的展开，我没能借到小椿的力量。别说借了……

    「咻嗯呜呜呜！！三色院学姐不接我的电话！蒲公英被她讨厌了呜呜呜！！」

    「唔诶诶诶――！！小堇子不接我电话喏~！我被她讨厌了喏呜呜呜！！」

    「人家的电话也没接~……。但是就这样气馁可不行！再打一……啊！手滑了……「姆嘎呀！」……对、对不起，蒲公英亲！没想到人家的手机会砸中你的脑门……你没事吧？」

    小椿她居然派了三个让我不省心的小妖精到我身边。

    现在是下午三点半。

    『阳光炸串店』的店外站着嚎啕大哭的蒲公英、小耙约敖手机化为凶器的Cherry。

    我感觉接下来只会有不好的预感，让我十分头疼。

    「呜呜！呜呜！以前的话，三色院学姐总会用电话传达对我的爱意，少说要煲三个小时的电话粥，可她现在居然没有接我的电话……可见事态相当严峻了……」

    「不敢相信喏……。我有时候会莫名的兴奋睡不着觉，半夜三点给小堇子打电话她都会接，可现在她就让没有接我的电话……可见事态相当严峻喏……」

    「是啊……。人家之前连续十次打错电话给堇子亲，她也依旧接起电话告诉我『Cherry学姐您打错了』。可她现在居然没有接人家的电话……可见事态相当严峻了咻……」

    不如说这三个小妖精做的糟心事让事态变得严峻不是吗？

    那家伙不接你们电话的理由不该是别的吗？

    「那么花洒君。接下来我们该怎么做？」

    虹彩寺堇(Pansy)无奈地叹了口气后，轻轻拉了拉我的衣角。

    「稍微等等。我现在正在思考」

    不管我再怎么祈愿，我都无法立刻到达三色院堇子面前。

    所以必须思考该如何靠现在的战力去解决问题。

    为此首先要再次确认现在的战力。

    第一位，虹彩寺堇(Pansy)。

    讲道理，这家伙是最有可能拥有与三色院堇子紧密联系的线索。

    这是理所当然的。说来说去，三色院堇子至今一直在扮演虹彩寺堇(Pansy)，等到虹彩寺堇(Pansy)能自由走动了，便和她替换然后给本大爷玩消失。

    她们之间的关系这么复杂，虹彩寺堇(Pansy)没有三色院堇子所在地的线索这可实在说不过去。我敢肯定虹彩寺堇(Pansy)一定手握着某个重要的线索。

    可&#8226;是。

    「Pansy，你觉得该怎么做？」

    「我吗……。我觉得花洒君应该和我来一场娇娇滴滴闪闪亮亮的约会，最后花洒君会喜欢我喜欢到无法自拔，这就是最理想的结局呢」

    这就是问题所在。

    之前在『阳光炸串店』里也说了，虹彩寺堇(Pansy)并不是百分百帮助我，顶多只是陪在我身边稍稍出点力，处于灰色地带。

    这家伙有她自己的目的，每完成她一个目的，她就告诉我一个线索。

    但麻烦的是，我并不清楚『虹彩寺的目的』是什么。

    简单来想的话会觉得是做些符合恋人的事情，但这就与虹彩寺堇(Pansy)的行为产生了矛盾。

    也就是说，她应该有别的企图。

    说起来很丢脸，我对这个是一无所知。

    而结果便是我根本不能从她嘴里获得线索。

    换句话说，虹彩寺堇(Pansy)虽然手持最重要的线索，但作为战力来说几乎微不足道。

    因此，将其保留。

    第二位，叶月保雄(水管)。

    我最信任的人毫无疑问就是这小子。

    但十分遗憾，我越信任的人，三色院堇子就会越戒备。也就是说现在水管会百分百协助我，他也将他知道的一切都告诉了我。

    此时此刻我就算求他「再告诉我更多线索」，水管也拿不出来了。

    我可以认定水管会帮助我。

    因此，将其保留。

    「花洒仔，圣诞夜的时候是堇子亲拜托人家什么都不要说得，但是今天人家会好好地……唔咻噢噢！！「哈呜！」……痛痛痛。不小心脚滑了一下……哇！对、对不起，水管仔！你没事吧！？」

    第三位，樱原桃(Cherry)。

    她乃迷糊大神。如假包换的迷糊大神。

    本人曰不小心，但实则会引发巨大危害的小妖精。

    就在刚才她摔了一跤，屁股华丽地坐在了水管的脸上。

    为什么摔跤能摔成那样？

    不过，要说这小妖精派不上用处还为时过早。

    确实Cherry是前无古人后无来者的迷糊大神，不小心犯的迷糊能引发巨大的灾厄。但是这个小妖精绝不是不用脑子就会行动的家伙。

    休学旅行之前，她注意到我们约定的问题，旁敲侧击提醒我，她有着十分可靠的一面。

    因此这件事上她很有可能会成为我的助力。

    因此，对其予以期待。

    「花洒！我想去北海道喏！只要去了北海道就能逃离鬼哥，而且小堇子一定就在那里喏！好美味好美味的鲜鱼在等着我喏~！」

    第四位，元木智冬(小)。

    她乃见光死。无可否认的见光死。

    由于她穷极了防御本能，会使劲全力避开与陌生人的交流。

    最近她的哥哥为了改善她这见光死的毛病，强行安排她来看店，她却拼死拼活想要逃离，但逃到北海道未免还是太过了。

    究竟要有怎么样的脑回路，才会觉得三色院堇子会在北海道？

    探索这个谜题只会越陷越深。

    不过，要说这小妖精派不上用处还为时过早。

    毕竟在西木茑高中里和三色院堇子关系最要好的就是小啊

    她是我们这群西木茑图书室成员中，唯一与三色院堇子同班的人。

    由于她怕生的性格，在教室里总是紧贴着三色院堇子。

    如果要问西木茑中谁和三色院堇子在一起的时间最多？

    那毫无疑问就是小啊Ｒ簿褪撬担或许小八本人没有注意到，却早就带着某个重要线索……这个可能性不为零。

    因此，对其予以期待。

    「姆呼~。没想到三色院学姐竟然会害羞到不敢和我见面……虽然害羞期是谁都会有的，但来得可不是时候呢……」

    第五位，蒲田公英(蒲公英)。

    她乃傻孢子。旷世古今的傻孢子。

    平日里总是运用她独创的莫名其妙的理论将一切人事物转换成对自己的爱意，满脑子都是bug的小妖精。现在嘴里也说着三色院堇子进入莫名其妙的时期，自顾自地同意起来。

    怎么可能会这种东西，我在心中向小妖精咆哮着。

    考虑到平日里蒲公英那些傻里傻气的事情，应该不由分说给她盖上没用的印章，但是今非昔比。

    毕竟就是这个傻孢子让我受挫的心重新燃起了斗志，另外还送给了我虹彩寺堇(Pansy)是在唐菖蒲高中上学这一贵重线索，为我打出了一击超特大的全垒打。

    接下来，她也有可能为我继续打出别样的全垒打。

    因此，对其予以期待。

    ……奇怪！？难道说这三个小妖精其实特别有用？

    其实本大爷现在受到了上天的眷顾！？

    话说，现在完全派不上用场的反倒是……

    「怎么感觉花洒你在想着非常不礼貌的事情，是我的错觉的吗？」

    「别想些有的没的，水管。」

    「我先说好了，你和我都站在同一个立场喔？」

    这小子也真是的……。请不要觉得事态对自己有些不利，就把我也一起拖下水好吧。

    不管怎么说，原以为我深处绝望之中，但现在总算看到了一丝希望。

    既然如此，我现在应该采取的手段便是……

    「咦？花洒君现在正热情似火地握住我的手。我可以认为，我们能一起埋在一个坟墓的日子越来越近了吗」

    「是啊。说不准，这样的日子真有到来的一天」

    首先，不能扫了虹彩寺堇(Pansy)的兴致。不仅如此还要让她感到高兴。

    因为手握最关键的线索的人……就是虹彩寺堇(Pansy)。

    可是，我必须实现那个不知全貌的『虹彩寺堇的目的』才能获得这个线索。那么我去实现我所想到的『虹彩寺堇的目的』就好了。

    因为现在的我是『Pansy的恋人』。所以一切的行动也都要以此为基准。

    当然我清楚这是把动摇我意志的双刃剑，但我也不得不做。

    其次……

    「蒲公英，你对三色院堇子在哪儿有没有什么头绪？」

    「咻哦？我吗？」

    「没错。什么地方都好，只要是你想到的都请告诉我」

    优先拜托上次为我打出全垒打的蒲公英。

    这小妖精的话或许……

    「花洒！我认为我们应该去我家喏！小堇子肯定就在我家喏~！」

    小埃你给我闭上嘴安静一点。

    到底要用上怎样的理论，那家伙才会出现在你家？

    还是要看蒲公英她……

    「姆呼！姆呼呼！如月学长也真是的，居然会那么迫切地依赖我，这不是爱我爱到无法自拔吗！想知道吗~？想听我说吗~」

    虽然我现在很想轮一巴掌上去，但是要忍住。

    「是啊。我很想知道，很想听你说。请告诉我，可爱到让我无法自拔的蒲公英」

    「哎呀讨厌啦~真是的！真是拿如月学长没办法呢~！好啊，蒲公英就破例告诉你！」

    太好搞定了。

    「天使蒲公英当然有头绪！因为我和三色院学姐经常聊天！所以自然也知道她现在在哪里！姆呼！」

    「哈啊啊！？真的假的！？你不会是在骗我吧！？」

    「当然是真的！」

    「好厉害喏！不愧是笨蛋师傅喏！这样一来，我什么都不用做也没有问题，我十分十分地放心了喏~！」

    蒲公英挺起胸脯，战术后仰起来。一旁的小拔她不停地鼓掌。

    喂喂喂喂，我这不是中头奖了吗！

    没想到蒲公英居然打出了比上次还要精彩的超特大全垒打……！

    不，或许是小椿知道此事，所以才特意把蒲公英送到我面前也说不定。……小椿大人也真是的，干嘛给我绕着圈助攻呢！

    「那么你快点给我带路！现在我就靠你这个线索了！」

    「没问题，蒲公英特别地为如月学长带路！」

    「帮大忙了」

    好嘞！如果这样就能见到三色院堇子的话，事情一下子就会变得简单起来！

    「那啥，花洒。你最好不要太相信蒲公英说的话……」

    「水管，换做平时我确实会有和你一样的想法，但是现在情况不一样。我们手上没有任何线索。所以只能去相信。……相信我们这靠谱的学妹」

    「算了，既然你这么说了那就随你吧……」

    水管虽然一脸不信服的表情，但最终还是选择相信我。

    蒲公英是个傻孢子，总会做些奇怪的事情。

    但是……，也正因为如此她才能打出超特大全垒打。

    「好了，各位学长学姐，我们出发！请跟在蒲公英的后面！姆呼呼~！」

    蒲公英特别兴奋地走在最前面。

    我跟在她后面走了起来……但手被很强的劲道握着，超痛的。而且虹彩寺堇(Pansy)表情看起来十分不高兴。

    「花洒君。为什么你明明都有我在了，却还会对别的女生说『可爱』？我已经气地不想和你说话了」

    「哎呀~！Pansy很可爱的啦~！真的、真的超级可爱的啦！」

    「真是的，花洒君你你讨厌……。你果然还是那么喜欢我呢」

    不要对我露出那么幸福的笑容啊啊啊――！！我会心跳加速的！

    &#10047;

    「哈姆哈姆哈姆！嗯~！好好次！果然这里的汉堡肉最好次了！」

    「咬一口嘴里全是肉汁喏~！尊的好好次好好次喏~！」

    「呐呐、蒲公英亲、扒祝『腿思业恼夥莼换话桑∪思乙蚕氤⒊⒛忝堑暮罕と猓　

    「「「……」」」

    我们现在所在的地方是离『阳光炸串店』步行二十分钟左右的汉堡肉店。

    我和水管以及虹彩寺堇(Pansy)刚刚不久吃完午饭所以只点了饮料，打工一结束就和我在一起的三个小妖精（其中一个小妖精是逃了打工）由于还没有吃午饭，所以现在正面露红光地大吃特吃汉堡肉。

    「哈姆哈姆哈姆！……盯盯」

    和一门心思享受汉堡肉的见光死和迷糊大神不同，傻孢子似乎还记着最初的目的『找到三色院堇子』，狼吞虎咽的同时不忘用锐利的目光扫视店内。

    「喂、蒲公英」

    「盯盯……咻？怎么了，下仆学长？」

    「……这里是什么地方？」

    「这里是樱原学姐告诉我后，我就一直光顾的汉堡肉店！之前从小椿大人的店里打工结束后，就经常和樱原学姐来这里吃了！」

    「呜嘻嘻！还差一点儿就能把这家店所有种类的汉堡肉都吃遍了，今后我们还要一起来喔，蒲公英亲！」

    「嗯！当然会来！姆呼呼！」

    嗯，本大爷要问的不是这个。

    本大爷想问的是，为什么你会说三色院堇子会在这里……

    「哈姆哈姆哈姆！可是很奇怪诶……。饿肚子的三色院学姐也差不多该来了呀……」

    「来你个大头鬼啊!我说你！……哎，我说你这家伙！把爷刚才的喜悦换回来！爷刚才可是超兴奋超高兴的啊！」

    「姆呼呼！如月学长做人可不能太心急哟！我可不是单纯因为这里的汉堡肉很好吃，就觉得三色院学姐会过来的小笨蛋！」

    「你什么意思！」

    我一直觉得你是不折不扣的强力的傻孢子，难道我想错了？

    蒲公英果然能……

    「之前和三色院学姐聊天的时候，蒲公英可是一五一十地给她介绍了这家店的美味以及推荐的菜品！既然是我推荐的！那么三色院学姐她一定会来！」

    这不还是强力的傻孢子吗。

    相信她的我真是个笨蛋……

    「所以说只要呆在这里，三色院学姐早晚会来到这里，所以坐在这里慢慢等就好！姆呼呼！」

    会来就有鬼了。

    「所以我早就提醒过你了……」

    「吵死了，水管！之前她可是出乎意料地活跃了一把！所以这次也一定……」

    「冷静点，花洒君。首先为了让你冷静下来，和我一起在同一个杯子里用吸管喝着浓情绵绵乌龙茶……」

    「鬼才去喝，和浪漫沾不上一点边！」

    「是吗，你不愿意和我一起喝是吗？哎嘤嘤嘤……。我好寂寞哟，变得一句话都不想说了哟」

    「呀吼――！Let’s 浓情绵绵乌龙茶！」

    「花洒君真是的，一点儿都不坦率」

    这女的，好火大！真的好让我火大！

    但是最不甘心的是一旦喝起这浓情绵绵乌龙茶，我就心跳加速！她好可爱！

    哎……。原以为终于有所进展了，结果又回到了起点。

    「姆噗~！吃饱了吃饱了！真的太好吃了！」

    总而言之，蒲公英(强力傻孢子)是派不上用场。

    这样一来，接下来的两个小妖精就变得重要起来，可是……

    「请问，Cherry学姐你对三色院堇子在哪儿有头绪吗？」

    「诶？人家？我想想喔~……」

    迷糊大神脖子围的那块餐巾沾满了酱汁。

    她的脸上也沾了不少，教人纳闷她究竟是怎么吃才能吃成这幅样子。

    「就是这里！人家也没自信打包票……。人家有想过或许堇子亲在我们之前上的初中，可是那里和花洒仔没有关系……」

    三色院堇子曾经上过的初中吗……

    确实有这种可能……诶，等等。

    「为什么说是和我没有关系？」

    「……诶？你想啊，虽然堇子亲藏在某个地方，但实际上还是希望花洒仔你找到她不是吗？所以人家想堇子亲应该藏在人家或是其他人都不知道，只有花洒仔和堇子亲……只和你们两人有关系的地方不是吗？」

    「啊！」

    听Cherry这么一说，这种可能性非常之高！

    三色院堇子所在的地方是『我只和三色院堇子有关系的地方』。

    这么一来的话……，快回想起至今和那家伙在一起的事情！

    我和那家伙……和其他人没有关系，只有我和那家伙的地方，那就是……

    「我想到两个符合的地方！」

    毫无疑问，这两个地方是只有我和三色院堇子的地方。

    或许那家伙就躲在其中某一处……

    「谢谢你，Cherry学姐！多亏你，我才注意到关键的事情！」

    「呜嘻嘻！不要谢啦~！毕竟人家是可靠又温柔的大姐姐嘛！」

    「你、你说的或许没错……」

    「花洒仔！你干嘛撇开视线啊！」

    不是，我确实很感激能告诉我关键的线索，但毕竟你有前科。

    呃，怎么说好呢……你的基本盘就是迷糊……

    「好！吃完汉堡肉就立刻出发！接下来要去的是――」

    「花洒！我认为接下来该去小椿的店喏！那里不仅有小椿，我也可以尽情撒娇喏~！」

    Cherry虽然没有三色院堇子所在地的头绪，却给我了重要的线索。

    蒲公英只靠着自己曾经推荐过这一理由，就把我坑到汉堡肉店。

    小白裱着自己的欲望，妄想把我带回起点。

    看来派上用场的就只有一个小妖精……

    &#10047;

    我们从汉堡肉店离开后，前往两个地方。

    一个是某处公园一个是河岸边。

    最先去的是公园。可惜那里并没有三色院堇子的身影。

    接着我们又去了河岸边，稍微有些宽阔，所以我请其他人帮我一起找找，可是……

    「不行，花洒。哪里也找不到」

    「姆呼~……。没想到三色院学姐竟然这么怕羞……」

    「小、小Cherry不要离开我喏！……把我一个人丢在这么宽阔的地方，我会死的喏！」

    「抱歉，花洒仔。我这边也没有找到……」

    不管是谁都没有看到三色院堇子的身影……。

    「可恶。怎么这里也没有……」

    「呼呼呼。像这样和大家一起兜兜转转找东找西也挺有趣的」

    明明我正为希望落空而情绪低落，虹彩寺堇(Pansy)却喜笑颜开地握紧我的手。……太不公平了。

    「我说，花洒君。能问你一个问题吗？」

    「问什么？」

    「为什么你会觉得那孩子会在刚才的公园或是这个河岸边呢？」

    「唔！那、那是因为……」

    为什么这人要问这种多余的事情！？

    因为这两个地方是我能想到的『我只和三色院堇子有关系的地方』，要说出来肯定很害羞啊！

    我怎么可能随随便便就说出来……呃，其他人的目光居然都集中到我身上！

    诶？难道这是要我说出来的节奏吗！？

    「如果花洒君能告诉我的话，作为回礼我也会告诉你一件事情喔」

    「唔咕！」

    这女的居然毫不留情地抓住我的弱点！

    虹彩寺堇(Pansy)口中的线索，我可是想要得不得了。

    但是……，但是、但是啊！

    「哎，理由有些难以启齿……」

    「花洒，快想起我们的目的。我可是十分乐意看到你因为羞耻而痛苦的表情……咳咳。这是为了分享情报所以请你说出来！」

    真实想法完全没藏住啊，你个臭小子。

    但是，在Cherry的建议下的这次搜索没有成功也是事实，那么我们手上剩下的线索源就只有……

    「花洒，我很累了喏！现在应该休息下，所以我们去之前遇到花洒和小山茶花的薄煎饼店喏！那里的薄煎饼可好吃了，吃了一定能幸福满开喏~！」

    这个过于忠实自己欲望的见光死小妖精了。

    万一三色院堇子真在那种地方的话，我可没有自信只揉胸就能了事。

    「我知道了……。我说……」

    所以现在只能在虹彩寺堇(Pansy)的线索上赌一把了。

    「这个河岸边还有刚才的公园，是只有我和三色院堇子两人来过的地方。在这里我和那家伙欣赏过烟花，而那所公园是我和那家伙大吵一架后重新和好的地方……」

    所以我才会觉得三色院堇子会在这两个地方。

    说道『我只和三色院堇子有关系的地方』，毫无疑问就是这两个地方。

    只和那家伙有回忆的地方也有其他地方……，西木茑高中的图书室也算一个，不过那里早就已经确认过了。

    「嚯~！花洒仔和堇子亲原来还吵过架啊！」

    「我绝对不允许有人伤害三色院学姐！如月学长你是大坏蛋！姆呼――！」

    「吵死了！这都是过去的事情了，有什么好说的！」

    我就说了这种事难以启齿！Cherry一脸坏笑地看着我，而蒲公英莫名地朝我发火，这真是太糟糕了！

    「……这样啊。那孩子有好好留下只属于自己的回忆啊……」

    不过，虹彩寺堇(Pansy)却和其他人不同，露出了温柔的笑容。

    她的表情看上去就像姐姐在为妹妹的成长感到高兴一般……

    「呼呼呼……。谢谢你告诉我，花洒君。让我知道了十分高兴的事情」

    「你应该没有忘记交换条件吧？」

    「当然没有忘。我就特别地为小笨蛋的花洒君告诉你一件我知道的事情」

    这可是牺牲我的羞耻换来的线索。

    这次可别是像『阳光炸串店』那样模棱两可而是更加贵重的线索――

    「那孩子对自己能交上朋友从心底里感到高兴」

    「这话你丫的刚才不久说过了吗！你就是在玩我吧！？你从一开始就没打算……」

    「我话还没有说完，请花洒君能听到最后」

    真的会卖关子。

    「那孩子也总是半途而废。想要被找到又不想被找到的想法混在了一起。所以那孩子虽然不会直接讲明自己藏在哪里，但应该会留下什么提示」

    「就算留下了提示，不知道提示在哪里不还是没有意义吗？」

    「呼呼呼……。所以我刚才的那句话就起作用了呀」

    「哈？」

    「在我醒来之后，那孩子总是和我说她那些朋友的事情。所以她们是那孩子特别珍视的朋友。我想那孩子应该会把提示告诉她们」

    嗯？三色院堇子特别珍视的朋友？

    「在我醒来之后，我听到了很多关于朋友的事情。而这其中那孩子经常提到某个朋友。某个从第二学期转校过去，成为她同班同学的朋友」

    喂、等等。难道说……

    「那孩子从刚才起就一直提议要去各种地方。乍一听以为那孩子是在乱说，但是为什么那孩子会那么有自信地提出那些意见呢？」

    三色院堇子特别要好的朋友，而且还是同一个班上的。

    符合条件的就只有一个人

    「小埃你是不是从三色院堇子那里听说过什么！？」

    「咿！吓死我了喏！」

    第二学期的转校生，元木智冬通称小啊

    和其他西木茑图书室的成员比起来，她成为三色院堇子的朋友比较晚。但是其他人都没和三色院堇子同班，只有小笆侨色院堇子的同班同学。

    小澳桥律的性格使得她在西木茑里总是粘着三色院堇子。

    而那家伙也特别中意小啊…成了特别要好的朋友！

    「小、小堇子告诉我的事情？那个……」

    小坝行┺限蔚睾臀掖砜视线。

    平日里小耙蛭怕生的性格会表现出怯懦的态度，但是对关系要好的人很少会摆出这样的态度。这也就意味着……

    「说起来，小霸谒等ズ罕と獾暧兴倒这么一句话。『这样一来，我什么都不用做也没有问题』。换句话说，小笆怯惺裁词驴梢宰龅模俊

    「水管，好敏锐喏！我好佩服你喏！」

    果然是这样！小八知道什么事情！

    「难道说从刚才开始你提议要去的地方，其实是基于只有你知道的事情才会这么提议的对吧？但是你不清楚该不把这事说出来。乍一看你所提议的地方都是些奇怪的地方，但这一想感觉就合理了不是吗？」

    「无言反驳喏！完全被说中了喏！」

    圣诞夜的时候小耙苍经说过『我什么都不能说喏！』

    这就意味着小爸道什么不能说出来的秘密！

    刚才小疤嵋槿サ牡胤接小航】嫡鸡店』、『北海道』、『阳光炸串店』以及『之前我和山茶花两人去的薄煎饼店』。

    乍一看这几个地方没有任何共同点，但里面肯定有什么我没注意到的！

    只要把这个我没注意到的共同点告诉我的话……

    「那个……，小堇子就只告诉了我一点喏……。小堇子藏起来的地方……」

    「一点是什么意思？」

    「小堇子把自己藏起来的地方告诉了大家，但都只有一点喏……。小堇子在修学旅行的时候拜托我，我当时特别反对，然后她就说『既然这样，我就稍微透露点给我珍视的朋友，我会藏在哪里。那个人如果问起来的话，你告诉他也没有关系』……」

    果然和虹彩寺堇(Pansy)说的一样，三色院堇子的确留下了提示。

    而且她把其中一个提示托付给的就是小啊…

    「把那个提示告诉我！这样或许就能找到那家伙！」

    「呜呜呜……。但是、但是……，小堇子说这件事只告诉我一个人喏……。我十分喜欢小堇子喏。所以……」

    「求你了，小埃∥也幌肓见都不见就这么结束！所以拜托了，请告诉我！」

    「……呜呜呜呜！！」

    「小埃我也拜托你。现在那孩子做的事情和她原本该做的事情完全相反。你作为那孩子的朋友，能否稍微忍耐下呢」

    喂喂，真的假的。我可没想到虹彩寺堇(Pansy)会说出这种话来……

    「……唔！！原来的小堇子……我。我知道了哒！！」

    或许是为了克制心中的纠葛，小疤匾饣怀闪恕壕退闼莱乓脖匦肱力的时候』的语气。

    「我也是一样哒！我喜欢的小堇子是那个总是心直口快的小堇子哒！现在的小堇子太奇怪了哒！才不是原来的小堇子哒！」

    说的没错。什么都不说就逃走，绝不是三色院堇子的作风。

    我也是这么想的……

    「更重要的是……我也必须向花洒报恩哒！」

    「啊？向我报恩？」

    「是花洒帮助了害怕陌生人总是逃跑的我！所以这次轮到我来帮助花洒哒！所以我会把我知道的事情全部告诉花洒哒！」

    小盎蛐砘姑挥屑岫ê米约旱木鲂模发颤的双脚很是显眼，但是她坚强地回应了我。

    「小堇子告诉我的事情，那就是……」

    「『花洒做了多余事情的地方』！小堇子就在那里哒！」

    哎，在哪儿？

    不是我说啊，我确实不好意思说自己从未做过多余的事情，但这个提示是不是太抽象了！？

    能不能说些更好懂的地方……

    「所以我才会提议去花洒做了多余事情的地方哒！我要说的都说完了，已经十分努力过了所以想要钻进被炉里哒！快哟！快哟！」

    你就继续想吧。

    不过，这么一说我就全明白了……

    小疤嵋槿サ牡胤剑『健康炸鸡店』、『北海道』、『阳光炸串店』以及『之前我和山茶花两人去的薄煎饼店』确实都是我做过多余事情的地方。

    可是三色院堇子肯定不会在这些地方。

    可要说道其他地方的话……

    「能想到的地方太多了，筛选不出来……」

    「确实如月学长平日里除了多余的事情不会干别的……。姆呼~……」

    给我闭嘴，傻孢子。本大爷最不想被你说。

    「那、那么，钻被炉我忍忍再稍微努力下哒！我知道的只有这个，但是小堇子还告诉了其他人哒！所以要去找她们告诉你哒！」

    对了。刚才小八盗恕

    三色院堇子把自己会藏在哪里的提示稍微透露一点给大家。

    恐怕只有一个提示并没有任何含义。只有把剩下的提示都凑齐，才会有真正的含义。

    「我说，小啊Ｈ色院堇子说的要我去问的人是……」

    我问的同时心中也有了明确的答案。

    那家伙把提示托付给了谁。

    这还需要问吗？这种情况下，三色院堇子能拜托的人就只有……

    「是Cosmos学姐、小山茶花、小向日葵以及小翌桧！」

    我就知道啊~……。除了她们就别无人选了啊~……

    但是前几天见到她们的时候，她们全员都摆出不知道的态度，根本不给我机会。

    虽说和她们的牵绊多少恢复了点，但她们依旧还是站在三色院堇子那一边。

    所以我就算去求她们告诉我，她们也未必会点头答应。

    也就是说，接下来我要做的事情……就是去说服她们吗……

    哎……。我上哪儿去找啊？能轻轻松松把她们说服的人……

    「姆呼！姆呼呼！既然如此那就大可放心了呢！只要我这个超级可爱的天使去拜托各位学姐们的话，她们一定会一五一十全部说给我听，我敢打包票！如月学长，你很走运呢！可以说问题都解决了呢！」

    「人家也会加油的哟！会让大家把堇子亲告诉她们的提示说出来的哟！」

    目前，我手上有两个三色院堇子所在之处的提示。

    一个是『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』。

    另外一个是『如月雨露做了多余事情的地方』。

    虽然看到了希望，但要走的路似乎还很漫长……

    【我的报告】

    ――高二 暑假。

    「呐，你能相信吗？我终于交到了朋友……。而且还不是一个，我交到了很多很多的朋友……」

    在安静的病房里，我――三色院堇子对沉睡中的Viola说道。

    我升到高二后，我的世界发生了巨大的变化。

    我原本以为一个人是理所当然，但是现在我不是一个人变成了理所当然。

    每天我都和朋友……以及花洒君一起度过。

    「之前你也说过『一到长假就见不到花洒君所以希望假期能快点结束』对不对？但是我和你不一样。就算到了暑假，我还是能和花洒君见面」

    「……」

    Viola的眼睑微微动了动。我也不清楚这是不是对我刚才那句话起了反应。

    但是，我会继续说下去。说到将来某一天Viola苏醒过来为止。

    「以前经常和你在图书室或是咖啡店里度过，但是我交上了新朋友后，没想到会有那么大的变化。前不久我在花洒君的家里吃流水细面……对了。我们还去了海边。虽然在人前穿泳衣让我十分害羞，但是一想到能让花洒君高兴我就忍了下来」

    和大家在一起的时间十分愉快。

    活泼开朗的向日葵、可靠的外表下有着可爱一面的Cosmos学姐、从容冷静地守候着我们的小椿和不管什么事都会干脆利落说出来的翌桧。

    以及……

    「你放心吧。花洒君和小桑的友谊已经恢复……不，他们的友谊比之前更加深厚。……就是感觉稍微有些过头」

    比任何人都要努力的小桑以及嘴上坏心眼内心无比温柔的花洒君。

    他们二人之间的友谊已经不再扭曲。

    经过第一学期，Pansy最初的目的终于成功达成。

    这样就能放心地开始进行下一个计划……不过，

    「现在的情况稍微有些困难……」

    初中的时候Viola就经常对我说。

    『万一其他女生注意到了花洒君的魅力我该怎么办？』

    那时候的我不屑一顾觉得天塌下来都不会有这种事。

    但是，如今就发生在我的眼前。

    而且还不是一个。至少有三位女生对花洒君抱有淡淡的爱意。

    一位是总是开朗活泼天真烂漫，花洒君的青梅竹马向日葵。

    一位是深受同学和老师信任的学生会会长Cosmos学姐。

    一位是说话干净利落，积极向花洒君示好的新闻部的翌桧。

    此外还有稍微有些不坦率为人强势的女生……那个被叫做『山茶花』的女生在第一学期快结束的时候也开始用着别样的眼神看着花洒君。

    我没怎么和她说过话，不是很清楚她的为人，似乎她深受很多女生的仰慕。

    她们每个人都拥有着我没有的魅力，每一位都是特别出色的女生。

    这些出色的女生都喜欢上了花洒君。

    所以说不定……

    「对不起。当你苏醒的时候，我或许会让你十分失望」

    我还是忍不住说了泄气话。

    『修复花洒君和小桑的友谊』这一最初的目的并不存在对手，所以我的行动只要达成自的即可。

    但是这次不一样。我不仅要关注花洒君，还要在意他周围的人。

    大家会采取怎样的行动，而花洒君又在意着谁？

    花洒君喜欢的人会是谁？

    是青梅竹马的向日葵，又或者是学生会会长的Cosmos学姐，抑或是新闻部的翌桧？

    是同班同学的山茶花，还是图书委员的Pansy，还是说……

    「首先要说的是夏日祭典」

    为了掩盖最后出现的感情，我说出现在最优先的目标。

    暑假的时候，我们背着花洒君进行了好几场比赛。

    而最终赢得比赛最多的人就能获得在夏日祭典上与花洒君二人独处共赏烟花的权利。

    谁才符合花洒君喜好的私服比赛。

    在花洒君家进行的抽鬼牌。

    在海边举行的沙滩排球和沙滩抢旗。

    这些比赛我全都输了。我已经没有退路了。

    但是我绝对不会放弃。这也是为了能和花洒君一起欣赏烟花。

    「我会穿上特别可爱的浴衣让花洒君对着我小鹿心跳」

    说是这么说，但其实真正小鹿心跳的人是我。

    要在自己喜欢的人的面前展现和平常不一样的自己。

    仅仅是这么简单一件事，我从未想过自己会如此兴奋。

    「……那么我也该走了」

    夕阳照进病房。也差不多到时间了。

    「我还会再来的，下次来的时候如果你能醒过来我会很高兴」

    我留下每次都会说的这句话后，离开了Viola的病房。

    但是，在此之前……

    「……对不起」

    我站在门口，向着沉睡的Viola小声道歉。

    我在西木茑高中发生的事情要全部都告诉Viola才行。

    可是我有一件事没有……不，是没法告诉她。

    因为我必须要以Pansy的身份成为花洒君的恋人。

    然而却发生了一件……绝对不应该发生的事情。

    我作为Pansy，被花洒君说了一句绝对不能说的话。

    我将这个秘密藏于心中，离开了病房。

    &#10047;

    「唔唔~！会是谁，会打给谁呢！？肯定会打给我！因为我们可是青梅竹马呀！」

    「哼哼~！你太天真了，向日葵！我平日里就一直在收集各种情报，这种情况下享有压倒性的信赖！换句说，他一定会打给我！」

    「翌桧学妹，按你这说法那么我这个学生会长不是更受信赖吗？所以打过来……一、一定会是我！」

    「我也不会输的好吗」

    「我说，这电话要是打给我的话该怎么收场？」

    今天是夏日祭典，我们聚集在河岸边，各自握着自己的手机，等待着花洒君打电话给我们中的某个人。

    暑假里进行的比赛最终结果是全员两胜。

    我至今为止都没赢下过比赛，不过在祭典上靠着射击和扔飞轮在最后的最后赢下两场比赛总算追上了大家。

    但这还没有结束。

    我只是追上大家，而不是赢过大家。

    然而由于全员同分变成了平手，我们都不接受这种模棱两可的结果。

    在场的大家除了小椿以外，都想自己和花洒君二人独处欣赏烟花。

    所以突然追加了最后的比赛。

    这个比赛就是『谁会是第一个接到花洒君电话』。

    我们在夏日祭典上和花洒君分开行动，说好在放烟花的时候再汇合。但是时间迫近了我们也没有去见他。

    这样一来，等急了的花洒君势必会给我们其中某一个人打电话。

    而这最先接到花洒君电话的人就成了暑假一连串比赛的最终赢家，获得和花洒君二人独处共赏烟花的权利。

    「……」

    所有人都用期待的目光盯着各自的手机，而我却以消极的态度看着自己的手机。

    我希望花洒君能打电话给我。但是我的愿望从来都不会实现。

    所以这次也一定――

    「……唔！」

    有一部手机的画面亮了并且震动起来。

    花洒君打电话过来了。

    而打的人是……

    「我、是我！是我的手机！我的手机响了！他打电话的人是我！！」

    「「「诶诶诶诶――！！」」」

    河岸边响起我小小的欢呼以及其他三人失落的叫喊。

    我过于喜悦，手机不小心从我的手中滑落，使得我没能接电话。

    但是，他打给我了！他第一个打电话给我了！

    也就是说，这场暑假比赛……

    「嗯。这下就是Pansy赢了」

    这次比赛站在公平公正立场上的小椿利落地宣告我的胜利。

    「太好了！……好耶――！！」

    我注意到自己发出了自己都不敢相信的巨大欢呼也是之后的事了

    因为现在的我没有余力去在意这个，仅仅只是沉浸在这片喜悦之中。

    花洒君第一个打电话的人是我。

    这个事实让我有种说不出来的欣喜与幸福……

    「呜呜~！不甘心！不甘心不甘心！」

    「没、没想到居然是在最后的最后被翻盘了……」

    「怎么这样~……」

    跺着脚的向日葵、哑然的翌桧以及耷拉着肩膀的Cosmos学姐。

    我忽的冷静下来，最先涌上心头的是恐惧。

    如果因为我赢下比赛使得我们的友谊出现裂痕的话，我该怎么办？

    在我的心中，她们不仅是我的恋爱上的对手更是重要的……

    「好吧，这次就让给小Pansy！但是下次我可不会输的哦~」

    「你最好快点赶过去，Pansy。烟花马上就要开始了」

    「我想Pansy学妹应该没有问题，从这里笔直过去就行了。注意千万不要走错路」

    她们真的好出色……

    她们真的好温柔……

    同时，我也为自己的不中用感到羞愧……

    因为如果是我输了的话，我并没有自信能保持像她们这样达观的态度。

    我既胆小又卑鄙。

    我和她们站在同一舞台上这件事本身或许就是个错误。

    「……谢谢」

    我用感谢隐藏自己的自卑，然后朝花洒君所在的地方跑去。

    &#10047;

    「谢谢你，花洒君。谢谢你第一个打电话给我」

    河岸边上，我将自己的想法原封不动地告诉花洒君。

    和他汇合后，我先为自己的迟到表示抱歉，然后向他说明持续到今天的比赛。花洒君知道我们背着他搞出这样的比赛，并且自己完全没有察觉到后，他心情看上去很不好。

    现在他也依旧对我说不要和我两个人而是和大家一起看烟花。

    「……你们又给我搞出这种无聊至极的事情来……」

    「才不无聊。对我们来说这真的很重要……是绝对不会退让的事情」

    ――我会在未来的某一天和花洒君，只有我们两个人欣赏烟花！当然看的时候还会手牵着手！

    初中的时候，曾有一位女生做过这样的梦。

    我一定会实现她的愿望。

    Pansy必须要和花洒君二人独处欣赏烟花。

    「所以，就现在。只求现在……。请和我一起欣赏烟花」

    求你了，花洒君。请你实现……她的愿望，还有……我的愿望……

    「……你不愿意吗？」

    「行行行，我知道了。那么就我和你两个人看呗。……这下你满足了吧？」

    「嗯，我很满足」

    其实我现在想冲上去抱住花洒君，但我克制这股冲动，淡淡地回答他。

    「那么就再听一个我的任性」

    「随你的便」

    慢慢地，我一边扼杀自己的感情一边牵起花洒君的手。

    今后我也会继续实现Pansy的愿望。

    最初的目的『修复花洒君和小桑的友谊』已经完成。

    所以接下来要实现的是『作为Pansy，成为花洒君的恋人』。

    为此我要……诶？

    怎、怎么回事！花洒君他居然回握了我手！

    夏日祭典原来会让人变得这么主动的吗！？

    「被你这么用力地握着，我很害羞呢」

    思考发生混乱，我也不清楚自己在说些什么。

    「还不是因为你丫的喜欢我喜欢过头」

    「可是从你现在的行动来看，这句话由我来说不是更合适吗？」

    「我只是把自己想说的给说出来。要是觉得我说错了，你倒是反驳啊」

    「……容我拒绝」

    我怎么可能会否定呢……

    因为Pansy最喜欢你了。

    不，不光是Pansy……。我也……，我也最喜欢你了……

    「……辛苦了，Pansy。哎……，你那边也不轻松啊」

    「不是轻不轻松的问题。比赛虽然是拼尽全力去应对，但每天我都很享受。即便我没能来到你的身边，今年的暑假也会成为我一生难忘、精彩又珍贵的宝物」

    「那就再好不过了」

    「大家都好出色。我又一次交到这么棒的朋友，就像是做梦一样」

    谢谢你，花洒君。让我交到了朋友……

    我已经十分满足了。就一件事也足够让我感到幸福了……

    「你说又一次，也就是说以前……哦，对了，说起来你之前也说过初中的时候你有一个别校的朋友」

    「……原来你知道啊」

    仅仅一瞬我为自己的失言感到后悔。因为我的心中出现了一种可能性。

    现在的我，只是扮演原本应该站在花洒君身边的女生的存在。

    但是，万一花洒君记起那个女生的话……

    要是被他知晓我们之间关系的话……，我或许就要变回『三色院堇子』。

    「是啊。……碰巧从水管那里听来的」

    「说起来，我曾经是有告诉过叶月君」

    看来花洒君只是从叶月君那里听说『我有过朋友』，但并不知道她是谁。

    也是……。叶月君他也不知道我的朋友就是她……

    「你那朋友是个怎样的人？」

    「是个十分要强，只要决定好的事就一定去努力做成的女生。她相当出色，我十分憧憬她」

    花洒君，你还记得吗？她就是三年里一直在你身边的女生。

    我已经听了好多好多遍，

    ――花洒君他夸我了！说我只要决定好的事就一定去努力做成特别棒！我听了真的太……太高兴了！

    我只是把你夸奖她的话重新说给你听。

    呐，就算只有一点点也好……。一点点也好，请你回想起来……

    如果你能回想起来的话，我就将一切都告诉你。

    我和她发生了什么事。为什么我会站在这里……

    「这和你不是很像吗」

    「你能这么说我很高心。我因为憧憬『她』，所以努力变成那样。正因为有『她』才会有现在的我，这句话可以说毫不夸大」

    我在西木茑高中的样貌和她很像吧？

    正因为有她在，我才会成为现在的我。

    我才会代替她，以Pansy的身份出现在你的面前。

    我作为Pansy的时间只能持续到她苏醒过来为止……

    「我和她十分要好。有件事给我的印象特别深，『她』对我说她想要学会做点心。一开始她怎么都学不会，我都劝了她好几次放弃吧，可是她依旧没有放弃」

    然后收下她亲手制作的点心的人就是你，花洒君。

    呐，那个点心好吃吗？我可是花了很多功夫去教的喔。

    「就算还不习惯做点心而导致手背烫伤，就算做出特别难吃的点心，她也绝对不放弃。……而最终她终于成功做出了美味的点心」

    「那还真是厉害啊。……啊，对了，莫非『Pansy』这个爱称也是她给你取的？」

    再有一点，或许再有一点花洒君就能回想起来。只要花洒君能回想起来，接下来我就不用继续错下去了。

    ……求你了，花洒君。

    「不是她。不过这名字确实是初中的时候的」

    「嚯。那么就是你初中之前的朋友给你取的？」

    「也不是。给我取名为『Pansy』的人……是你，花洒君」

    快回想起来！

    初中的时候，有一位女生拜托过你让你给她取爱称的不是吗？

    就是她，你给她取了『Pansy』这一爱称。

    我的『Pansy』就是因为那时候你给她取的，所以我才成为了Pansy。

    「哈啊？你在说什么胡话。我在高一的时候，可是听别人说你叫『Pansy』的啊？」

    ……是啊、是呢。……我早就应该明白。

    我希望能和花洒君一起欣赏烟花的愿望能实现就已经是一个奇迹了。

    我不配奢求更多的奇迹。

    花洒君想不起她。

    今后我也不得不继续扮演Pansy……

    「嗯。那个时候我就已经有了『Pansy』的爱称，所以我是这么自我介绍的」

    我告诉很多人我是『Pansy』。

    我期待过，万一『Pansy』这个名字传到花洒君的耳中或许他就能回想起她。这真是个饶了好大一圈的笨办法……

    「我姑且问问……，我和你第一次见面是什么时候？」

    「是高一。顺带一提我们第一次说上话还是在去年」

    我把两件事说得像一件事一样。

    花洒君一定以为我们第一次见面说上话是在去年的地区大会决赛上。但这一半正确一半错误。

    因为我们第一次见面的地方不是那里。

    我和你第一次见面的地方是在你的班级门口。

    那时候的我讨厌你讨厌得不行，就连你的脸我都不想看到。

    「呐，花洒君。作为回答了你问题的奖励……我、我有一个愿望想请求你……」

    「你想干什么？」

    「暑假里你对大家都说过了那句话。可是唯独我，你却没有对我说那句话。这让我很伤心、很寂寞」

    ――总有一天我会让花洒君亲口对我说！让他对我说『你好漂亮』！

    这是Pansy的愿望。正因为她从未展现过自己原本的样貌，所以她才会有这样的愿望。

    我是Pansy。所以我要实现她的愿望。

    「我有说过那种话吗？」

    「你这人真就没有理解力呢……。就不能稍微向我学习下吗？」

    「很不巧我是人类，拿我和读心妖怪比较我可敬谢不敏」

    「……真是坏心眼」

    唉……。这坏心眼的男人当真没有注意到。

    至少稍微考虑考虑再回答我呀。

    「那么我给你一点提示吧。和茉莉花姐姐买衣服那天你对向日葵说的。吃流水细面的那天你对Cosmos学姐说的。我们去海边的那天你对翌桧说的。祭典开始之前你也对小椿说过」

    暑假的时候，我为了能让花洒君对我说『你好漂亮』做出了不少的努力。

    但是他根本就没对我说过，反倒是对其他女生说得起劲……我真的好不甘心。

    「……啊」

    「啊啦，看来小笨蛋终于注意到了」

    「不是，我不是对你说过了吗？你看，就是老姐在选衣服的时候……」

    「『呃……，不也挺好吗？』这种模棱两可的话，我可不喜欢」

    Pansy想要听到的是『你好漂亮』。

    和其他女生一样，想要得到花洒君的夸奖。

    「你不想说的话也可以不说」

    「你说这话和你的表情完全不搭好吗？」

    「是你的错觉吧？」

    「……行行行，我说、我说好吧」

    「……你说，我听着」

    怎、怎么办！他真的要对我说了吗！？

    虽然是我自己提出来的……但、但我好紧张！

    「你这身浴衣，很合适你。……说完了，这样就行了吧？」

    「马马虎虎。我希望更加具体的说辞」

    这坏心眼的男人刚刚都说了什么？真想把我刚才那股期待劲要回来。

    「……呃！Pansy好可爱！对对，超可爱的！」

    「没投入感情。不要用敷衍的态度说出来」

    「又来使唤我……」

    「这可是女人的特权哦？这不是你说的吗？」

    哎，算了。多亏这样，我的心情总算平复了下来，就破例原谅你好了。

    「哎……，麻烦得要死」

    这样Pansy又一个愿望也实现了。

    Pansy曾经的美梦也――

    「……你很漂亮。漂亮得我挪不开眼」

    ~~~~~~~~~唔！！我、我都听到了什么……

    心情刚平复下来，以为不要紧的时候，结果却要紧得很！

    被自己喜欢的人夸奖原来是这么高兴愉悦的事情吗！？真的、真的不敢相信！

    「……P、Pansy？」

    我要冷静……。不冷静下来的话就糟了……

    再这样高兴下去，我的心意就要……

    「呼呼。那么我们好好欣赏烟花吧」

    我总算是挤出一句话来，重新调整好姿态站在花洒君身边。

    接着，

    「……噢。烟花总算开始了」

    时机恰到好处，开始放烟花了。

    我羞得不敢去看花洒君的侧脸，努力将注意力集中在烟花之上。

    但是，果然还是好想和他说话……

    「很漂亮呢，花洒君」

    「是啊」

    「和我比起来，你喜欢哪一个？」

    我还是忍不住问出了这个多余的问题。

    「那自然是……了」

    最关键的地方被烟花的响声盖住，我没能听到。

    花洒君肯定是盯准这点……

    「哈哈，真是遗憾。被烟花声给盖过去了」

    看吧，我就知道。

    「花洒君。我觉得这种时候不能故意蒙混过去」

    「你可不能强词夺理。只是偶然碰巧不凑巧被盖过去了，仅此而已」

    「那么，我很乐意你能再说一遍」

    「这种事说一次就够害羞的了所以不可能说第二次，这不是古往今来约定俗成的吗？」

    「你可不能强词夺理。我只是偶然碰巧十分凑巧想再听一遍，仅此而已」

    「……你还真是烦人」

    果然还是不知道你喜欢哪边。

    因为现在的我真的很烦人。心脏跳动的声音比烟花还要响亮。

    没想到我自己也会亲身体验一把少女漫画的场景。

    「……是吗」

    烟花再次升起。我就在烟花的映衬下，稍稍地、微微地向花洒君靠过去。

    说不定，明天她就会苏醒。

    这样一来，我的时间就走到了尽头。真正的Pansy也会走来。

    但是，一点点，只要一点点就可以了……请给我只属于我的时间。

    「呐，花洒君。等烟花结束后，我们和Cosmos学姐她们汇合然后去小椿的炸串店好吗？这个时间的话棒球队的练习也该结束了，小桑或许也会来」

    但是我只能有一点点的任性。继续和花洒君独处下去的话，我确信无法克制自己的心意，想要立马逃走。

    因为我不是真物……

    我仅仅只是代替她站在这里。

    而且今后我也将继续扮演她，实现她的愿望……

    ――高二 十二月二十九日。

    「他还是……没有来呢？」

    我附近的时钟台的时针走到了六点，我看了看周围。

    我发现没有熟人后，便选择离开回家。

    理由很简单，马上就会有很多人来这里。

    我所在的地方到了晚上就会有越来越多的人经过，最终会变得很拥挤。

    所以我只会等到六点。在此之前谁都没有来的话，我就会回家。

    「……是不是已经从小澳抢锾到了呢？」

    忽地，我思考起不在这里的他的事情。

    我没有告诉任何人我在哪里，但是我把提示留给了我的好朋友们。

    小笆谴拥诙学期开始一直和我在一起，我特别珍视的朋友。

    她怕生，在教室里经常待在我身边不离开我。

    即便调换过座位，怕生的她也会拼命拜托我的邻桌和她交换座位。

    『我想和小Pansy在一起喏！我们关系很要好很要好的喏~！』

    露出天真无邪的笑容如此说道的她是我心中巨大的支柱。

    我在西木茑高中虽然有朋友，但是我却没能和同班同学搞好关系。

    但是自从小白校到我的班上后，我的世界发生了巨大的变化。

    她怕生的性格反倒是更加吸引他人的兴趣。

    多亏了怕生的她，新一任学生会会长的Primula还有手艺部的Pine也相继成为了我的朋友。

    原本之前我还为课间休息而感到寂寞，如今这份寂寞也消失不见了。

    随着我的世界不断变化，我的幸福也越来越多。

    和小学初中那时候完全不同，我过着愉快的高中生活，也不再讨厌学校了。

    每天每一秒，我都乐在其中――

    ――只有你变得这么幸福你觉得好吗？

    我心中的Pansy发出了质问。

    有一位女生原本也应该在西木茑高中。

    我现在入手的幸福，原本都应该是她的……

    她本可以待在最喜欢的人的身边，和这些善良出色的朋友欢度每一天。

    初中的时候她曾一直梦想着……如今却失去的理想。

    「说起来，我好像什么东西都没有吃……」

    晚上六点，我的肚子因为饥饿而咕咕作响。

    虽然不会有人听到，但我自己还是会感到害羞。

    万一在电车里肚子叫起来的话该怎么办？

    或许稍微绕下远路，去吃顿饭填饱肚子比较好。

    之前蒲公英曾告诉过我一家汉堡肉店。

    她热情地向我推荐说那里的汉堡肉特别好吃，让我一定要去吃一次。

    机会难得，就去那里看看吧……

    「不，还是直接回家吧」

    现在无论吃多美味的饭菜，孤独一人的我也不会觉得美味。

    不要想这些多余的事情，还是早点回家。

    我逆着逐渐增多的人流前行。

    今天他也没有出现。

    对于这个事实，我是既安心……又失落。

    从圣诞夜那天起，归途中的我心中总会出现这样的心情。

    我必须要把这份感情整理干净。

    所以我在这里只会再等他一天……等到大晦日。

    大晦日是我和她的生日，如果他还是没出现的话……

    「毕竟我已经不是Pansy了……」

    我的愿望就会迎来结束吧。

第十六卷 第三章 本大爷和你的捉迷藏

    ――十二月三十日。

    「啊啦？雨露，今天你也要出门吗？」

    上午八点半，我在玄关穿鞋，我的母亲……如月桂树踩着可爱的脚步声来到我身边。如果把名字里的『如』去掉，就变成了『月桂树(Laurier)』,和她关系要好的朋友会如此称呼她，而对我来说她仅仅是我的『老妈』。

    她穿着与年龄毫不相符的心型围裙……算了，她爱怎么穿就怎么穿。

    「对，今天也要出门。今天可能会晚回来，到时候会给家里打电话」

    「不要嘛~！雨露要晚回家，月桂树小心肝儿砰砰地跳~！」

    我妈一大早就画着浓妆，顶着一头浓密的烫卷。

    她在扭扭捏捏的同时，头上的烫卷也跟着剧烈抖动。

    一想到这样的母亲会被谁看到，雨露小心肝儿也砰砰地跳。

    「不过雨露还是高中生，要注意节制」

    明明性格和外貌都那么Funky，内在却依旧是严厉的母亲。

    我不清楚我妈说的节制是指哪条界限，不过我想我应该不会突破。

    「我知道了。还有不是你想的那样」

    「真~的？」

    「真的」

    「呜呼呼！那就好！」

    不知为何，我妈看上去特别高兴。

    「我家的小雨露也长成男人了呢！要加油哦！一定会顺顺利利的！」

    「又不是什么大不了的事情……」

    「旁人来看或许没什么，但是对我们雨露来说不是很重要吗？」

    「唔！或许……，或许是吧……」

    「那么你可得好好努力！」

    「唔嘎！」

    我妈精神地给我背后拍了一巴掌。虽然力气很大，但倒不怎么痛。

    我不清楚自己现在是什么表情，不过老妈似乎从我脸上看出了什么

    让我加油……如果能顺顺利利的话就好了……

    从圣诞夜到昨天连续不断的碰壁，让我的脚变得沉重。明明得立刻出门，我却在玄关驻足，这也是不争的事实。

    就凭我这个状态的话……

    「呀啊！不好了~，咖啡溅到身上了！啊。得快点去洗澡――」

    「我出发了――！」

    不管三七二十一，总之我全力冲出家门。

    我妈平常平常顶着一头浓密的超级烫卷，但不知为何一旦浓妆被水冲刷，卷发被水打直，我妈就会化身为纯洁圣母。

    她那样的姿色会在别的意义上破坏我的精神，十分危险。

    &#10047;

    终于离大晦日只剩下最后一天。

    如果今天我还不能找到三色院堇子，那我就Game Over了。

    我们关系最好也止步于朋友，最差甚至会退回到只是上同一所高中的同校同学。

    我选择这样的未来的可能性并非为零。

    但是就算我选择这条路……不，认为自己应该要选择这条路，为此我也必须见到她。

    ……必须见到什么都不说就从我眼前消失的三色院堇子。

    恐怕没有人知道那家伙究竟藏在哪里。

    但是我知道有人拿着提示。

    Cosmos、山茶花、向日葵以及翌桧。

    曾经和我有着珍贵牵绊的四位女生，她们掌握着三色院堇子所在地的提示。……但是她们四人无一例外都站在三色院堇子那一边。

    我就算去请求她们告诉我，她们也未必会点头答应。

    那么我该怎么办？那还用说，我要说服她们。

    我必须要使出浑身解数去说服她们获得提示。

    然后前往『三色院堇子所在的地方』。

    我走到这里所花费的时间说长不长说短不短，终于迎来了最后关头。

    为了能切实达成我要做的是……

    「早上好，花洒君。今天你也长着一张毫无未来的脸。……呼呼呼，我最喜欢你了」

    「姆呼！能连着两天和天使蒲公英在一起，如月学长真是幸福之人呢~！怎样，是不是很高兴，高兴到大脑的褶皱都变光滑了？」【注：大脑的褶皱即脑回，脑回越多可以容纳的神经细胞就越多，大脑处理信息的能力也就越强，反之就……】

    「花洒，你好厉害喏！我一说要帮花洒的忙，就不用看店喏！今后我要一直说自己要给花洒帮忙喏~！」

    「久等了，花洒。集合的时间稍微有点早，但考虑到情况……哈噗！」

    「呜咻――！！……痛痛痛。抱、抱歉，水管仔。你没事吧……呜咻――！为什么人家的屁股在压在水管仔的脸上啊！哇！哇哇哇！！」

    上午九点。接着昨天，我和来帮我忙的五位伙伴汇合。

    第一位是虹彩寺堇(Pansy)，一大早就对我说着让我怀疑她是否真的喜欢我的过分毒舌。

    第二位是蒲田公英(蒲公英)，用她那谜一般的笨蛋理论，想要擅自打磨我的大脑。

    第三位是元木智冬(小)，从看店的差事中逃离，脸上挂着天真灿烂的笑容。

    第四位是叶月保雄(水管)，刚表达了帅气的想法后就发挥了恋爱喜剧主人公之力。

    第五位是樱原桃(Cheery)，刚过来就一屁股坐在水管的脸上。

    我说这人的屁股一天不坐一次水管脸就不舒服是吗？

    我倒是希望自己也能被坐一次。

    闲话休提。 

    先把一大早就出现的恋爱喜剧晾一边，关于今天的劝说任务有一个问题。

    就是我压根不清楚她们四人究竟在哪里做些什么。

    虽然可以选择直接打电话问她们，可她们毕竟站在三色院堇子那一边，我要是这么直冲冲地打电话过去，反倒是会激起她们的警惕不仅不会告诉我，她们甚至还有可能会逃走。因此，我现在正烦恼着不知如何是好。

    『Cosmos学姐早上会和Primula做学生会的交接工作，山茶花和Iris她们出去玩了。向日葵和翌桧则要帮大家大扫除』

    这是昨晚小椿发给我的短信。

    她明明要忙着打理自己的小店，却还能准确掌握我接下来的动向，并且为我提供可靠的情报，果然小椿大人就是神啊。

    如此一来，我成功获得Cosmos、向日葵、翌桧以及山茶花的情报，那么我最先选择劝说的是……

    「呼呼呼……。能再次来到这里，我很高兴哟」

    「就算退位了还不忘照顾后辈，Cosmos亲好棒诶」

    前任学生会会长Cosmos。

    根据小椿的情报来看，帮家里打扫的向日葵和翌桧早上很有可能没空，山茶花则是不清楚她去了哪儿。

    所以我便选择只要去西木茑高中就肯定能见到说上话的Cosmos，打算从她开始劝说。

    当然我并没有一定会成功的保证……

    「……希望能顺顺利利啊……」

    我们在西木茑高中前集合，每往教学大楼走一步，我心中的不安就加重一分。

    Cosmos……。少女模式下会有稍微奇怪的一面，但平常的她是沉着冷静、头脑清晰的前任学生会会长。她并不是简单能拿下的对手，我是最清楚不过的。

    「姆呼呼！没问题的，如月学长！只要有可爱的蒲公英对秋野学姐说拜托了！请告诉我！』她绝对会说出来的！」

    如果真有你说的那么简单该有多好。

    哎……。总之先朝着早乙女樱……Primula的班级前进。

    「呐，花洒君。能问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「为什么你要去早乙女同学的班级？既然是学生会的交接工作，一般来说不应该是在学生会室吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)握着我的手，微微抬起头向我问道。

    她的疑问不无道理，不过……

    「Cosmos学姐说了第二学期结束后就不会再去学生会室。她要是在的话，就会出现没有新老交替的感觉。所以交接工作不会选择在学生会室……所以要么是Cosmos学姐的教室要么是Primula的教室」

    「是这样啊。呼呼呼……。那我比较希望她们是在后者」

    「为什么？哪间教室不都一样吗……」

    「因为我对那孩子的教室很感兴趣」

    「……这样啊」

    看来三色院堇子告诉她的朋友中也包含了Primula。

    所以虹彩寺堇(Pansy)才会知道三色院堇子和Primula同班。

    而她对这间教室感兴趣也就说……

    「那孩子不仅和小埃还和其他同班同学成为朋友，真的是成长了呢――像我这种只有Lilies这一个朋友的人可没有资格说这种话」

    目前我对『虹彩寺的目的』还没有十足的把握。

    但是，多少也看到点眉目。我知道她究竟在想什么……

    「……呃，马上就到了」

    我们一边闲谈一边走在教学大楼里，然后看到了某间教室。

    走到门口，原以为除我们以外就没别的学生不过，

    「呜~！好难啊~！有没有那种……能一下子就把气氛炒热起来的方法啊~！」

    「是啊……。我那个时候并没有特别在意，不过现在想想的话……确实一时半会儿很难想到……」

    教室里传来两位女生的交谈声。

    「呜~嗯……。早知道应该把山田也叫上。山田的话他站在和我们不同的观点上或许能提出什么好的意见来」

    顺带一提名为山田的人是前任学生会会计。

    并不是什么重要的角色，简单介绍下就行了。

    山田学长，路人角色。没了。不过我有种之后他也会出来的预感。

    「好了，接下来……」

    下意识地想要去敲门，但这里并不是学生会室。

    我放下敲门的手，转而直接打开教室的门。

    「哦呀？这种日子怎么还会有人来……咦、咦！？这不是花洒君吗！」

    「哦哟哟！？这可真是出乎意料的乱入！花洒、小啊⑵压英还有……呃，不好意思！其他人我就不认识了！不过好像在缭乱祭的时候见过！」

    Cosmos和Primula看到我们出现都表现得十分惊讶。

    我们穿着私服，而相对的她们两人都穿着校服。

    原本我应该先向Primula介绍虹彩寺堇(Pansy)的，不过……

    「Cosmos学姐，好久不见」

    「啊……。嗯，好久不见……」

    Cosmos似乎有些尴尬，和我错开了视线。

    她之所以会错开，也是因为已经失去了迄今为止建立起来的那份牵绊。

    Cosmos已经……

    「……你已经从小把妹那里听说了是吧……」

    她已经察觉到我来到这里的理由。

    这究竟是好还是坏，都要看接下来――

    「你来得正好！呐呐，花洒！有件事想要和你商量下，可以吗？」

    怎么感觉Primula对我的兴致异常地高。

    「啊~抱歉，Primula。我现在没时间――」

    「其实学生会考虑让在校生Cosplay在高三学生的毕业典礼上欢送他们，你觉得哪种Cosplay能炒热气氛？」

    「……什么！」

    怎么可能！在毕业典礼上竟然要用Cosplay欢送高三！？

    这个Cosplay能弄到什么程度！？是必须特别健全的那种！？

    还是说……

    「我倒是觉得色色的Cosplay可以有哦。……说是这么说，但不清楚哪种Cosplay合适！要说常见的话，就是护士和女仆，对了兔女郎也不错。但不过还是想听听身为男生的花洒的意见！」

    我觉得全都可以！不如说全部都用上吧！

    哎呀呀，居然是色色的Cosplay，这毕业典礼是要多养眼啊！

    「综上所述，能来一趟学生会室吗？其实学生会已经准备好了各种服装！我想让在场的几位女生穿穿看……怎么样是个Nice Idea吧？」

    「等、等等Primula学妹！这哪能行啊！太、太羞耻了啊……」

    气――！！干嘛在那里扭扭捏捏的！

    别多想，快把那些色色的Cosplay穿给爷看看……

    「我说，花洒。你这一喘一喘的，莫非在想些什么奇怪的事情？比如说忘记我们原本的目的打算去学生会室……」

    「哈！我怎么可能会想那种事！」

    「是、是吗？但感觉得你双眼充满了血丝……」

    没问题。我是极其冷静并且健全的男高中生。

    当然，要说对色色的衣服不感兴趣自然是假的，但我还是能分清楚场合的。

    「喂喂，水管。爷可没蠢到那种地步」

    从这里走到学生会室，再让女生们换衣服也太浪费时间了。

    与其把时间浪费在那事上，更应该去说服Cosmos。

    「Primula抱歉，现在我没空陪你」

    「啊啦？是吗？嗯~，那还真是遗憾，不过我明白了！」

    「不愧是花洒，果然没笨到那种地步。对不起，我不该怀疑你……」

    「哈哈！不用在意这小事，水管！」

    我的目的是获得三色院堇子所在地的提示。

    除了达成这个目标以外我不会去考虑其他任何事情。

    因此……

    「姆姆姆！突然来了股感觉！抱歉，各位。我要去摘个花，能稍微等等我吗？」

    「诶？嗯。知道了……」

    「我去的这段时间，这边就交给你们了！我马上就回来！」

    服了……。好巧不巧居然这个节骨眼上来。

    万万没想到我居然会在这个时候想要去摘花。【注：摘花为上厕所的隐喻】

    我加快脚步走到教室外面。

    「呼……」

    我关上门，从教室走了三步之远后做了个深呼吸。

    假如我现在前往学生会室，那里只陈列着色色的衣服，而没有穿上它们的美少女在。所以乍一看这并没有什么意义……

    但其实是有意义的――！！

    现在学生会室里面没有一个美少女！？这种事根本无关紧要！

    我可是有着能从零创造出无限的至高至上的那位大人！

    注意了，各位！让各位久等了，让各位等得太太太太太久了！！

    原本按照惯例偶数卷必然会搞这么一次！但是第十四卷那时候没有搞！

    那股欲求难道能忍受得住吗？绝对不可能！

    这一次……这一次就应该让那位大人展现其神力！

    ……但是，该怎么办？跨页吗？应该弄跨页吗？

    这可是最终卷喔！？最终卷宝贵的跨页用在这地方好吗！？

    就让我把话挑明了吧！完全ojbk！

    色色Cosplay的欢送会。各种各样的厄洛斯乱入的狂欢之宴。

    妄想仅靠一页插画来表现简直是愚蠢透顶！本大爷就是想看数不过来的美少女穿着色色的Cosplay！

    好~……那么终于到了……让我来祈求那位大人的无上神力吧！

    噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    我等敬爱的世界的支配者(插画师)……神明大人(Buriki)！请赐予我无上神力吧！

    万岁万岁万万岁――！！

    棒极了！虽然不清楚这里面有多少Cosplay，但不管哪个都让人大饱眼福！绝妙的构图至高至棒！！

    就是说嘛！毕竟她好不容易登场了！怎么能少得了虹彩寺堇(Pansy)！

    除了她，还有许多不在这里的美少女也都画满整个跨页！！

    呀――吼――！！

    &#10047;

    「Cosmos学姐，能把您从三色院堇子那里听来的事情告诉我吗？」

    我平静地返回教室，表情严肃地说着严肃的请求。

    我要前往『三色院堇子的所在地』。

    我的一切行动只为了这一个目的，我不会去考虑其他任何事情。

    「花洒，你好怪喏！刚才表情还那么吊儿郎当，现在突然变得这么严肃喏！」

    小埃要你多嘴。

    现在爷在说很严肃的事情，所以你给爷闭嘴。

    「算啦，小啊２灰在意这种事啦~！总之先安静一点啦~！」

    「知道了喏……。那么我要向小Primula撒娇喏！小Primula！我可是好好努力过了喏~！」

    「噢~。乖乖。我们的小埃真棒~」

    小昂Primula本来就是同班同学，她们俩的关系十分不错。

    比起感叹她们的关系，现在更重要的是Cosmos。

    她要是能爽快地告诉我的话事情就好办了。

    「假如我想告诉你的话，那么之前见面的时候就应该会告诉你不是吗？」

    我就知道……。事情不可能有我想得那么轻松……

    Cosmos看我的视线比刚才还要锐利。而且我感觉她的眼神中有股明确的敌意。

    但我可不会因为这个而退缩。

    「但是三色院堇子说了如果想告诉我的话就可以告诉我……」

    「换句话说，我不想告诉你的话也可以不说」

    所言极是……

    如果Cosmos从一开始有意愿告诉我的话，前几天见面的时候她就应该告诉我的。但是Cosmos一句话都没和我说。

    而这原因就是，

    「现在你和我的关系和从前不一样了。既然关系发生了改变，那么想法也会跟着改变」

    就是这个……

    「姆呼――！秋野学姐是个小气鬼！怎么样？这里能不能看在我这么可爱的份上告诉我呢？」

    「只告诉蒲公英学妹的话，我是没有意见」

    「真的吗！？那么快――」

    「但是要附带一个条件，你不能告诉花洒君」

    「咻哦！这样我就算知道了也没有意义呀！」

    Cosmos脸上挂着沉稳的微笑，做出了有些坏心眼的回应。

    但是她对蒲公英并没有刚才对我那般的敌意。

    果然，只有我是不同的啊……

    「请问，Cosmos学姐。为什么你就那么不情愿告诉我们呢？」

    「我也有我自己的情况的啊，水管君」

    「那么就请你先把你的情况告诉……」

    「不好意思，我可不会亲切到那份儿上」

    「……你说的是」

    水管也被击沉。

    虽然早就知道了，学生会会长模式下的Cosmos几乎是无敌的。

    如果是平时的少女模式的话，或许会顺利一点……

    「你们要说的都说完了吗？那么请立刻离开这里。我现在之所以在这里，是为了和Primula学妹商量毕业典礼的事情。绝不是为了把我知道的事情告诉花洒君。……花洒君，你在这里就是个妨碍」

    明明接下来还要劝说好几个人，没想到第一位就如此斩金截铁地拒绝我……

    「呐呐，Cosmos亲。我能稍微说两句吗？」

    「你想说什么，Cherry同学？」

    「从刚才起，你是不是有些奇怪呀？」

    Cherry这家伙冷不丁说什么呢？

    Cosmos哪有什么奇怪的地方。这就是最正常不过的学生会会长模式。

    「奇怪吗？我倒是觉得自己和平常一样――」

    「人家觉得你只对花洒仔一个人过于严厉」

    哎，这不是理所当然的吗。

    Cosmos站在三色院堇子那一眼。

    所以她必然会对我很严厉……

    「……唔！哪里哪里哪里！绝、绝无此事！小生一直维持着平时最~自~然的状态……」

    嗯。能不能好好说明下这是怎么回事？

    为什么语气突然变成武士风？Cosmos应该没有可以动摇的点啊？

    「我说啊，Cosmos亲……。你该不会是想惹花洒仔冲你发火吧？」

    「皮诶！？」

    冷静点，Cosmos。这措辞连武士腔都算不上。

    ……那为什么Cosmos想让我冲她发火呢？

    「啊――！果然是这样！因为花洒仔对你的态度有些拘谨让你感到寂寞，所以你才想惹他发火好让他好好说话是不是？对了，前不久花洒仔和你说话的时候还不用敬语呢~！」

    「我不是、我没有！你别乱说我才――」

    「说起来Cosmos学姐刚才有这么说过！『我马上就要毕业了，可花洒君对我的态度大不如前，我好伤心』！哎呀呀，这句话是这个意思啊！」

    「打住！Primula学妹！」

    喂喂，等等。

    我还以为Cosmos不告诉我提示铁定是因为她站在三色院堇子那一边。可实际上……

    「就是说，刚才Cosmos学姐对我说的『我的情况』原来是『花洒君在用敬语和我说话』的意思？」

    「或许之前见面的时候Cosmos学姐也因为相同的理由才对花洒君那么严厉的吧。就是为了惹火花洒君，让他不用敬语……」

    「啊！呜呜呜……」

    真是服了！哎，我真是服了她了！

    这家伙竟然会为了这种无聊的理由对我隐瞒重要的提示！

    「这是在闹什么啊……」

    「花洒君，这在你眼里或许是大不了的事情，但是在Cosmos学姐眼里可是很重要的。……你之前是不是也有过类似的经历？」

    「……唔」

    我当然清楚。第一学期的时候……，我还在扮演纯情迟钝BOY的那会儿，有一个对我说话特别刻薄恶毒的女生。我对她的毒舌讨厌得不得了，而她之所以会对我毒舌……就是为了引出我的本性……

    「是、是这样……。就算我和花洒君的关系发生怎样的变化，我都不希望花洒君对我用敬语。因为只有我一个人是高三，对我用敬语就有种自己被排除在外的感觉……」

    「呜嘻嘻！人家十分能体会Cosmos亲的感受！明明只差了一岁，竟然会出现造成那么大的不同~！」

    Cosmos放弃抵抗把事情都招了，一旁的Cherry听了后露出了欣喜的笑容。

    年纪相同……同为高三，因此Cherry才能察觉到Cosmos的想法。

    我当然十分感谢她的帮助，不过……

    眼前的Cherry和平常那个迷糊大神真的是同一个人吗？

    昨天也好今天也罢，Cherry可靠得吓人。

    「好了，花洒仔！接下来你该做的事就是对Cosmos亲――」

    「姆比呀波！」

    「啊！对不起、蒲公英亲！转身的时候不小心胳膊肘撞到你了！没、没事吧！？」

    太好了，还是我认识的那个Cherry。

    好了，回到我应该做的事上。

    既然是Cosmos所期望的，我是没有意见……

    「花洒，不要再说敬语喏！Cosmos学姐很可怜喏！」

    「就是、就是！服帖听话放弃敬语~！库库库……」

    「花洒，你要尊重Cosmos学姐的意愿」

    「我很能理解Cosmos学姐的心情，所以花洒君请你听从她的请求吧」

    尴尬！极其尴尬！

    为什么我要在众目睽睽之下，不再对Cosmos使用敬语？

    下次见面的时候我不会再用了，所以今天就……

    「人家不想让花洒君对我使用敬语呐~」

    来了！眼前这位前任学生会会长正扑闪扑闪着她的大眼睛看着我！

    她已经完全进入少女模式了！

    啊啊啊啊！真是的！我知道了！我做就是了！我做还不行吗！

    「啊~，那啥……Cosmos……」

    「……你都不喊人家名字？」

    God Damn！居然给我得寸进尺！

    这已经不是请求而是命令了！

    「那、那个……小、小樱」

    「哇啊啊啊啊！！嗯！什么事，花洒君！」

    这个反应也太离谱了吧！不用摆出那么兴高采烈的笑容来！

    「笨蛋师傅！我不是很明白为什么花洒要直呼Cosmos学姐的名字喏！请你给我解释下喏！」

    「姆呼~……。就算是我这个恋爱大师也很难理解。为何如月学长会纠结名字的叫法呢……」

    才不是我想要叫她的名字！不要给我歪曲事实！

    我要冷静点！为了目的，这一切都是为了我的目的！

    「小樱，能不能把你从三色院堇子那里听到的事情告诉我？」

    「~~~~唔！我、我才不想说……」

    少女模式下的Cosmos也就只有那沉浸于喜悦中的神情很可爱。只有这一点。

    「……哈！咳咳！啊~，花洒君。在此之前能问你个问题吗？」

    看来Cosmos终于注意到自己陷入少女模式了，她轻咳一声。

    态度切换快得惊人，不过现在不是在意这个的时候。

    「为什么你想要见她呢？你的身边已经有Pansy学妹这样出色的女性。我觉得你根本就没必要费劲心力去见她」

    Cosmos与年纪不符的妖艳双眸盯着我，仿佛是在考验我一般。

    ……是啊。Cosmos说的很有道理。

    现在我拥有虹彩寺堇(Pansy)这样一位我根本配不上的恋人。

    都有她了，我却还要去找三色院堇子的理由……

    「简单来说，我不向那家伙抱怨几句我消不了气。那家伙把大家都卷进来干出这种荒唐事，我要好好对她说道说道。等我把这一切都结束掉自己爽快了，我才能迈出下一步。所以我要去见三色院堇子」

    「……原来理由是这个呀」

    她温柔地笑了起来。我意识到自己的言语传达给了Cosmos，尽管身处于这种情况，看到她的笑容，我的心跳也不禁加速起来。

    「说句心里话，我其实也不清楚怎么做才好……。我知道她做的事情是错的。但这是我重要的朋友想要做的事情，我觉得我应该要帮她。可是……」

    Cosmos面露难色，开始道出自己的心声。

    想必她从三色院堇子那里听说这件事起，就一直在烦恼吧。

    烦恼着自己究竟该做出怎样的选择……

    「学生要是做错了事情，有时候就应该严厉地督促其改正！就算我已经卸任了，但我还是学生会会长！这份心意我没有忘记！」

    少女模式下的天真与学生会会长模式下的成熟，Cosmos向我展现出了融汇这两种魅力的灿烂笑容。

    「花洒君，我要对至今的一切说声对不起。接下来我会帮助你。当然我也会把我知道的一切都告诉你。……所以我希望你一定要找到她！」

    「我当然会找到」

    「呼呼……。那么我就说了喔。她所在地方是……」

    「『幸福和不幸一同诞生的地方』！这就是她告诉我的提示！」

    所以说，这提示提示了个啥？

    &#10047;

    「累了……。从第一位开始就被累到了……」

    上午十一点。我们离开西木茑高中前往下一个目的地。

    那之后，Cosmos露出了分外满意的笑容「你一定要找到她！她也一定在等待花洒君你的到来！」留下推动我们继续前进的这句话，但我的疲劳也并不会因此得到消解。

    顺带着我剩下高三一整年都要背负对Cosmos不用敬语直呼其名这一无法逃脱的苦难。

    「唔嗯。虽然提示增加了可是……花洒，你有什么想到的地方没？」

    「不，想不出哪里有符合的……」

    目前，我们手上有三个提示。

    第一个是根据Cherry所猜测而确定下来的提示『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』。

    第二个是小按尤色院堇子那里听来的提示『如月雨露做了多余事情的地方』。

    第三个是Cosmos从三色院堇子那里听来的提示『幸福和不幸一同诞生的地方』。

    同时符合三个提示的地方……想是想到了。

    那就是西木茑高中。

    西木茑高中有我只和三色院堇子有关系的地方，我在学校了也做了不少多余的事情，幸福和不幸也一同诞生过。

    但是我们早就已经确认过三色院堇子不在西木茑高中。

    Cosmos告诉我『我也在空闲的时候找了一下，但她似乎并不在西木茑高中』，因为得到了这个追加的提示，我想应该不会有错。

    总之现在依旧情报不足。

    我们现在要做的就是去见持有提示的人，并从她那里获得提示。

    可是……

    「花洒，我肚子饿饿喏！想要吃饭饭喏！」

    「我也同意小把Ы悖《鲎哦亲涌烧蕉凡幌氯ィ≌饫镂颐怯Ω萌プ蛱烊サ哪羌液罕と獾辏在那里实行等待三色院堇子学姐的作战！姆呼！」

    「人家也同意！首先先填饱肚子！吃饭！」

    「确实现在也都这个点了，我也赞成」

    「我也是。能和大家一起吃饭……呼呼呼。真的好高兴呢」

    这群家伙到底有没有干劲啊？

    ……呃，不，应该有的吧。

    毕竟今天从一大早就陪我去西木茑，Cherry不仅给了我提示还在我说服Cosmos的时候大显身手了一把。

    但是现在可不是优哉游哉说这种话的时候吧！？

    我可是必须在今天说什么也要找到三色院堇子的啊！？

    「那么就这么决定去汉堡肉店――」

    「啊，别这么快下结论，蒲公英。汉堡肉店是不错，但能换成之前新开的披萨店吗？我早就想去那里吃一次」

    「咻哇！新开的披萨店！我超级感兴趣！但是也想吃汉堡肉……姆呼~！究竟该选哪个好呢……」

    「我想去披萨店喏！之前听说那是家特别好吃的披萨店，所以早就想去吃吃看喏~！」

    「姆呼呼呼呼~！汉堡肉和披萨……好纠结……」

    「好想让超级可爱的蒲公英实现我的愿望啊~」

    「哎哟~真是的！真是拿水管学长没办法呢~！那么这次就特别地为你选择去披萨店好了！」

    你们这一说一唱挺乐呵的啊！

    而且水管这人设是不是有些轻微的崩坏！

    不管是汉堡肉店还是披萨店都不去！午饭随随便便解决就好了――

    「花洒君，我突然也想去披萨店了。如果去那边的话，我或许会给你提供和那孩子有关的特别有用的情报哟……」

    既然你都这么说了，那我就算万般不情愿也得去！

    还想着虹彩寺堇(Pansy)刚才在西木茑高中怎么那么老实，但看来她今天的任性也是状态绝佳。

    「就没有边走边吃这一选项吗？」

    「没有哦。我对能和花洒君并肩坐在一起吃披萨有着非同寻常的兴趣。……呼呼呼，我们要互相喂着吃喔」

    气――！！她真是可爱到让我生气，啊喂！

    「感觉虹彩寺同学很享受嘛」

    「嗯，你说得没错。……水管君」

    「诶！？」

    喂喂喂，虹彩寺堇(Pansy)这家伙怎么回事？

    昨天还一直叫水管『叶月君』，怎么突然就改口了……

    「啊、这……，这、这是怎么了？」

    水管也是完全没有预料到，显得有些动摇。

    恐怕这其中有什么理由……

    「朋友之间互相称呼不就是该用爱称吗？」

    「……唔！」

    讲道理我真的被吓到了。万万没想到虹彩寺堇(Pansy)会将水管……

    「呼呼呼……。那孩子或许也经历过这种事吧」

    是啊……。和三色院堇子一起度过的并不是只有我一个人。

    不如说曾经和她在一起最久的就是……

    「和许多好朋友一起度过，是我们一直梦想却没能实现的愿望之一。当我自己亲身体会过了之后，才发现和自己想象的完全不同。和大家在一起度过的时间比我想象得更加快乐……幸福的多得多」

    虹彩寺堇(Pansy)露出害羞的笑容然后朝向大家。

    「谢谢你们，小啊⑵压英、Cherry学姐、……水管君」

    其他人看着害羞的虹彩寺堇(Pansy)也都露出了欣喜的表情，

    「不需要说谢谢喏！我也很高兴很高兴喏！」

    「姆呼呼！就是说！我们大家都很高兴！所以不用说谢谢！」

    「呜嘻嘻！下次把Lilies亲和月见亲也叫上，我们一起出去玩！高兴快乐的事情，今后还会有好多好多！」

    「哎、怎么说呢……被这么郑重其事地道谢我也有些害羞了……彼此彼此，我也要说谢谢。呃……Pansy」

    看到虹彩寺堇(Pansy)慢慢培养起来的友情，我的心中也充满了欣喜。

    「好了，我们快走吧，花洒君。我又一个目的达成了，所以到了披萨店后我会告诉你新的情报」

    「啊、噢……。我知道了……」

    &#10047;

    「最后时限是今天晚上六点」

    「噗哈！」

    现在时间是十二点十五分。所在的地点是水管提议的披萨店。今天虽然是十二月三十日不过店里依旧人满为患，几乎座无虚席。空着的桌子只有我们这桌以及邻桌。

    就在这里，虹彩寺堇(Pansy)告诉了我这个惊天大的情报。

    「花洒君，能不能不要突然把披萨吐出来？很脏的喔」

    「还不是因为你丫的告诉我这么严重的事情！」

    「好过分。我明明是因为很高兴，作为回礼才把这件事告诉你的……」

    我是很感激你能告诉我，但听了这个情报后我除了头疼就只有头疼。

    哈？你说晚上六点！？不是，我还以为留给我的时间应该还会再多一点的啊！

    比如说，我勉勉强强赶在日期切换到大晦日之前找到三色院堇子！

    像电影一样富有娱乐效果的展开……

    「花洒君，请用常识好好想想，你让一个小女生孤零零一个人等到那么晚，是不是太过分了。比起那一瞬的浪漫，你更应该考虑她等了那么就的辛苦」

    她说的无比正确无懈可击，说得我憋屈得要死。

    话说，这也太糟了吧……。现在是十二点十七分。我擅自认为只要今天找到三色院堇子就行了，但现在留给我的时间就只有一半了。

    我必须在晚上六点前从山茶花、向日葵还有翌桧那里获得提示，并且要根据提示确定出三色院堇子所在的地方并赶到那里！

    「……话说，为什么是六点啊？」

    「这我就不知道了。但是我最后一次见那孩子的时候她告诉我『每天六点前我都会在那里』，所以绝对不会有错」

    「真的假的……」

    嗯，且慢。

    如果真是那样的儿话，那么到了晚上六点三色院堇子不就会回家了吗？

    那我就盯准她回家的节骨眼，直接冲到她家不就……

    「花洒君，你应该很清楚你要是采取那个手段会有多麻烦对吧？」

    来了！这是追加的读心！

    我当然明白！明白得很！我不能使诈对吧！

    三色院堇子就是希望我能找到她在哪儿的这么一个麻烦的女人！

    真的麻烦死了啊啊啊――！！

    「姆呼~。这个玛格丽特披萨好好吃！叶月学长，你的选择太棒了！Nice Choice！」

    「能听到你这么说，我很高兴。……嗯。真的很好吃」【注：玛格丽特披萨,1889年，玛格丽特公主在那波里逗留的期间，当地厨师为向公主表达敬意，制作了以番茄、乳酪、罗勒为原料的皮萨，这三种原料恰好是红、白、绿三种颜色，正好符合了意大利的国旗的颜色。后来成为了意大利的「国食」。】

    「这个味道太赞了，之后要经常光顾！目标，全种类制霸咻！」

    「嗯~吃起来糯糯的好好吃喏~！小Pansy也来尝尝这边的海鲜面喏！真的老好吃老好吃了喏~！」

    「嗯，我来尝一口」

    呃，我说你们明明听到了那么不得了的情报后，为什么还能如此乐乐呵呵地吃着披萨？

    眼下这状况应该立刻出发才是啊！

    「花洒，冷静点。像你这么猴急，反倒会把事情搞砸」

    「但是啊，水管。再这样悠闲下去，很有可能赶不上……」

    「那么你说说看你知道小山茶花人在哪儿吗？」

    「唔！」

    所言极是……

    这次要劝说的人之中，有一人很难找到。

    那就是山茶花。

    已经得到了Cosmos的提示，所以没问题了。

    向日葵和翌桧她们两人，我已经计划好该怎么去见她们。

    但是唯有山茶花我是无从下手……

    小椿告诉我『山茶花的安排』。

    她会和Iris还有红人群的各位出去玩。

    可这就是问题所在。

    山茶花十分有可能会到处乱逛而不是停留在一个地方。

    此外，我或是其他人要是打电话说想要和她见面的话，会被她看穿我们有所企图，反而更不可能和我们见面。

    因此，理想情况来说应该由我们去山茶花所在的地方。

    「不知道啊……。只有山茶花，我是真不知道她去了哪里……」

    「对吧」

    目前的情况确实前进了不少，可关键的是时间不够……

    该怎么才能见到山茶花呢……

    「那么，也是时候让你见识下我的作用了」

    「哈？」

    水管这小子突然摆出一副帅气的表情，他在打什么主意？

    「水管，难道说你知道山茶花在哪里？」

    「不，我不知道。但是我想我们没必要去找山茶花」

    「你说啥？我要是不找到山茶花的话，就得不到提示……」

    「花洒，快想想我们来这里之前的事情。我为什么会在讨论去哪儿吃午饭的时候极力推荐这家披萨店？」

    确实刚才水管推荐披萨店的时候说了不少不符合他形象的话。

    嗯？难道说……

    「我也有拿手的东西。一个绝对不会输给你的东西。那就是……」

    「我可是被都合主义深深爱着」

    「不好意思！我们有六个人，可以用餐吗？」

    下一秒，店门口就传来了我熟悉得不能再熟悉的有些强势的少女的声音。

    我根本不用回头去看说话的人是谁。来的人是

    「哈啊！？山、山茶花！？」

    「诶！花洒，为什么你会在这里啊！？」

    正是我的同班同学真山亚茶花通称山茶花。

    以及红人群的各位还有Iris的男朋友薄荷。

    我们一行人大吃一惊唯有水管脸上挂着自信满满的笑容。

    不是不是不是！就算是被都合主义爱着，但这也太假了吧！

    为什么山茶花会出现得如此恰倒好处……

    「其实昨天我来西木茑高中之前碰巧看到小山茶花她们，就在那个时候听到了。『明天的午饭去吃披萨。因为是三十号肯定比平常更容易进去！』。没想到会以这样的形式派上作用」

    牛逼啊啊啊！！真的太牛逼了啊！！

    把都合主义的化身拉到我这边后会变得这么便利！我之前都不知道啊！

    「之前还在想万一座位离太远怎么办，但不愧是我啊。没想到居然除了我们和邻桌以外全都坐满了人」

    就是说啊。

    很抱歉之前还觉得水管屁用没有。不如说水管大人可是大显身手了一把。

    「在、在这种地方碰面真是偶然啊！我可没想到你们会在这里！」

    是啊，对山茶花你来说或许是真正的『偶然』相遇。

    但其实我这里有一位能将偶然变成必然的主角……

    「那么……我坐了！我坐了喔！」

    不知为何山茶花说了两遍，她和红人群的各位坐到了我们的邻桌。

    坐下后，红人群的各位立马就，

    「来了！来了哟！第二次山茶花Chance！这次可不能放手了！」

    「最近终于有点精神了！你要趁着这个势头继续进攻！」

    「上啊！上啊，山茶花！要从心动到动心啊！」【注：きゅんですからのぎゃきゅん是抖音上一个短视频。食指叠在大拇指上摆出心形后再改变前后顺序大拇指叠在食指上摆出心形】

    「要进攻的话……就是现在！大胆地上吧！」

    感觉红人群的各位特别兴奋。

    「我说你们太吵了！安静点！」

    山茶花羞红着脸大声喝止红人群，但收效甚微。

    其他四人都笑嘻嘻地看着山茶花。

    「总是先点单！好了，快点！」

    山茶花涨红着脸，把菜单扣在桌子上。红人群应该是明白再继续逗弄下去会适得其反，也和山茶花看起菜单。

    而这时候有个闲得无聊的人，

    「如月学~长~！好久不见了呢！看到你这么精神，我就放心了！我可是很担心你的呢！」

    Iris的男朋友薄荷朝我抛了个媚眼。

    没事的，别多想。他只是仰慕着我这个学长。

    再说了他本来就有Iris这样出色的女朋友，不可能会对我有――

    「这个人或许也是个危险人物……」

    说啥呢，虹彩寺堇(Pansy)姑奶奶，请免开金口。

    「花洒，我只能帮到这儿了。接下来就看你自己了」

    我知道。虽然被预料之外的事情吓到了，但我可没忘记原本的目的。

    我要做的就是……

    「我说，山茶花。我有一件事想要拜托你，……可以吗？」

    「我可不会告诉你的喔？」

    「唔！不、不是，我可还什么都没说――」

    「我看到小霸谀隳潜呶揖椭道了，你想知道那孩子在哪里。所以你想让我告诉你我知道的事情对吧？」

    「啊、噢……」

    没事的，目前为止都还在预料之内。

    对于山茶花，我最烦恼的就只有『该如何找到山茶花』这一点。我早就考虑过见到她后该如何劝说她。

    刚才劝说Cosmos的时候因为对她用了敬语所以她才没告诉我。

    所以说！只要我对山茶花也套近乎的话……

    「亚茶花宝贝~，求你了~。把你知道的都告诉我呗~」

    就是这个！只要说出来，就手到擒来！

    本大爷把羞耻心和面子都丢掉，说话的时候还加入了一点颤音！

    怎么样，山茶花！我都这么求你了，你肯定会把提示――

    「恶心！呜哇！真的恶心！」

    「恶心呀……」「姆呼~。好恶心……」「恶心」「花洒，你好怪喏！」「恶心到倒胃口……」「「「「Unbelievable……」」」」「呜哇~！如月学长好帅气！」

    这几个人的反应也太过分了。

    明明本大爷都丢掉了羞耻心和面子，这扑面而来的恶心风暴是几个意思？

    唯一夸奖的我就只有我们的薄荷。……嗯，哎，总之先说声谢谢……

    「花洒，莫非你自以为刚才那样很帅？」

    「哈呜！」

    「花洒君，你放心吧。我不光是你那犹如烂掉的橘子皮的外表，就连满是霉菌的内在我也喜欢喔。所以要对自己有自信……」

    这算哪门子的打圆场。外表和内在都烂掉了好伐。

    「有、有什么关系！总而言之，我就是想让山茶花告诉我！」

    计划好的作战不消一秒就失败了，我只能自暴自弃继续挑战。

    「才不要。我早就决定好要站在那孩子那一边。所以我不会告诉你」

    可是山茶花毫不留情地就打破了我的希望。

    麻烦了……。我认为山茶花不会铁了心不告诉我，可奈何我现在想不出什么好办法来。

    我把目光投向昨天和今天都可靠过头的Cherry那里……

    「啊啊啊啊！！好险！Nice Catch！……呃，啊啊啊啊！！衣服被弄得黏糊糊了~……」

    看样子还是那个熟悉的迷糊大神……

    两块披萨同时从手中滑落然后被胸部Nice Catch。

    披萨掉在衣服上，变成了色气到让眼睛不知道该往哪儿摆的披萨抹胸。

    到底要用何种神技才能那样Catch住？

    「要说的就这个？那么就到此为止」

    「「「「……」」」」

    红人群一脸复杂地看着山茶花，但她们似乎也不会站在我这一边。

    「呐呐，别管那个了，还是说说春假吧！我有好多事情想要和大家一起做！」

    「听起来好棒好棒喏！我也要和大家一起玩喏~！」

    「很棒吧？顺带问问，小坝惺裁聪胪娴穆穑俊

    山茶花结束和我的对话，开始聊起春假的事情。

    山茶花柔和地笑了起来，小耙猜冻鎏煺嫖扌暗男α场

    山茶花所说的『大家』肯定也包含着三色院堇子。

    但是那时候的我和那家伙就……

    「唔嗯……啊！我想要欣赏美丽的夕阳喏！」

    说起来，之前我和山茶花二人独处的时候也打算欣赏夕阳……

    但是由于真山叔叔突然杀出来的缘故，我们并没能看到……，不过我至今还记得在那个公园看到的夕阳。

    「夕阳？这提案还真是想不到啊。小澳阄什么……」

    「因为之前小山茶花她说想要看夕阳喏！」

    居然就是那个夕阳啊

    ……嗯。稍微等一等。总感觉共同点莫名地多啊？

    现在提到的夕阳也好，还有这家之前就和山茶花来过的披萨店也好……

    「因为是小山茶花自己说的，所以不会有错喏！之前小山茶花还说『想要和花洒两个人一起去！』的这家披萨店的玛格丽特和海鲜饭都老好吃老好吃，那么公园的夕阳也一定老好看老好看喏~！」

    说起来那时候吃的也是玛格丽特和海鲜饭。

    「快、快别说了，小埃　

    哎哟，山茶花的脸慢慢变红了。

    莫非继续让小八迪氯サ幕啊…

    「别、别的！说点别的，小埃∠ρ舨蛔伎矗　

    「啊呜……。我知道了……。……那么我想去有着大大的摩天轮的游乐园喏！小山茶花说过想要在摩天轮最高处接吻！」

    「小澳惆“““　―！！」

    干得好，小啊＜绦说别停下。

    「这、这个话题打住！说个别的――」

    「好嘞~！我也正好没制定春假计划！我说小埃』褂衅渌想要做的事情吗？最好说些山茶花说过的！」

    「不行！不能再说了！说别的！说别的！」

    「你的意思是回到刚才的话题也可以咯？」

    「……啊！」

    你可想好了，山茶花。既然你不想把提示说出来的话，不说也没关系。

    但是下场嘛……

    「呜叽叽叽叽！好了，山茶花你自己选吧！是这样继续聊春假计划还是老老实实把提示告诉我！我不管哪个都乐意听喔~？就这样刨根问题把所有的一切都挖出来！」

    「你、你怎么好意思这么脏！真的是太卑鄙了……」

    「花洒，没事的喏！小山茶花之前说了，她就连花洒卑鄙的地方也好喜欢喏！」

    「呀啊啊啊啊――！！」

    店内响起山茶花的尖叫。

    不知为何其他人都以一副看垃圾的表情看着我，而小盎乖谔咸喜痪地说着。

    在如此混乱的情况下，山茶花选择了……

    「我、我知道了！我说！我说还不行吗！……呜呜呜。明明一开始只是想着使个坏心眼而已……」

    看来她总算是放弃抵抗了。此外她似乎从一开始就打算告诉我。

    我好像对她做了件坏事。我虽然不会反省，但还是要在心中向她道歉。

    对不起。

    「但是在我说出来之前，花洒你要先告诉我一件事」

    「诶？我？」

    山茶花左手的小指挠着脸颊的同时，害羞地看着我。有种回到了还是辣妹打扮的山茶花在学校食堂和我说话的那会儿。

    「你是怎么看待那孩子的？那孩子因为不想见你所以才消失不见。而且她还一直对你隐瞒重要的事情」

    这么一说还真是，我之前满脑子都是想要找到那家伙，却从没考虑这个。

    我究竟是怎么看待三色院堇子的。我想……

    「抱歉，山茶花。这我不能告诉你……」

    「为什么不行？」

    「因为我想第一个告诉那家伙」

    「……这样啊」

    「抱歉，我光想着让你告诉我，而我却不能回答你的问题……呜」

    「好了，停下」

    山茶花的食指堵住了我的嘴。

    「够了，你已经充分传达给我了」

    在我面前的不是平常那个强势的山茶花，而是温柔可人莞尔一笑的山茶花。

    看到她如此魅力的笑容，我钉在原地一动也不动。

    「谢谢你，花洒。多亏了你，我才能下定决心。虽然之前想着要一直站在那孩子那边，但到此为止了。既然你有想要做的事情，我也会来帮助你！毕竟我……我最喜欢你了！」

    「唔！那、那个……谢谢你……」

    听到山茶花不顾羞耻也不顾面子的宣言，周围的大家都惊得目瞪口呆。

    别说，我也被吓到了。我可没想到山茶花会在这种场合下说得这么直接……

    「我搞不明白那孩子在想些什么。但是她继续躲着不和花洒见面直到结束……对、对我来说是件好事，但我却无法接受！所以，花洒你听好了喔！？你一定要找到那孩子，听明白了吗？」

    「我绝对会找到那家伙的……」

    「呼呼。你可别会错意！我说这话可不是为了你，而是为了那孩子！」

    山茶花的脸涨得通红，却依旧带着甜美的笑容。

    她总是这样。看上去有些蛮横，却比谁都要来得温柔会照顾人……是位特别有魅力的女生。

    「那孩子在的地方，就是……」

    「『大家的地方』。这就是那孩子告诉我的提示」

    我说，真的不是西木茑高中吗？

    &#10047;

    下午三点。离最后时限仅剩下三小时。

    山茶花在告诉我提示后，打算和我们一起去寻找三色院堇子，可是不知从哪儿窜出来一位中年男性大喊着『我的亲闺女啊！！都大晦日了为什么不和爸爸在一起啊啊啊啊！！难道和那个一直在意的臭小子在一起吗……爸爸我绝对不同意啊啊啊啊！！』山茶花听到这哀嚎后便和红人群迅如疾风地消失了。

    真山大叔每日每夜不停降低自家女儿的好感度，我诚心祈祷他不要再被撵出家门。

    不管怎么说，目前为止也说不上一帆风顺，但也算是成功获得提示了。

    『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』

    『幸福和不幸一同诞生的地方』

    『大家的地方』

    从目前到手的提示来推测三色院堇子的所在地方。

    能想到的有一个。

    而且恐怕……不如说我很肯定三色院堇子不在那里。

    但是我抵不住胸中涌现而出的疑惑……再次来到西木茑高中。

    「不在喏！小堇子她不在这里喏！」

    「姆呼~。还以为三色院学姐肯定会在我的教室……，但是没有呢……」

    「抱歉！人家也没找到她！」

    「花洒君，我想那孩子不会在这里的」

    「虽然从到手的提示来看这里很有可能……不过我觉得Pansy说得对」

    原本应该会觉得失望，但听到大家的回报后我反倒安心起来。

    这样一来，我可以确信三色院堇子不在西木茑高中。

    「我也这么觉得，那家伙不会在这里」

    当然，我来西木茑高中并不仅仅是为了让自己的疑惑变为确信。

    不如说，这是顺带的。

    因为我打电话给某人，说好要在西木茑高中碰面。

    只是趁着那人还没来的这档闲功夫里找找三色院堇子罢了。

    ……哦，说曹操曹操到。

    「花洒！我是绝~对绝~对不会告诉你的！」

    「好久不见，花洒！你总算是来找我们了！」

    手握最后提示的两位女生。

    一个声音饱含元气，另一个开朗活泼。

    来的人是我的青梅竹马日向葵通称向日葵，以及我的同班同学羽立桧菜通称翌桧。

    她们能接受我的邀约来到这里，我还觉得有些希望……不过为何向日葵那么抗拒？

    前几天见面的时候多亏了虹彩寺堇(Pansy)，我和向日葵的关系虽说没有恢复到以前那般，但至少从负往正的方向前进了一步……

    难道我又干了什么奇怪的事情吗？

    「就算其他几位都告诉你了，但我是绝对不会告诉你！因为那孩子说了！她说『不知道该不该见面』！既然不知道那就不要见面！」

    嗯？这说法是不是有些奇怪？

    我还以为向日葵是对我有什么想法，所以才不打算告诉我提示，但从刚才的言辞来看……

    「我现在很生气！我们都那么努力！一起努力了那么多！但是她却逃跑了！好狡猾！她这么做真的狡猾狡猾太狡猾了！」

    果然对的不是我而是那家伙！

    这下麻烦了……。向日葵不告诉我的理由。

    那是因为她在生三色院堇子的气。

    那么翌桧呢……

    「哼哼~。如果向日葵不说的话，那我也不会说。如果我们知道的是不同内容的话我或许会告诉花洒，但是我们听到的内容是一样的」

    也就是说，我怕必须得说服向日葵才行。

    哎……。看来还要再花些功夫……

    「花洒！花洒你是小Pansy的恋人！那么你就应该只考虑小Pansy。你不能去考虑那个想不明白的孩子！」

    「呃不是，这个还没确定……」

    「已经确定好了！花洒就是小Pansy的恋人！所以我才会帮忙！帮助一直想要见花洒却见不到寂寞的小Pansy。就是为了填满她的寂寞，所以我们四人才一起玩了！花洒你要是去找那孩子的话，之前那些就都成了谎话！这样绝对不行！」

    「唔！」

    之前，我、虹彩寺堇(Pansy)、向日葵还有翌桧我们四人在西木茑高中打了场网球。

    那是向日葵为了促进我和虹彩寺堇(Pansy)的搞关系而做的。

    但是如果我现在把三色院堇子放在第一位的话，那场网球就变得毫无意义。

    在向日葵看来，我这是在否定她所做出的努力。

    「小Pansy！小Pansy你最喜欢花洒了，对不对？你一~直~一~直~都很想和花洒在一起，对不对？」

    「嗯嗯，没有错」

    向日葵拼命地诉说着，虹彩寺堇(Pansy)则是笑着回应她。

    这句话应该就是向日葵希望听到的答案。上一秒还怒气冲冲，下一秒就变成明亮开朗的笑容。

    「太好了！那么花洒就和小Pansy在一起！不许去找那孩子！」

    向日葵瞪着我的同时也用手指着我。

    向日葵说的没有什么不对的地方。某种意义上来说，这是一种正确的答案。

    我迎来那样的未来的可能性并非为零。

    「花洒君，你已经很努力了。所以接下来我希望我能以你的恋人身份自居。……好吗？」

    虹彩寺堇(Pansy)注视着我的目光中充满了坚定与执着。

    看到她的坚定，我差点就点头答应，但是……

    「还没有最后的时限……」

    「……好吧」

    但即便如此我也不能放弃。

    「姆――！花洒你是要把之前那些当做谎话吗！」

    「我没这个打算。多亏了向日葵和翌桧你们俩，我才注意到Pansy的好。所以就算我去找那家伙，之前那些也不会成为谎言。但是……」

    陪伴至今的水管、蒲公英、小盎褂Cherry。

    把找到三色院堇子的提示告诉给我的Cosmos和山茶花。

    如果我现在放弃去寻找那家伙的话……

    「如果我现在放弃的话，就会有别的事情成为谎言」

    我是一个不讲责任又随随便便的男人。

    但是我绝对不会轻视他人的心意和想法。为了回报帮助我到现在的大家，不管发生什么事我都要从向日葵嘴里撬出那家伙的情报。

    「你不放弃就不放弃！只要我不告诉你，这事就这么完了！」

    确实现在陷入了最糟的情况。

    向日葵在生三色院堇子的气。

    能镇住向日葵这份怒火的就只有她本人。

    可关键的那家伙却不知道跑哪儿去了。

    情况糟糕到让人不知该如何出手。

    可是，向日葵。我身为你的青梅竹马可是知道得很清楚的喔？

    你啊……

    「向日葵，你当真不打算告诉我吗？」

    「不、不告诉你！」

    眼睛往右闪一秒，然后再往左闪两秒。……这是向日葵说谎时的毛病。

    这就证明了向日葵有想过要把提示告诉我。

    只不过由于她在生三色院堇子的气，她又不想告诉我。

    这两种感情交织在一起，让她陷入了迷茫。

    太好了……。既然是这样，那么我的计划应该能奏效……

    「那么，……和我来比一场」

    「比一场？」

    听到我唐突地提出比赛，向日葵愣住了。

    不想想在这大冬天我特地跑到西木茑高中的校庭是为了什么？

    就是为了向向日葵提出比赛。

    「没错。我们和你们俩比一场。我们要是赢了，你们俩就要把你们知道告诉我！」

    说实话，我很明白自己很乱来。

    毕竟这场比赛对于向日葵她们俩来说没有一点好处。

    但是不会注意到这破绽百出的条件，只会被眼前的新鲜劲儿给钓上钩……

    「好有趣！我要比！」

    我的青梅竹马日向葵就是这样的人。

    刚才的怒火转瞬即逝，向日葵带着天真烂漫的笑容凑到我眼前。

    我看到她那一如既往的笑容后，心中也涌出一股暖意。

    「花洒！我们要比什么！？网球？捉迷藏？还是抽鬼牌？」

    我希望这小妮子不要毫不留情地把我拉进她擅长的领域之中。

    这三个项目中我们压根儿就不可能赢过向日葵。

    比赛要讲究公平。无论哪一方都有赢的机会……

    「用棒球的全垒打分胜负」

    「诶？」

    「你回忆下，之前在缭乱祭上玩的那个。向日葵当投球手，我们当击球手。只要我们其中有一人能打中向日葵的球就算我们赢了。而如果没有人打中就算你们赢了」

    「哇啊啊啊！听上去好有趣！行啊！那么快点――」

    「等一下！关于这场比赛我要说几句」

    切。我还以为翌桧会站在我这一边，果然没想的那么天真。

    不太妙……。向日葵是做事不动脑，可翌桧……

    「怎么了，小翌桧？」

    「你想想，这可是花洒提出来的比赛喔？乍一看会觉得是公平的较量，但绝对不会有公平二字。毕竟花洒这人卑鄙得很」

    「这么一说，确实是这样！」

    哎呀哎呀……。说得真过分。

    我话说在前头，这次比赛我可从没想过什么阴招喔？

    我可是打算堂堂正正一分高下……

    「说起来，之前和我比赛的时候，花洒也用了很多手段……」

    「人家的胸都还被他揉过……」

    「花洒君，之后我会剁烂你的双手，记得要给我留一点时间哟？」

    我说你们几个真的站在我这一边吗？

    哎，那场比赛不是没办法吗！里面牵扯到很多关系不是吗！

    「花洒，我们接受你的比赛。但是我们这边要提出几个要求。……你没意见吧？」

    「行，我没意见」

    呼。翌桧这疑神疑鬼真是头疼。

    不管她补充怎样的规则，原本我们双方就是在相同条件下――

    「首先，缭乱祭上的全垒打挑战用的是网球和网球拍，但这次要用正常的棒球和棒球棒。毕竟网球拍明显对击球手有利」

    God Damn！一上来就搞掉我第一个计划！

    为什么会注意到这种事啊，翌桧这小机灵鬼！

    不过现在还在预料范围内！毕竟我的计划不会顺利都已经是家常便饭了！

    你会以为本大爷光靠一个计划就敢和你们提出比赛！？本大爷当然留有后手――

    「其次，因为是全垒打挑战，所以只有打出全垒打才算花洒你们胜利。仅仅是打中可是不行的」

    Jesus！第二个计划也被搞掉了！

    气――！！明明计划好只要能打中就行了！

    不，别慌！我还留着一张王牌在手――

    「最后是挑战次数，仅限一人一次。因为刚才花洒说了『我们』。你可别想着每个人轮流挑战，以此消耗掉向日葵的体力」

    Unbelievable！！我说为什么？为什么能把我的计划一个一个都干掉啊？

    我可是正儿八经想要堂堂正正比一场的诶？这样一来反倒是不公平了。

    「不愿意接受也没问题喔？不接受的话我们就不比了」

    把柄被逮住了啊――！！

    可恶啊啊啊啊！！缭乱祭上向日葵投出了让棒球部都汗颜的投球，现在竟然要用真正的棒球和棒球棒从她手上打出全垒打，这难度难于上青天呐！

    我们之中怎么可能存在这样的人……

    「拜托你了，水管！我们的命运就全靠你了！」

    「你别突然把这么沉重的担子撂我肩膀上好不好！？」

    因为就只有水管你在缭乱祭上打中过向日葵的球。

    毕竟你都被都合主义深爱着了，搞不好轮到你的时候棒球会自己飞到棒球棒上不是吗？

    「哎，我会把能做的都做一遍……。某种意义上来说这也个好机会」

    「机会？」

    都这种情况了，还哪来的机会？

    不如说机会都已经被搞没了……

    「我老早就想这么干一次了。之前被你用了那招后，我可是一直记在心里」

    怎么突然亮出可靠的主人公笑容？

    &#10047;

    「奶~油、面包！」

    「呀！好厉害，向日葵……。根本就打不中」

    「诶嘿嘿！我厉害吧！我可是练了好久呢！」

    现在是下午四点半。

    本来应该立刻开始比赛，可水管不知哪儿来的自信提出『想要先练习下再开始比赛』，向日葵她们俩也答应了。

    在练习期间，向日葵和翌桧做着接抛球练习。而我们则挥动棒球棒做击球练习。可关键的水管却在摆弄手机。

    难道是以练习为名目，削减向日葵体力的计划吗？

    如果是的话那么计划失败。毕竟比赛开始后……

    「啊呜~……。小向日葵好厉害喏~……」

    「姆呼~。居然一次也没有打中……」

    「人家想着至少能打中一球啊~……」

    「旁边看着和亲自擅长完全不一样呢。真的好有趣」

    小啊⑵压英、Cherry以及虹彩寺堇(Pansy)已经败下阵来。把有一丢丢可能性的我和水管排在最后，以此希望能削减向日葵的体力，可是……

    「向日葵，来请用！你最喜欢的特甜奶油面包！」

    「谢谢你，小翌桧！」

    翌桧已经做好了对策。

    缭乱祭上，向日葵由于奶油面包耗尽而弱体化，被水管打中了一球。

    但这次看来对面不会重蹈覆辙。

    但我们这边也并非没有胜算。

    要说为什么……

    「……没往常那么好吃」

    向日葵明明吃着自己最喜欢的奶油面包却无精打采。

    不管什么时候都会笑着喊道「特甜奶油面包最好吃了」的向日葵在吃特甜奶油面包的时候脸上居然阴云密布。

    果然向日葵还在犹豫……

    「向日葵，如果觉得不情愿的话不需要强撑着比下去……」

    「没关系！我会比下去！因为这是全力以赴的比赛！」

    向日葵听了翌桧的劝说后用力地摇了摇头。

    「不管什么时候，我都要全心全力！因为我是全心全力的人！」

    向日葵绝对不会动摇自己的性格。

    不管她再怎么迷茫，会造就怎样的结果，她都不会把胜利拱手让人。

    她就是这样的人……。不管什么时候总是全心全力。这就是我的青梅竹马。

    「花洒，让你久等了！接下来轮到你了！」

    「嗯，我知道。……放马过来！向日葵！」

    因此，我也要用自己的全力向向日葵挑战。

    就算胜算几乎为零，我也绝对不会草草了事。

    「……唔！看着吧~！我是绝对不会输给你的！」

    向日葵站在垒上，阴沉的表情一转活力的笑容。

    虽然仅有一会儿，看到我重要的青梅竹马能恢复活力，我安心了不少。

    「这是我的台词！」

    我握紧棒球棒，站在击打席上。心脏跳动的声音甚至传到了大脑。

    一次偶然就行，一个小小的幸运就行。

    只要此刻我能打出全垒打……就能消除向日葵的迷茫！

    只要一次就好……

    「奶~油、面包！」

    「……唔！啊啊啊啊！！可恶！！」

    「好球！击球手出局！」

    可惜这世上很难出现奇迹。

    向日葵不仅运动神经拔群又是网球部的王牌。反观我，什么社团活动也没参加，平平凡凡一介高中生。

    无视男女差距，我和前几位一样都被三振出局。

    这样就只剩下水管了。

    「花洒！你为什么没打中！你不打中怎么行！」

    这是把我三振出局的人该说的话吗！

    「怎么办，向日葵？要不要给花洒一次特别机会……」

    「不给！规则就是规则！花洒被三振所以出局！」

    向日葵这丫头真是顽固。

    啊也不对，毕竟她没做错任何事情所以我不该对她发牢骚……

    「好吧！那么接下来……轮到水管了！」

    「嗯，我知道了」

    水管，唐菖蒲高中的图书委员，也是我的上位互换。

    此外他曾经还打中过向日葵的投球。

    明明情况都已经如此危机了，他却依旧自信满满。

    他走向打席之前，有一瞬看向了蒲公英，让我很是在意。

    「奶~油、面包！」

    「……啊！」

    「界外球！挺行的啊，水管！没想到你还能打中向日葵的球！」

    「还行吧，我也只是能打中罢了……」

    向日葵和水管的比赛，无论是谁都会觉得向日葵处于优势。

    水管摆出那样自信满满的态度，我还以为他铁定能打出全垒打，但现实并非如此。

    话说回来这场比赛的条件对我们来说过于不利。

    我们想要赢就必须打出全垒打。

    而对于向日葵来说，就算球被安打也是她赢。

    此外缭乱祭那会儿用的是网球拍，现在用的却是棒球棒。

    用普通的棒球棒来打中向日葵的投球从根本上来说……

    「好球！三振出局！」

    对我们这群门外汉过于困难了。

    最后的击球手水管靠界外球挣扎了好一会儿，但最终还是被三振。

    这下比赛的胜负……就是向日葵翌桧她们的胜利。

    「诶、那个……是我们赢了……？」

    「看来……是我们赢了」

    明明都赢了，向日葵和翌桧却一脸难受。

    但我很清楚向日葵的性格，不管结果如何决定好的事情就不会改变。

    这下可麻烦了……

    向日葵不告诉我提示的话，我依旧不知道三色院堇子在哪儿。

    得想个别的办法从向日葵翌桧她们那里套出提示来才行……

    「那个，果然还是再比一次……呜呜！果然还是算了！比赛就是比赛！既然大家都没能打中，那就结束了！所以我――」

    「还没完」

    就在这个时候，低着头的水管突然小声地嘟囔了一句。

    这小子究竟在说什么？

    「水管，你在说什么？你已经被三振出局了」

    翌桧说得没错。

    这场比赛每个人只有一次挑战的机会。此外不打出全垒打就算输了。

    到现在，小啊⑵压英、Cherry、虹彩寺堇(Pansy)、我还有水管，我们所有人都向向日葵挑战过并且被她漂亮地反杀。已经不可能继续比赛了。

    「是这样没错……。确实我输了。虽然挣扎了一会儿，但果然还是打不中。小向日葵的运动神经真不是盖的。可是啊……我们还没有输！」

    「「我们？」」

    嗯？这句台词，我怎么好像在哪里听过……

    「小翌桧还有小向日葵，请你们想一想，明明我不可能打出全垒打，却用界外球来挣扎？为什么在比赛开始之前，设计出本该没有必要的练习时间？」

    「唔？那是因为想着一定要打出全垒打才会……」

    「嗯，说得没错。……但是，要打出全垒打的人并不是我。我的任务是争取时间。争取到绝对能打出全垒打的人过来的时间」

    「绝对能打出全垒打的人？难道你――」

    「久等了，水管」

    这时，我的身后传来一个男人的声音。

    都快大晦日了却依旧不忘锻炼，又或者是因为急冲冲地赶过来，男人穿着运动服。全身散发着热气，嘴里冒着白气。

    一米九的身高，光是站在那儿就能感到威严。而且有一张端正的面容。

    站在那里的是……

    「真是服了……。居然把我牵扯到这么无聊的比赛当中」

    唐菖蒲高中的四号击球手。在去年地区大会和今年地区大会上，甚至从甲子园亚军的投球手小桑手上打出许多好球的……特正北风通称小风。

    「诶诶诶诶！！小、小风！？这、这违反规则了吧……」

    「怎么会呢？一开始不是说了吗，只要我们其中有一人能打出全垒打就是我们赢。从一开始我们就把小风算进去了哟？你说是吧，花洒？」

    「啊？……噢！就是就是！我们可是把小风也算进去了！」

    不是啊，我可是第一次听说啊！？

    我可没想到水管这小子竟然会打电话给小风！

    话说现在这情形……

    「水管……。你真是用了好卑鄙的手段……」

    「啊哈！我之前也被这手吓到过！算是小小的回敬吧？」

    也是，现在这情形就和今年地区大会决赛那会儿如出一辙。

    明面上是棒球决赛，而水下则是收集发卡的比赛，水管在最后的最后被我翻盘取胜。

    但是决定那场胜负的并不是我。

    而是小桑。

    正因为有小桑出手帮忙，我才能赢过水管。

    「话说，水管！你是怎么把小风叫过来的！？按小风的性格，可不会插手这样的比赛……」

    缭乱祭的全垒打挑战上小风曾说过『投球手不是小桑的话我就不来』。我想小风在棒球这方面只会对认认真真打棒球的对手感兴趣。明明如此，可为什么他……

    「啊~。那是因为……」

    「姆呼呼呼！特正学长也真是的，就那么想来帮我我吗~？还是说，想要见到可爱的蒲公英啊！哎呀~真是的！真拿你没――」

    「闭嘴，黄毛丫头。我对你是一点兴趣也没有！我一身正气不带一丝邪念，纯粹是碰巧偶然突发地想要从日向手上打出全垒打！别和我说些无聊的废话！！」

    「咻诶诶诶！！天使蒲公英突然被吼了！果然特正学长心肠大大的坏！」

    「我管你坏不坏！听好了！我再说一遍！我一身正气不带一丝邪念！！」

    啊这，难道说……

    「『蒲公英想看到小风打出全垒打』，我这么和他说了」

    这不是邪念MAX吗！

    话说，这俩人明明都在圣诞夜那天约会了，我还以为他们关系肯定进了一步，怎么结果还是和原来一样啊！

    总之还是在心里默默祈祷未来的某一天小风能老老实实坦诚面对蒲公英吧。

    小风，加油啊。蒲公英，你也顺带加油。

    「蒲公英在场真是太好了。说不定小椿从一开始就预料到会这样所以才这么安排的……」

    我觉得小椿再厉害也不可能深谋远虑到这种地步吧？

    为什么只要一牵扯到『全垒打』这个词，蒲公英就莫名地活跃？这是个永恒之谜。

    「怎么说，小向日葵还有小翌桧？如果你们俩说这是违反规则的话，我们不让小风参加也行喔？」

    水管露出挑衅的笑容，问出明知道答案的问题。

    水管站在我这一边真是太靠谱了……

    「诶嘿嘿！当然可以哟！但是我可不会输给小风的喔~！不管什么时候都是全心全力！就是我！」

    是的，向日葵需要的是一个契机。

    向日葵不会与自己的信条妥协。因此，她期望着能制造出自己不得不说出来的局面。

    「小风，我上了哟――！我是绝对不会输给你的！」

    「嚯……。还以为是个无聊的比赛，但看起来还挺有趣的。……行吧。既然如此我也拼上全心全力做你的对手！」

    搞得像是只有那边的世界观发生了变化，这是怎么回事？

    「奶~~~油~~~！面~~~~包！！」

    「……哼！！」

    向日葵喊出了今天最大的叫声同时也投出了最有向日葵风格的一球。

    这个球速和威力我们是铁定打不中的……，不过小风却不同。

    对决仅在一瞬。西木茑高中回荡起清脆的一声。

    同时球被打出一个漂亮的抛物线，远远地高高地飞了出去。

    这是……，是小风打出全垒打的证明。

    「这种程度，小菜一碟」

    小风本人说出了帅气的决胜台词，可视线仅仅盯向日葵。

    不如说，他的眼中只有蒲公英。

    「哇啊啊啊！！不愧是特正学长！姆呼呼呼！打出了漂亮的全垒打，真的好厉害好厉害喔！」

    「咔……！噗哈！」

    然后他就升天了。

    「咻哇！为什么特正学长突然晕了过去！难道说刚才的全垒打用了过猛……真是拿特正学长没办法呢！天使蒲公英大发慈悲来照顾你吧！」

    「你、你不要再靠近我了！你再向前踏出一步试试看！心脏都给你炸了！」

    「咻哇啊啊！我究竟做了什么！果然特正学长好可怕！」

    是啊，确实会炸。炸的不是蒲公英而是小风罢了。

    小风和蒲公英的恋爱之路或许比其他任何人都要来得艰辛吧。

    「啊哈哈……。被打中了呐……」

    「是、啊……」

    明明都输了，向日葵和翌桧却没有一丝不甘心，反倒是露出看开了的笑容。

    我身为向日葵的青梅竹马，这么多年还是第一次看到她这幅表情……

    「好了，花洒。接下来就轮到你了」

    「哼。你快点把这无聊的事情解决掉」

    水管拍了拍我的肩膀，小风则对我露出冷静的笑容。

    我和他们能有如今的友谊……放到第一学期是想也想不到的……

    「呐，花洒。有件事我能问你吗？」

    向日葵从垒上跑到我的面前，脸上挂着少许成熟的笑容。

    平常向日葵总是向我抱怨『讨厌被人看错成初中生』，不可思议的是现在的她……看上去就是年龄相符的高中生。

    「想问什么？」

    「花洒，是为了什么才想要见那孩子？就算你见了那孩子或许也不会改变什么。就算你见了那孩子或许什么都不会变好」

    是啊……。我很清楚向日葵话里的意思。假如我见到那家伙，很有可能什么都不会改变，简简单单地迎来结束。

    但是，即便如此我还是想要去见那家伙，因为……

    「我想让大家再次笑起来」

    创作出我们现在这个世界，创造出我们现在这个关系的是三色院堇子。

    明明是那家伙一手创造的，那家伙却不能和我们一起欢声笑语，我无法接受这样的结果。

    所以我要找到那家伙。把她拽回到我们中间来。

    为此，我必须要找到那家伙

    「……嗯！果然花洒就是花洒！」

    或许是很满意我的回答，向日葵露出了更加灿烂的笑容。

    「那么，我也来帮忙！我也最喜欢大家在一起开开心心！因为我们可是一生一辈子的好朋友！」【12卷也出现过一生一败的同音】

    「呼呼~。我当然也支持向日葵」

    翌桧站在向日葵身边，向日葵也冲她笑了起来。

    不管再怎么生气，果然在她们心中三色院堇子依旧是重要的朋友。

    「花洒！我来告诉你！我还有翌桧听到的提示！听了后，你可一定要找到那孩子喔？」

    「当然」

    「说好了哟？你确定一定以及肯定要找到喔！」

    「好，说定了」

    「嗯！谢谢你，花洒！」

    向日葵露出天真烂漫的笑容。

    终于……，终于得到最后的提示。

    「那么，小翌桧。我们三二一一起说！」

    「我知道了！」

    向日葵和翌桧面对着面，用力点了下头。

    「「三二一」」

    然后两双漂亮的眼睛一同看向我，

    「「『开始的地方！』这就是那孩子在的地方（哟）！」」

    啊？就、就这？搞了半天就这？

    不，给我等等！果然说的是西木茑高中吧！？

    可是在向日葵翌桧她们来之前，我们几乎把西木茑高中搜了一遍。

    也就是说，三色院堇子肯定不在这里。

    「花洒，你知道那孩子在哪儿了吗？」

    「花洒！你一定要找到小堇子在哪儿喏！」

    「姆呼~。如月学长的表情看上去有些苦闷。不要紧吧？」

    「花洒仔，难道说你还是不知道在哪儿？」

    帮了我这么久的水管、小啊⑵压英还有Cherry有些担心地盯着我。就连告诉我提示的向日葵和翌桧也是如此。

    ……快想！好好再想想！

    「花洒君，剩下的时间可不多了喔？」

    我知道！所以我现在正死命思考！

    再把收集到的提示想一遍！

    『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』

    『如月雨露做了多余事情的地方』

    『幸福和不幸一同诞生的地方』

    『大家的地方』

    『开始的地方』

    这所有的提示本身就有奇怪的地方。

    第一个提示和第四个提示。如果三色院堇子在『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』，那么就不可能会有『大家的地方』这样的提示。

    第一个提示是Cherry猜想出来的，难道说其实是错的？

    那么暂且把这个提示忽略掉……不，等等。不能被固定观念给束缚住。

    不是还有另外一个提示吗！

    最后时限是晚上六点！

    那家伙不会毫无理由地直到下午六点都待在那个地方！

    恐怕是因为某种理由，那家伙只能待到那个时间！

    「『开始的地方』、还有只能等到下午六点。现在是年末……难道说！」

    有了。……我想到了！

    有一处，符合所有提示而且还是在西木茑高中之外……

    「我知道了啊啊啊啊――！！」

    那个小妮子，居然给本大爷躲到那种地方去！

    所以最后时限才会是下午六点啊！

    确实现在这个时期，那个地方一到六点，人就会特别多！

    三色院堇子很怕有许多人的地方，再者人一多就不容易被我找到，所以三色院堇子到了六点就一定会离开！

    但是具体是哪里！？三色院堇子会在那个地方的哪里！？

    我能想到几个候补位置，但是并不确定那家伙会在哪儿！

    而且……

    「水管！现在几点了！？」

    「我看看，差不多快五点了……」

    「什么！」

    这个消息让我陷入了绝望。

    我已经知道三色院堇子躲在哪个地方了。

    但是还没掌握正确的具体位置。

    当然赶到那个地方然后一个一个仔细寻找的话一定能找到。

    可是……

    「不、不行……。时间赶不上了……」

    最后时限是晚上六点。

    留给我的时间本来就不多……，可三色院堇子所在的地方离这里非常远……

    加之那个地方特别大，有许多候补位置。

    如果不知道正确的具体位置的话，寻找起来就很花时间。

    而当我找到那个地方的时候……三色院堇子估计早就离开了。

    「……怎么会这样……」

    我可是费劲千辛万苦才凑齐所有提示的啊？好不容易才知道那家伙躲在哪里啊？

    可为什么我偏偏就赶不上呢。为什么我就不能见到那家伙呢。

    这实在是……

    「花洒君，请你冷静点。你能知道那孩子躲在哪儿就很了不起了。这不就是说明你和那孩子心有灵犀吗」

    虹彩寺堇(Pansy)双手搭在我的双肩上，温柔地对我说道。

    「但是唯有时间是奈何不了的。花洒君已经很努力了不是吗？现在休息也没关系的吧？因为有我在你的身边……」

    我可以不用努力了吗？我已经可以放手去接受虹彩寺堇(Pansy)了吗？我应该去接受虹彩寺堇(Pansy)吗？

    或许可以了吧……。我都做了那么多努力了。

    大家，对不起。明明你们帮了我这么多……

    「诶？」

    就在这个时候，我口袋里的手机震动起来。

    连续震了两次。说明来的不是电话而是短信。

    事到如今，不管收到怎么样的短信也不可能改变这个现状。

    我以半放弃的心情打开手机，上面显示的是……

    『突入加时赛。我来给你争取时间』

    大贺太阳(小桑)发给我这样一条消息。

    【我的预料之外】

    ――高二 十月。

    「升上高二后，我的班上来了一位转校生」

    自发生那场车祸已经过去了半年，Viola到现在没有苏醒过来。

    她至今还躺在病床上沉睡，而我依旧不停地和她说话。

    「她是个很出色的女生。明明很怕生，但到了关键时刻却能发挥很大的能力。……和你稍微有点像呢」

    元木智冬，是高二转到我班上的转校生。

    她似乎与小椿有不浅的因缘，转校当天就和小椿摩擦出热烈的火花。

    另外她似乎要与小椿进行一场『圣战』，这个词在寻常高中生活可不怎么能听到，所以感觉会很有趣。

    比赛的比的是『体育祭上小摊的销售额』。

    而胜者会得到『命令败者做任何事』的特权。

    小椿和元木同学乍一看针尖对麦芒，但从她们会赌上这种特权来看，她们之间的信赖关系可见一斑。

    她们肯定都很重视对方。

    「我也想和她搞好关系」

    元木智冬……。这位被叫做小暗呐生，我从第一眼看到她就对她起了兴趣。

    而且她还很偶然的坐在我的邻桌，我真是太幸运了。

    我很想和她搞好关系，试着找寻机会，可总是不成功。

    在上课的时候她的橡皮掉了，我以为是个好机会，可是她以迅雷不及掩耳的速度捡了回去，结果我没能和她说上话。

    虽然这点很可惜，不过并不是说完全失去了机会。

    关于如何与元木同学搞好关系，我已经考虑好了。

    「她们二人之间的圣战，我会站在元木同学这一边。」

    这场小椿和元木同学的圣战。向日葵、翌桧以及Cosmos学姐都打算帮助小椿，而我却不同。我打算帮助元木同学。

    这样就能顺其自然地增加和她聊天的机会，循序渐进增加友谊。

    当然我之所以想帮助元木同学，并不单单只是想要和她搞好关系。

    「花洒君好像也会帮助她」

    似乎小椿为了改善元木同学怕生的毛病，站在她对立面的同时还拜托花洒君在一旁帮助她。

    当然小椿并不是直接而是用委婉的言辞，不过我一眼就看出来了。

    过去有一位挤不出勇气，不敢把想说的话都说出来的女生。

    我没能帮助到的她，所以这次我想帮助到。我也想在这事上出一份力。

    再说这边有花洒君跟着可以说很理想。所以我打算帮助元木同学。

    为了创造改善她怕生的契机。

    并且……

    「呐，你也是时候给睡醒了吧，不然可就晚了喔」

    也为了创造让Viola苏醒的契机。

    我很清楚自己选择的方法很不切实际。

    但就算再不切实际我也绝不放开这条蛛丝。

    因为

    「在第二学期结束的时候，花洒君或许就有恋人了」

    「……」

    Viola的身体稍微动了一下。

    这是我半年来一直探望沉睡中的她时所总结出的一个特点。

    我只要说些花洒君的话题煽动Viola的危机感，她必然会做出点反应。

    我想着或许我说着说着她就会苏醒过来……

    「我呢，想在这次小椿和元木同学的比赛中，我打算做个手脚」

    为了煽动Viola的危机感，我继续组织语言。

    「『败者必须听从胜者任何命令』听起来是个很不错的特权对吧？所以我打算在帮花洒君的同时……，对他使用这个特权」

    「……」

    Viola的身体再次晃动了一下。

    「『成为我的恋人』，这个命令是不是很棒？」

    「……！」

    我这么一说，Viola做出了迄今为止最强烈的反应。

    她似乎想要爬起来，却怎么也动不了。

    看上去她就像是为了阻止我，正死命地挣扎着。

    「对不起，我欺负你稍微过头了」

    我警告自己说得有些过分了。

    能成为花洒君恋人的人并不是我。……而是Pansy。

    「我会代替你成为花洒君的恋人。等你醒过来后，我会为你准备好你最想待的那个位置」

    我的任务顶多只是代打。

    代替沉睡不起的Pansy，在她苏醒之前待在花洒君身边的存在。

    这样就行。我愿意这样就好所以……

    「求你了，快点醒过来吧……」

    我带着愿望用力握住Viola的手。

    「我差不多得走了」

    今天Viola也没有苏醒过来。但是肯定只要再过一会儿。

    再过一会儿，她就会苏醒。等她醒来后，我就可以开始我最后的计划。

    谁都没有告诉、最差劲的计划。

    我成为花洒君的恋人后，再让Viola替换我。

    现在我还不清楚自己是否能成为花洒君的恋人，但如果成了的话……计划一定会成功的。

    「……」

    我走出病房，静静地关上门。

    就像是把我的罪恶感关到病房里一样。

    我为了逃离此处，加快脚步走向出口。

    「诶！为、为什么你会……」

    「……唔！」

    就在稍微不远的地方，我听到了绝对不能听到的声音。

    但是我绝对不会回头看向声音的源头。

    心脏正疯狂地跳动，我尽可能保持冷静，朝医院大门走去。对方好像注意到我了，但并不打算向我搭话。

    也是，现在的他要履行约定『不能靠近我和我的朋友，也不能说话』。

    今年地区大会的决赛上他所受到的约束，在最后关头拯救了我。

    可是……

    「为什么叶月君会出现在这里……」

    由于我的计划出现了一个小小的破绽，我不禁对他抱怨起来。

    ＊

    ――高二 周五 体育祭前一天。

    小椿和小敖会在明天的体育祭上摆摊并用销售额一较高下。

    我如愿以偿地加入了小暗亩游椤

    不过，加入了之后等着我的是接连不断的辛劳。

    平时在图书室一同度过的大家还有小桑以及棒球部的人都在小椿的队伍里。

    花洒君为了尽可能减少战力上的差距，他找来了山茶花还有唐菖蒲高中的特正君以及樱原学姐把他们拉进了小暗亩游椋但还是有很大的差距。

    手握胜负关键的人是小啊

    她做的烤鸡串十分美味，和小椿的炸串不分伯仲。

    可是小坝幸桓鼍薮蟮娜钡恪

    她极度怕生，以致于她不敢在人前做烤鸡串。

    如果不能克服这个缺点的话，我们就不可能赢。

    我们就想着要改善小罢馀律的性格，于是在体育祭的前一周在另外一个地方摆摊当做彩排……却落得个大失败。

    过于害怕陌生人的小敖不住恐惧竟然逃跑了。

    她由于自己的失败消沉得十分厉害，完全不能发挥自己的作用。

    虽然她并不打算放弃与小椿的对决，可再这样下去到了体育祭当天小耙谰苫崾裁匆沧霾涣耍最终我们败北。

    所以我必须要做点什么让小爸匦抡酒鹄础

    我自身也有赢的想法，不过更重要的是……小耙讶怀闪宋倚闹幸桓鲋匾的存在。

    虽然和她在一起的时间还很短，但是和她一起度过的时光十分快乐。

    她说她需要我，让我感到幸福。我打心底里觉得能和她相遇真的太好了。

    没问题的，小耙欢会鼓起勇气。我也会在你的身边，所以我们一起加油吧。

    我明明想要把这句话告诉她的……

    「是找我有什么事吗？」

    我却被某人叫走，没能去小澳抢铩

    「哈哈！谢谢你特地来一趟，3Q！」

    还是那张熟悉的充满活力的笑容。身上的队服到处都沾着泥土，很是显眼。

    这正是他努力的证明。把我叫到这儿来的是……

    「其实，我有些事情想告诉Pansy！」

    大贺太阳。他是花洒君的挚友，被叫做小桑的男生。

    像现在这样和他二人独处还是自第一学期以来第一次，我感到少许紧张。

    「如果可以的话希望你能快点说完。我现在有点忙」

    由于紧张和焦急，我不小心话里带着刺。

    「你很忙吗！？抱歉！那么就早点进入正题吧！」

    小桑对我双手合十以表歉意。

    我的胸中有股莫名的骚动。我有预感接下来会发生不好的事情。

    「其实，有个人托我把话转达给你！」

    「……传话？传什么话……？」

    我的紧张再一次加剧。我并没有问是谁的传话。

    但是我是知道的。曾经我很偶然地看到了那一幕。

    之前暑假的时候，小桑正和我重要的朋友有说有笑……

    「『我过得很快乐。所以你也要为了你自己活下去』」

    「……！！」

    啊啊……。果然是这样……

    小桑就是为那孩子来传话的……

    「这是Anemone的传话」

    小桑的表情平静又达观，他如此告诉我。

    「……我、我称呼她为一华」

    我努力挤出的话语，仅仅只有这一句。

    预料之中的人物的传话让我的思考陷入极度的混乱。

    为什么她会拜托小桑来传话？为什么不是她来告诉我？

    「是吗？我这么叫她反倒是被她嫌弃了……」

    肯定的呀。因为她既是牡丹一华又不是牡丹一华。

    所以她总是不能将自己的名字视作自己的名字。

    我之前想为她取一个别的名字，可她却拒绝了。

    其理由是……

    『「我的名字要由我的王子大人来决定。呢嘻嘻」这是她亲口说的』

    一华带着恶作剧的笑容，向我传达强力的决意。

    也因此我和她在一起的时候，会暂定地用『一华』来称呼她。

    「……这样啊」

    「呐，为什么是小桑来告诉我？一……Anemone她呢……」

    我有种不详的预感。我真希望自己错了。

    我强烈再强烈地祈求，向小桑询问，

    「她已经消失了……」

    可最终我的愿望没能实现。

    「……唔！！是、是吗……」

    眼角有股温热。我不清楚现在的自己抱有何种感情。

    她的消失意味着牡丹一华的回归。

    这是她的家人们所期待的，牡丹一华的Happy End。

    可是……，可是对我来说……

    「一、一华……。一华……」

    温热的眼角溢出不必要之物。

    为什么？为什么我重要的人总会消失？

    为什么我的朋友总会从我眼前消失？

    「我说，Pansy。……你究竟想要干什么？」

    原本我不应该回答他。

    可是，我被感情的巨浪所吞噬，毫无办法。

    在我身上……，不，在我们身上发生过的事情。

    我又打算做些什么，我将这一切都告诉了小桑。

    「这些都是怎么一回事！V、Viola出车祸！？而且沉睡不醒……她还活着吧！？Viola她现在还活着是不是啊！？」

    「……」

    面对惊慌失措的小桑，我静静地点了点头。

    我回答他的话似乎在他预料之外。

    「为什么她会遇到那种事……可恶！」

    小桑紧握拳头。他的拳头想要砸向附近的墙壁，就在最后一刻他的理性起了作用，他停手了。

    他是投球手。绝对不能让手受伤。

    「……事情我都了解了……。可是你听我说，Pansy。你这么做是不对的！」

    小桑在最后关头忍住没有伤到自己的手，他大声地呵斥我。

    「你必须立刻停下来！你就是你！无论你受到多少帮助，受到多少恩情，你要代替她成为花洒的恋人……这绝对是错的！」

    「这没有错。因为我就是Pansy」

    「……唔！」

    果然会被小桑阻止。但是我的想法、我的心意可不会这么简单就退让下来。

    我现在能站在这里全是托了Viola的福。我的命是Viola维系起来的。

    因此，

    「小桑，我求求你。不要对任何人说这件事。我是Pansy。我必须要以Pansy的身份成为花洒君的恋人」

    「不、不是，这实在是……」

    「求你了。……我想要实现Viola的愿望……」

    「……」

    我死命地恳求着，而小桑却没有做出回答。

    明天就是体育祭。我必须早点赶往小暗纳肀撸赶往花洒君的身边才对……，可是我有种错觉，感觉这些想法凭空消失了。

    「……这是花洒和你们的事情……对吧」

    在漫长的沉默后，小桑说了这句话。

    接着，他的脸上不再是那张熟悉的充满活力的笑容，他冷静地注视着我，

    「我明白了……。我不会向任何人提及此事。……我向你保证」

    听到这句话后，我总算安心下来。

    「谢谢你。……真的太谢谢你了……」

    「但是……，我不说并不意味着我什么都不做」

    「这是什么意思？」

    「我认为你做的事情是错的。所以我会用我的方法来采取对策」

    为什么，为什么会变成这样？

    为什么我的愿望就不能实现呢？

    原本很顺利。虽然有很大的阻碍，但是我的计划之前并没有被任何人知晓。

    可现在为什么偏偏被叶月君注意到，偏偏被小桑知道了呢。

    「你打算做什么？」

    「我只是发一条消息。我无法拯救你和Viola。所以我会把消息发给能拯救你们的人」

    小桑露出温柔的笑容，笔直地注视我。

    其实我很想阻止他发消息。可是我却没有阻止。

    因为我在心中祈愿过。

    「我告诉那人，要让Pansy成为Pansy」

    祈愿他能来拯救我。

    ＊

    ――高二 周六 体育祭结束后。

    体育祭宣告结束。而最终的结果也符合我的预期。

    小埃ㄋ淙换顾挡簧贤耆）成功鼓起勇气，迈出了克服怕生的第一步。对决也是小坝了……，之前我做了点手脚，使得花洒君加入到小椿那一边，于是我获得了一个能让花洒君听从我任何命令的权利。

    可惜，并不是所有的一切都如我所料想般结束。

    「呐，花洒君。现在这情况是不是让你回想点什么？」

    『活力烤鸡串店』附近某个没有人来往的停车场里，我站在花洒君的面前对他如是说道。我的旁边还站着Cosmos学姐、向日葵、翌桧还有山茶花她们四人。

    大家都一脸认真地看着花洒君。

    「回想……，你让我回想什么？」

    「今年地区大会决赛上，你赢了叶月君之后发生的事情」

    「唔！」

    体育祭的结果本身符合我的预期。

    可是为了达到我的预期，发生了太多预料之外的事情。

    在医院里遇见叶月君，体育祭前一天和小桑的对话，以及体育祭当天……和牡丹一华的再会。由于发生了种种事情，我并没有立刻进入正题。

    「那时候，花洒君你向我们所有人都表达了心意。可是我果然无法接受这个结果」

    迷茫仅有一瞬。Viola还躺在病房里，即便让她苏醒过来的征兆只有那么一点，我也要实现她的愿望，为此我必须要将这句话说给花洒君听。

    「难道……，你丫的想给我下的命令是……」

    「没错。这一次，必须要好好对一个人……，花洒君你要对你最重视的那一个人，好好表达你的心意」

    我自然而然地握紧了手。

    接下来我要对他说的话，应该不是错的吧？

    「所以呢……，花洒君」

    「干、干什么？」

    不，就算是错的，我也不得不做下去。

    我们现在的关系无比扭曲。

    我不光是为了Viola。也是为了大家，，为了今后我必须要把接下来的这句话说出口。

    「一个人，请你把的回答告诉那唯一的一个人」

    「我、我……」

    呐，花洒君。你究竟最喜欢的人是谁呢？

    地区大会决赛上，你是说了你喜欢大家，可你对大家的心意当真相同吗？

    还是说……

    「就在第二学期结束的时候」

    「……哈？为、为什么不是现在……，而是要等到第二学期结束？」

    「没错，要等到那时」

    我努力保持冷静回答花洒君，可身体是老实的。我的手正不住地颤抖。

    这是我定下的期限。如果除我以外的人成了花洒君的恋人，又或者第二学期结束的时候Viola还没苏醒过来的话……

    又如果我成了花洒君的恋人，我再和Viola替换的话……

    「说起来很丢脸……，可是我们也很害怕」

    「害怕？」

    「要想让已经成型的关系发生变化，……是需要很大勇气的」

    「……唔！」

    其实我想把现在这段关系保持下去。

    我想和花洒君……和大家一直在一起，一起在图书室里度过每一天。

    但是……

    「但是我们不可能永远都是高中生。总有一天会发生改变。我不愿意到了那个时候还不知道答案。……所以就决定在第二学期结束。不是现在也不是第三学期，而是在第二学期结束的时候，请你把你真正的心意说出来。这个命令是绝对的」

    我的愿望是绝对不可能实现的。既然我们都是高中生，那总有一天会迎来名为毕业的离别。

    所以要在有限的时间里做出取舍，要把必须做完的事情给做完。

    我说完后，注视着花洒君的Cosmos学姐她们也都点了点头。

    花洒君，你很温柔很温柔。

    但正因为你的这份你温柔，你比起自己总是优先考虑周围的大家。

    偶尔任性一下也是可以的。请你不要顾忌我们的感受，将你的心意表达出来……

    「我知道了。在第二学期结束的时候……，我会好好说出来的」

    「嗯。我很期待。……花洒君」

    这样一来，我的结局就被确定好了。

    但神奇的是，我没有感到一丝悲伤，反而心中感到平稳柔和。

    想必是因为早就做好了觉悟。

    我是绝对不可能成为花洒君的恋人。不，从一开始我就不该有这样的愿望。

    心中所剩无几的残渣，现在终于飘散殆尽。

    我是Pansy。

    我将作为Pansy成为花洒君的恋人，……然后从他面前消失。

    ――高二 十二月三十日 晚上五点四十五分。

    「……还有十五分钟」

    终于，真正意义上的结束正一步步向我走来。

    十二月三十日的晚上六点。

    我会在这里等他，等到那个时候。

    如果时间到了他还没有出现的话，这次就真的结束了。

    「果然他做不到……」

    我其实很清楚。我留下来的提示过于模糊。

    恐怕他能找到『我和他有着共同关系的地方』。

    另外他或许还能从我的朋友们那里打听到我给他的流言。

    我告诉小暗氖恰核做了多余事情的地方』。

    我告诉Cosmos学姐的是『不幸和幸福同时诞生的地方』。

    我告诉山茶花的是『大家的地方』。

    我告诉向日葵和翌桧的是『开始的地方』。

    但是对不起……

    其实就算把这个提示全部都收集到，也不可能知道我所在的正确位置。

    因为……

    「再过不久就都结束了……」

    我为什么要对这毫无意义的事情感到不舍呢？

    十二月三十日晚上六点，他要是那个时候还不出现的话，一切都会结束。

    我想来想去想了那么多，不早就决定好了吗。

    所以这样就可以了。

    继续在这里白等，我见不到他，接着离开这里。

    然后他将以Pansy恋人的身份迎接大晦日。

    十二月三十一日是Pansy的生日。

    成为真正恋人的他，这一次一定会衷心祝福Pansy。

    或许他还会为Pansy准备一份精美的礼物。

    他打算送什么呢？当然我永远不会迎来知晓的那一天。

    「……还剩下五分钟」

    时钟此刻显示是五点五十五分。人流逐渐多了起来，不过我会站到最后。

    我的胸中传来一个声音「要不要再稍微等一会儿？」

    不等……。到点我就必须回去。我已经不是Pansy了。

    所以――

    「哈哈！看样子，我这第二个到的人算是赶上了！」

    就在这个时候，我的背后传来一个男生的声音。

    「我不知道有没有赶上，但勉强安全上垒！我满腔热血都在说不能让你逃走，就算你回去了我也会把你追回来！」

    这不是他的声音。这不是他的身影。

    可是，有一位男生来到了我的面前。

    「小、桑……」

    「噢！好久不见！」

    为什么小桑会知道我在这里……啊，原来是这么回事。

    我想他根本不知道我留下的任何一个提示。

    但是他却知道……不如说他靠着作弊知道了我的位置。

    毕竟他可是……

    「这也是多亏了一华她迟到」

    这世上只有一位女生知道我正确的位置，而小桑和这位女生有着深厚的牵绊。

    「……Anemone还有精神吗？」

    「她还是老样子，精神得很」

    Anemone真的是从头到尾都一直在让我头疼。

    万万没想到一华会放小桑的鸽子而来我这里。

    就因为她这么做了，事后被小桑注意到也是理所当然。

    「是吗……。那么真是太好了！」

    小桑不打算从我这里询问更多关于Anemone的事。

    那么我也不会向他多嘴。

    就像小桑不会向我和Anemone之间多涉足一步，我也不会向他和Anemone之间多涉足一步。

    「我为什么回来到这里，你应该知道的吧？」

    这还要问。

    你肯定是想对我说让我再在这里留一会儿对吧？

    小桑和体育祭前一天向我保证的那样，至今都没有向他提及任何事情。

    对此我表示感谢……，可是感谢归感谢，只有这件事我并不打算听从他。

    我已经决定好了。做好了强烈的……坚定的决心。

    等到十二月三十日晚上六点，他要是不出现的话就让一切都结束。

    再说了，就算小桑为他争取一点时间又能怎么样？

    又不能保证他一定会来到这里。

    更别说，他很有可能除了小耙酝饷挥械玫饺魏纹渌提示――

    「那家伙会来」

    「……唔！」

    光是听到这句话，我做好的决心一下子就出现了裂缝。

    明明都对自己说了那么多遍，明明下决心下了好几遍，可听到这简简单单的一句话，我的决心就产生了裂缝。

    「当然我可没做任何事。要是做的话那就违反规则了」

    「既然是这样，他怎么可能回来……」

    「那家伙绝对会来」

    快别说了。不要让我听到那么率直的话语。

    裂缝会越变越大……。我的决心会瓦解……

    「抱歉，Pansy」

    「你的这句对不起是在对谁说的？」

    裂缝逐渐变大让我感到不甘心，不禁话里带着刺。

    啊啊，为什么我总会伤害到我不想伤害的人？

    明明小桑是考虑到我的心情才这么说的……

    「两个都是。你们会感到痛苦是源于我的软弱。都怪我这个丢脸弱小的胆小鬼，给你们添了这么多的麻烦。我一直都在后悔，自己要是能再坚强点就好了……」

    「不、不是的！不是小桑的错！是我……，都是我的错！我要是再坚强一点的话，我要是能拿出勇气的话就不会变成现在这样！」

    如果从一开始我的行动只想着她就好了。

    如果我快要喜欢上他的时候，把那份感情封印起来就好了。

    如果能实现的话，就不会变成现在这样。肯定会有不一样的未来等着我们。

    「就算是这样，我之前所做的事情也不可能一笔勾销。我一直、一直……在思考。该怎么才能对Pansy……，对那家伙划清界限」

    「所以你才……」

    「我会尽我所能争取时间。好不容易打到同分，要让比赛进入加时赛。这是为了Pansy，也是为了那家伙……」

    已经够了。你做的足够多了。

    因为有你在，Pansy才会喜欢上他。

    因为Pansy喜欢上他，我才能遇见Pansy。

    因为有你在，我才会喜欢上他。

    大家、我们所有人……都是因为有你在……

    「不管最后会变成怎样的结局，我都不会说三道四。但是要加上一个条件。你一定要和那家伙见上一面好好把心里话都说出来。……因为这样才对不是吗？」

    为什么小桑要帮我们帮到这份上？

    就算他不做到这地步也不会有人说什么……

    「因为三色院堇子曾经像这样让我和那家伙把心里话都说了出来」

    「~~~~！！」

    没错，是我。

    今年第一学期的时候，我对他和小桑做了这件事。

    为了让扭曲的友谊恢复原状，我为他们创造了能让真心互相碰撞的局面。

    所以小桑才会……

    「事情就是这么回事！顺带一提，这么想的人可不止我一个啊？」

    「这话什么意思？」

    小桑不是用嘴而是用行动来回答我的疑问。

    他伸出他那只健壮的大手，指着我的包。

    「你看看你的手机」

    我按他说的，从包里取出手机。

    然后确认起手机屏幕，

    『你要拿出自信来。学妹你可是赢过我们所有人的啊？赢了我们的学妹却自己放手我们最想要的权利，我可不能坐视不管』

    『知道吗！春假的时候香儿要来这边玩儿！我们大家一起来玩吧！我们可是一生一辈子的朋友！所以你可不能逃喔！』

    『你这人干嘛要逃走啊！我话说好了，我可不会放弃那家伙！既然你逃走的话，我会抓住这个机会！』

    『那个人得到了我们所有人的提示！虽然现在还没理清思绪，但那个人一定会来到你的面前！所以能不能再稍微等一会儿？』

    『要不要和我来一场圣战？要是那个人来到你的面前就算我赢，没来就是你赢。之前我输了一次，所以想着这次要打一场雪耻战』

    『姆呼！姆呼呼呼！三色院学姐还是和以前一样很别扭呢~！明明想见想得不得了，却把自己藏起来！但是已经没事了！我的奴隶一定会来到三色院学姐的面前！』

    『呀吼，堇子亲！现在或许有点冷，不过你稍微再等等！现在开始有一个很热乎的人正赶往你身边！』

    『神、一定会亲临于你』

    『我不清楚发生了什么事，但是我可不赞同从比赛中逃走。给我站在打席上。你应该有这个权利』

    『我总是给你添麻烦，所以现在就再添一个吧。虽然现在有点冷但站在那里等好了。再过不久，那家伙就会在你面前现身』

    『小堇子，请你再等等喏！我不想看到小堇子消失喏！今后我还想向你撒娇喏！我非常非常喜欢小堇子，所以要一直一直在一起喏！我和小堇子可是好朋友中的好朋友喏~！』

    「呜呜！呜呜呜呜……」

    不必要的的温热自然地从眼角滑落。

    为什么？为什么你们要为我这种人做到这这种地步？

    我一直在欺骗你们。从来都没有对你们说实话。

    可为什么……

    「因为大家都喜欢你」

    这句话太犯规了。

    我的决心变得破破烂烂。现在也正渐渐散落。

    因为不就是这样吗？因为我当然、我当然……

    「我当然也喜欢大家啊……」

    我的手机再一次震动起来。

    而上面显示的消息是……

    『Pansy从不会期望模棱两可的结果。所以要堂堂正正在那个地方做出结果。你听明白了吗？落荒而逃的阴沟小老鼠』

第十六卷 第四章 喜欢本大爷的竟然就只有你一个

    「好嘞！到了！……呜哇！」

    我们急急忙忙从西木茑高中出发，总算是到了那个地方。

    毫无疑问三色院堇子就躲在这里，可是……

    「这人怎么这么多……」

    左看右看全是人，别说能看到三色院堇子的身影了，假使人就在附近也很难找到。

    「不、不不不不好了喏！陌、陌生人泛滥了喏！我在这种地方会去世喏！不、不快点找到小堇子的话，我和小堇子都会死翘翘喏！！」

    「哇！啊扒啄憷渚驳悖∶皇露咻！这里可没有危险份子！」

    这里大量的路人使得小跋蛳萑肓饲岫瓤只诺淖刺。

    她紧紧贴着Cherry，完全不打算分开。

    「咻哇！这里人超多呢！姆呼呼！真是拿你们没办法~！这里就靠天使蒲公英的魅力吸引全员……姆咻！特正学长，你干什么！请不要冷不丁地捏我的脖子！」

    「你给我老实点」

    「姆呼――！果然特正学长心肠大大的坏！」

    小风阻止了不晓得打算干出什么荒唐事的蒲公英。

    虽然有些粗鲁，但姑且算是他本人对蒲公英的担心。

    遗憾的是，这份担心根本没有传达给蒲公英……

    「花洒，怎么办？这么多人的话……」

    「是啊，我想想……」

    果然水管看到这么大的人流，也不免心生退意。

    「就这样放弃不好吗？胆小如鼠的那孩子不可能会在这么多人的地方。再说时间早就……」

    我看了看手机，现在是六点二十分。

    照理说，三色院堇子早就已经离开这里了。

    不过……

    「绝对还在」

    「为什么花洒君能这么断定？」

    「因为小桑说了」

    至今为止我经历了各种各样的苦战恶斗。

    也吃了不少被预料之外的事情背叛的苦果子。

    但是，正因为如此我不能看丢自己相信的东西。

    小桑告诉我『我来争取时间』。

    明明他都说过这件事上不会再出手帮我，他没有帮我的理由却还是帮我争取时间。

    既然如此，我就要相信他并且找到那家伙。

    「不管是最开始还是最后，花洒君和大贺君的友谊最让我们头疼呐」

    我们、吗……

    我不清楚我和小桑的友谊在『Pansy』眼里是何种东西。

    但是因为『Pansy』我和小桑才会……

    「大家！抱歉，能拜托你们分头找吗！？如果发现那家伙的话，请立刻联络我！」

    「知道了！扒住⑺管仔！我们去那边找！」

    「好、好怕怕喏！但是我想要见到小堇子喏――！！」

    「Cherry学姐，请你尽量不要给周围行人添麻烦！请一定要尽量！」

    「姆呼呼！那么我就找对面！特正学长，我们走吧！」

    「哈咕！手！居然是牵手！？……咕！就算是情况紧迫也太……花洒，我会用我的方式来帮你……可万一我要是中途力气用尽的话……先说声抱歉……」

    陪我陪到现在的Cherry、小啊⑺管、蒲公英还有小风他们五人分成两组各自跑向两边。

    我是希望他们当中有谁能找到，不过可以的话……

    「好！Pansy，我们也……」

    「请你稍微等一下。花洒君」

    就在我迈出脚步的瞬间，虹彩寺堇(Pansy)用冷静的声音制止了我。

    「……干嘛？」

    我询问的同时也隐隐约约有所察觉。

    当只有我们两人的时候，虹彩寺堇(Pansy)肯定会做什么。

    「现在花洒君你展开地毯式搜索，说不定能找到那孩子。但是我说如果有一个更加切实的方法能找那孩子的话，花洒君你会怎么做？」

    「……」

    她美丽的笑容中映出强烈的决心以及丝许寂寞。

    看到这个笑容，我得以确定。

    果然会变成这样……

    「我要是那孩子的话，很抗拒被花洒君瞎猫撞上死耗子的找法找到。如果要找的话，希望花洒君能知道正确的位置再找到自己」

    目前为止，我从三色院堇子的好朋友那里收集到了那家伙所在位置的提示。

    从Cherry的话中察觉的『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』。

    小案嫠呶业摹喝缭掠曷蹲隽硕嘤嗍虑榈牡胤健弧

    Cosmos告诉我的『幸福和不幸一同诞生的地方』。

    山茶花告诉我的『大家的地方』。

    向日葵和翌桧告诉我的『开始的地方』。

    乍一看，会觉得我已经把所有提示都收集齐了。

    而事实上，小案嫠呶业氖牵那家伙把提示告诉了Cosmos、向日葵、山茶花以及翌桧这四人。

    ……不过，再回想一下小八档哪蔷浠啊

    『既然这样，我就稍微透露点给我珍视的朋友，我会藏在哪里。那个人如果问起来的话，你告诉他也没有关系』

    从一开始，那家伙就是这么告诉小暗摹

    三色院堇子所珍视的朋友。

    这些人手握三色院堇子所在地的提示。

    我已经问过小啊Cosmos、向日葵、翌桧以及山茶花。

    然后……

    「Pansy，你丫的也拿着提示是吧」

    我还没有收集齐所有的提示。

    「呼呼呼……。回答正确」

    虹彩寺堇(Pansy)露出了迄今为止完全不同的笑容，看上去就像是姐姐在祝福自己的妹妹一般。

    也难怪我收集了那些提示后也依旧不知道那家伙所在的正确位置。

    最后的提示。当我得到这最后的提示的时候，我才能算是找到三色院堇子。

    「我也从那孩子那里得到一个提示。花洒君你想知道吗？」

    「想啊」

    「但是，要我告诉你可得有个条件。你应该知道这个条件是什么对吧？」

    「要我实现『虹彩寺堇的目的』对吧？」

    「我很高兴你能明白」

    我必须要解决的问题有两个。

    『三色院堇子的所在之处』以及『虹彩寺堇的目的』。

    这两个问题，我曾以为最先该解决的是『三色院堇子的所在之处』。

    来到这里之前，我都没能理解清楚『虹彩寺堇的目的』。

    但是，现在不一样了。

    我明白什么是『虹彩寺堇的目的』。

    我要想解决的话可以立马解决，可是……

    「真的好吗？」

    这个目的所造就的结局太过悲伤，我实在忍不下这个心。

    「嗯，我没有问题」

    虹彩寺堇(Pansy)面带着笑容，直勾勾地看着我。

    她时而生气，时而抱怨，一会儿苦恼，一会儿欢笑……在这短短的几天里，虹彩寺堇(Pansy)向我展现了她各种各样的感情。我想这些一定是虹彩寺堇(Pansy)面对恋人才会展现出的表情。

    「……我知道了」

    我冷静地说出决意。

    无论会造就多么悲伤的结局，无论虹彩寺堇(Pansy)会多么悲伤，

    「我现在就实现『虹彩寺堇的目的』」

    既然决定要做那就要做成，这就是爷的座右铭。

    「首先，你先把这个收下」

    我最先做的事情是从包里取出一个纸袋。

    接着我把纸袋递给虹彩寺堇(Pansy)。

    「这是什么？」

    「明天不是Pansy的生日吗？所以这是我给你的生日礼物」

    「花洒君，生日礼物一般都是生日当天送的喔？」

    「因为明天我给不了，所以现在给」

    「……是嘛」

    虹彩寺堇(Pansy)轻声地回答后，从我手中接过了纸袋。

    她小心翼翼地打开纸袋看向里面，接着双眼微微睁大，

    「真是件精美的礼物」

    我给『Pansy』准备的礼物……她戴上了我送的手套。

    「只要有了这副手套，就算不和花洒君牵手我也很暖和」

    我送这幅手套绝不是这个意图。

    只是准备的礼物恰巧会有这样的解释罢了，仅此而已。

    「怎么样？」

    「和你很配」

    「谢谢，我很高兴」

    虹彩寺堇(Pansy)戴上手套后，顺势握住我的手。

    我当然不会拒绝。因为现在的我是Pansy的恋人。

    「你们俩真的太像了」

    「……」

    虹彩寺堇没有回答。

    「你做事情也挺不上不下的。嘴上说着想要成为我的恋人，却还帮我一起寻找三色院堇子，照理来说这不应该的。对你来说我找不到那家伙才是最好的」

    「这件事我之前不是说过了吗？因为我认为帮助花洒君一起寻找能增加你对我的好感，所以我才会这么做」

    「是啊。你丫的不会说谎。所以我相信你说的都是真的。……但是啊，除此之外还有别的理由不是吗？」

    我曾以为虹彩寺堇是以自我为中心的人。

    以为她从头到尾所做的一切都是为了成为我的恋人。

    但是，我想错了。

    「你也是为了三色院堇子，才会帮助我的对吧？」

    这还需要问吗？之前那起车祸也是如此，虹彩寺堇挺身而出保护了三色院堇子。这样的人怎么可能不为三色院堇子做些什么呢。

    她乍一看不觉得会有什么烦恼，但其实她也有着自己的烦恼。

    是继续这样，遂了三色院堇子的愿。

    还是为了三色院堇子，让我和那家伙见面。

    「……这还需要问吗？」

    虹彩寺堇顿了一下后，如是说道。

    「那孩子可我人生中结交的第一位朋友。从初中起就一直陪我商量，还教会我怎么做点心，一直一直在帮助我，我最珍视的朋友啊。因为有那孩子在，才会有现在的我。因为有那孩子在，我才能成为我」

    想必三色院堇子也抱着和虹彩寺堇相同的想法。

    正因为她们彼此都珍视对方，所以她们才会采取摇摆不定的行动。

    「我第一次遇见那孩子的时候，真的特别高兴。因为遇见了第一个能理解我的人。和那孩子在一起的时光，是我一生的宝物。我想要幸福。……但同时我也希望那孩子幸福……」

    仿佛在说至今压抑的心意决堤一般，虹彩寺堇潸然落泪。

    「但是那孩子期望的是我的幸福。她只期望我变得幸福。所以她宁愿牺牲自己。她付出了这么多，我也不清楚该不该无视她的心意……」

    我知道。所以虹彩寺堇才会以我的恋人的身份陪伴至今。

    虹彩寺堇这么做绝非为了她自己。

    她是为了三色院堇子，虹彩寺堇才扮演起我的恋人。

    「这么久你一直都是这样做的……。你按照三色院堇子所期望的，做着自己曾经一直想要做的事情对吧？」

    「……」

    我是在寻找三色院堇子的途中察觉到『虹彩寺堇的目的』。

    只要一做成恋人该做的事情，这家伙就会告诉我一件事。

    可是除此之外曾有过一次满足了别的条件后她告诉我提示。

    那就是……

    「想和许多朋友们在一起。这也是你想要做的事对吧？」

    「嗯，说得没错……」

    『虹彩寺堇的目的』是『体验自己曾经期望过的未来』。

    本来她会上西木茑高中，和三色院堇子一起在图书室里度过的未来。

    她和许多朋友在一起，每天都开开心心度过的未来。

    这个未来遭到了许许多多的阻碍，最终虹彩寺堇没能迎接到。

    因此她想要实现一下，哪怕只有一点也好。

    她想要成为我的恋人的想法，当然也是真真切切的。

    可是，虹彩寺堇在此之上祈愿的是……

    「时而烦恼时而欢闹时而大吵一架……你其实想要的是能展现真正自己的容身之所……」

    虹彩寺堇(Pansy)点了点头。

    「放心吧。你早就拥有了」

    至今为止的经历，让虹彩寺堇的世界发生了巨大的变化。

    西木茑也好唐菖蒲也罢，虹彩寺堇结交到了许多朋友。

    现在的虹彩寺堇已经不再是初中那个连说话的对象都没有的虹彩寺堇。

    她成功迎来了她所期望的未来中的一个。

    「但是，这些都是那孩子为我准备好的东西……。因为那孩子扮演了我，我才能得到这些东西……。到最后我依旧单方面受到那孩子的帮助……」

    这就是扣住虹彩寺堇内心的枷锁吧。

    不是自己而是靠别人获得的友情。

    她不清楚这是不是真物，也不清楚自己是否该接受。

    但是听我一句，虹彩寺堇(Pansy)。你大可以放心接受这一切。

    「想必三色院堇子也在和你想同一件事」

    「诶？」

    「正因为有虹彩寺堇在，三色院堇子才能成为现在的三色院堇子。正因为有虹彩寺堇在，那家伙才会去西木茑高中。正因为有虹彩寺堇在，那家伙才能创造出将我们维系起来的地方。所以……」

    『虹彩寺堇的目的』还没有全部实现。

    有一个目的，唯有这一个目的连她本人都不清楚是否该去实现。

    但是，在此之前……

    「谢谢你。……虹彩寺堇(Viola)」

    我向将我们维系起来，促成这一切的女生表示谢意。

    正因为有虹彩寺堇(Viola)在，我们才会维系在一起

    对亏了虹彩寺堇(Viola)，我们才结下了更加深厚的牵绊。

    我得好好感谢对我们有如此大恩的家伙。

    「呼、呼呼呼……。不、不客气……」

    泪流不止的Viola挤出笑容，沙哑地回答我。

    「那、那么……，我最后一个想让花洒君对我做的事，你也清楚了吧？」

    我当然清楚……

    当我实现最后目的的瞬间，我会得到三色院堇子的提示。

    虹彩寺堇所期望的最后的『虹彩寺堇的目的』。

    这个答案就藏在昨天在西木茑图书室时虹彩寺堇说的那句话中。

    『我的恋人是绝对不可能找到那孩子』

    只要我依旧是Pansy的恋人，我就不可能找到三色院堇子。

    所以，

    「Pansy。和我分手」

    我不能继续当Pansy的恋人。

    最后的『虹彩寺堇的目的』就是自我身份的肯定与拒绝。

    我要肯定Pansy是我的恋人，同时也要以恋人的身份拒绝她。

    这造就了虹彩寺堇过于悲伤的结局……也是她最后的目的。

    「和Pansy一起度过的时间虽然发生了很多弄不清的事情，但是我过得很快乐。你虽然和那家伙很像，但还是能感觉到有些地方是不一样的。……如果，我是说如果Pansy能来西木茑高中的话，我或许会接受一切继续做你的恋人」

    「那么，为什么还要和我分手你？」

    虹彩寺堇一边流着泪，一边紧紧地注视着我。

    是啊……。我为什么要和虹彩寺堇分手……

    「哎，该怎么说好呢……」

    和虹彩寺堇(Pansy)在一起的这段时间里，只有一句话我没有对她说过。

    然而这句话我对『Pansy』说了无数遍。

    所以，现在我要把这句话说给虹彩寺堇(Pansy)听。

    那家伙总是绑着三股辫戴着眼镜，不让我见到她原本样貌，总是气得我说出来的那句话。

    「你的脸，不是爷的菜」

    我手指指着她，如此说道。

    「呼呼……。呼呼呼……。真是最差劲的理由。面对我这么可爱的女生，居然会说出这么过分的话来……。我是不是喜欢错人了？」

    「你自己喜欢上的，不管爷的事。放弃吧」

    「嗯……。说得没错……」

    等我有所察觉的时候，虹彩寺堇(Pansy)已经放开了我的手，和我拉开了一点距离。

    「谢谢你，花洒君。为我实现了我最后的愿望……」

    但是，她没有放下刚才收到的手套，仿佛是在诉说这是自己的东西一般，强而有力地握着它们。

    「作为回礼，我会告诉你一个绝好的情报」

    为了证明我和虹彩寺堇这漫长的故事已经走到尽头，

    「『只向我传达过心意的地方』。三色院堇子就在那里等着你」

    虹彩寺堇将最后的提示告诉了我。

    「快点！快点再快点！」

    我向虹彩寺堇深深鞠了一躬后，立马撒腿跑了出去。

    「哈啊！哈啊！哈啊！我一定要第一个到！」

    虽然对不住来帮我的大家，但我还是向自己找到。

    我要比任何人都要快，找到那家伙……

    「……我该说什么好？」

    突然我停下脚步。

    见到三色院堇子后，对她要说的应该有不少。

    可是这么多话中，我还没有决定好我该说哪句又该怎么说。

    怎么办？我要是故作姿态导致失败可就得不偿失了。

    我要是抱着这样的心态去见三色院堇子的话――

    「花洒不用烦恼叽……。因为我也和她一直在等着你叽。……只要你找到她你自然就会明白你应该说什么叽。……嗯叽叽叽叽」

    「诶！？」

    就在这个时候，我的背后传来某个既怀念又让我恶寒不止的声音。

    【我是图书委员】

    ――高二 十月。

    「哈啊！哈啊！哈啊！」

    体育祭结束后不久的某天，我急慌慌地跑向医院。

    就在刚才我接到了一通电话。我终于接到了我一直期待的那通电话。

    平常只要一下课我就会立刻前往图书室。

    但是今天不一样。

    我彻底抛开图书委员的业务，毫不在意周围的视线，一心不乱地跑向医院。

    我赶到医院后，努力克制颤抖的手，在来访名单上写下自己的名字。

    可是，怎么也写不好。

    接着，护士小姐便对我说「我来帮你写吧。但是可不能在医院里跑动喔」给了我入馆许可的证件牌。

    我用比平常还要大的声音回答「谢谢你」，然后再次迈开脚步。

    还有一会儿，再过一会儿就能……

    「Viola！！」

    我就能听到我一直期待的那人的声音……

    「Pan、sy……」

    Viola孱弱的身体动了起来。可由于她一直在沉睡，就连支起上半身都很难，她只能微微转过头，喊出我的名字。

    「Viola！……Viola！」

    我立刻跑到她的身边，把她抱起来。

    啊啊，是Viola！我的Viola终于苏醒过来了！

    我珍视的朋友，终于回来我的身边了！

    「呜呜……。啊啊啊啊――！！」

    喜悦不断涌上心头，我流下了泪水。

    「……呼呼。为、什么、你、要、哭啊……」

    虽然听起来很微弱，但的的确确是Viola的嗓音。

    她的话语传入到我的耳中，我一言不发只是继续流着泪。

    ＊

    ――高二 十一月。

    「下个周日，我不能来看望你」

    十一月下旬让我的肌肤感到强烈寒意。

    我对着还在住院的Viola，单方面地传达这事情。

    Viola在十月份的时候苏醒过来，但并不是说取回意识就能立马退院。

    接下来等待着她的是康复训练。

    她为了恢复由于车祸而沉睡的身体机能，每天都在努力复健。

    「居然不管不顾挺身保护你的恩人，你到底是多有忘恩负义啊？还是说心脏是石头做的？服了，真就是臭水沟里跑来的老鼠」

    毫不留情的毒舌。毫不顾忌痛打我弱点的言辞。

    原本会感觉不爽的言辞，如今却一点儿也没有不爽的味道。

    毕竟这才是我的Viola。我期盼了好久的我珍视的朋友。

    「因为周末有修学旅行。所以我想来看望也看不成」

    「你就没有把我一起带上的选项吗？」

    「你这话就像Cosmos学姐说的翻版……」

    今年的修学旅行是去北海道。明明只能有高二能去，可Cosmos学姐却无论如何都想跟着一起去。

    花洒君有阻止过，她也摆出了接受的态度，但恐怕那只是暂时偃旗息鼓。

    她肯定会用上各种手段前往北海道的吧。

    「既然有高三参加，那么再加一个其他学校的人也没什么问题对吧？」

    「从头到脚都是问题。再说了，你现在还不能独自走路，你就老老实实地复健吧」

    「没问题的。只要我能去西木茑高中的修学旅行，我百分百保证我立马能恢复全部的身体机能」

    「你还是省省吧。这次修学旅行本来就发生一个问题了，我可不想因为你再滋生另外一个问题」

    「问题？是发生了什么吗？」

    「向日葵的样子有些奇怪」

    「小葵？」

    「嗯」

    缭乱祭结束后不久，向日葵没了往日那份活力。

    平常她总是那么活力四射，最近却一直垂头丧气。

    她不仅不会闲着没事去找花洒君，而且她还明显地在顾忌我们。

    「是不是发生了什么事？」

    「恰恰相反。正因为什么都没发生，所以向日葵才会没有精神」

    我心里有数为什么向日葵会变得如此消沉。

    第二学期开始发生了许许多多的问题，可是向日葵稍微有些局外者的感觉。

    当然并不是说她不在花洒君的身边。早上没有晨练的时候她都会和花洒君一起上学（对此我可是十分羡慕），向日葵就在花洒君的身边。

    但是，自己在任何事上都没能帮到花洒君……她本人似乎是这么想的。

    而结果就是她失去了信心，也失去了她积极性这一最大的武器。

    向日葵是我重要的朋友。所以我想要帮助她。

    可是……

    「这是该由小葵自己去解决的问题」

    从我的立场上无论对向日葵说什么，都会变成在可怜她。

    正如Viola所言，这是向日葵自己去解决的问题。

    「嗯，所以我……什么都不会说」

    『什么都不会说』，我说出这句话的瞬间，胸口刺痛了一下。

    自从Viola苏醒以后，我告诉了她好多事情。

    比如我在西木茑高中结交了很多朋友。

    比如我和朋友们经历过许多有趣的事情，充实地过着每一天。

    但是……

    「就像是如今的你一样」

    唯有花洒君的事情，我几乎从未向Viola提起过。

    花洒君的话题，只说过一次。

    Viola苏醒过来后问的第一件事就是『花洒君有恋人了吗？』，我回答说『还没有』

    或许就是因为这个答案而感到尴尬吧。

    Viola似乎从我的态度中领悟到了什么，从那之后就再也没提过任何有关花洒君的话题。

    而我也承蒙她的好意，也不会说花洒君的事情。

    当然也包括我的计划……

    「你打算继续这样到什么时候？」

    不过她果然还是会在意，偶尔会像这样用尖锐的质问，想方设法从我的嘴里撬出花洒君的事情。

    每当这个时候我就会低下头，什么都不说保持沉默。

    这是我痛感自己弱小的瞬间。明明水管君的问题都被解决，已经没有任何束缚我的枷锁了，可我依旧是那个弱小无力的三色院堇子，没有丝毫变化。

    说到底，我就是冒牌的Pansy。

    「……我打算过一段时间再说」

    不过这段时间也只有一会会儿了。

    马上第二学期就会迎来结束。到那个时候，我的任务就会结束。

    因为那是我和Viola替换的时候。

    「我一定会说的。修学旅行结束后，再等一会儿我一定会说的……」

    这次修学旅行中。除了向日葵的事情之外，我自己也有必须要做的事情。

    除开花洒君以外的所有西木茑图书室的各位，我要把自己的事情从头到尾都告诉大家。

    说实话，我很害怕。万一我全盘托出后就此失去和大家的友谊，我真的很害怕这样。但是，就算很害怕我还是得说出来不可。

    因为是Viola……是她给予我机会，让我结交到这么多朋友。

    「我知道了。那就请你给我一个会让我高兴的消息」

    「当然」

    这是我的报恩。

    是Viola帮助了孤身一人的我，是她教会了我恋爱，是她拯救了我的性命。Viola给予了我一切，所以我要用尽一切去报答她。

    所以，她一定会高兴的……。她听了我的消息一定会欣喜万分，我如此坚信着。

    「那么我也该走了。下次来看望你要稍微过久一点，希望你能在这段时间尽可能地恢复过来」

    「嗯，我当然也是这么打算的」

    Viola对我报以温柔的微笑。胸中怀揣着罪恶感的我就像为了从她的双瞳中逃跑似地打算离开病房。

    「等等，Pansy」

    「……什么事？」

    病房里，我背对着Viola回问她。

    「你要好好享受修学旅行」

    「我会善处的」

    ＊

    ――高二 十一月 北海道。

    「――这就是我的计划」

    修学旅行最后日的前一天。就在向日葵和紫丁香的问题全部解决后的那个夜晚，我将所有事情告诉了大家。

    发生在我和Viola身上的事情。以及作为结果，我将要做什么。

    在房间里的有向日葵、山茶花、翌桧、小椿、小啊…以及偷偷跟来的Cosmos学姐和蒲公英。

    「不能做这种事喏！小Pansy，这太奇怪了喏！」

    听完我的自白后，最先发声的是小啊

    「对不起。但是，我已经决定好了……」

    「不能决定喏！小Pansy的朋友被这么安排肯定也不会感到高兴喏！」

    不会的。

    Viola她一直梦想着成为花洒君的恋人。

    所以她一定会高兴。

    明明是为了说给自己听的……，可小暗幕叭创探了我的心中。

    这也是没有办法的事。因为我除此之外不知道任何能报恩的方法了……

    「小薇她……出车祸了？为什么！？这太奇怪了！小薇现在还健康吗！？小薇有在好好吃饭吗！？」

    接下来说话的是向日葵。她是这里唯一认识Viola的人，她比起我要做的事情，更加担心Viola的身体健康。

    「嗯。她现在已经醒了，每天都在做康复训练。再过一会儿，她就能恢复健康，重新过上正常生活」

    「太、太好了~……不对，才不好！小Pansy，你不可以那么做！」

    向日葵上一秒刚放心下来，下一秒就说出和小巴样的话来。

    而且，不同意的人不仅仅只有小昂拖蛉湛。

    「不好意思，我也不赞成Pansy学妹的想法。假如你成了花洒君的恋人，但是你将这份权利转让给他人这实在是太不负责任了」

    「就是！如果我站在那孩子的立场上，也绝对不会接受这样的结果！Pansy，你也喜欢花洒的对吧！既然喜欢，你就不能半途而废！」

    「很遗憾我中途就脱离战线了，可是我直到最后都一直在挑战喔？Pansy，你不会打算连这个都不做就这么逃走吧？」

    「我也不不赞成」

    这里的所有人除了一位女生以外都反对我的计划。

    而这唯一一位没有反对我的女生，

    「姆咻咻~……。我已经吃不下了~……」

    她就是玩了一整天，现在累得睡着的蒲公英。

    当然我可以把她叫醒再把事情告诉给她。但是我内心某处强烈地诉说着「这件事只有她不能告诉」，所以到最后我都没把她叫醒。

    「小Pasny，你在重新考虑下喏！你要是不重新考虑的话，我就告诉花――」

    「求求你，小啊Ｖ挥姓饧事，求你千万别告诉他……」

    「但是、但是……呜呜呜呜！我不知道怎么办喏！小Pansy是我最喜欢最喜欢的好朋友的喏！可是、可是……」

    小袄崴哗哗地流下。这是为我流下的眼泪。

    我把小笆游朋友并不是我的一厢情愿。通过这份泪水让我知道她也很重视我，我的胸中顿时有一片暖意。可是，即便如此……

    「对不起。我无论如何都要实现我的计划……」

    胆小鬼的我并没有前往别的道路的勇气。

    「不能去实现！小Pansy要实现的应该是别的事情！大家不一起努力解决可不行！」

    「Pansy学妹，你现在有些盲目。这个问题并不是你一个人的问题」

    「就是！你没必要背负那么多！」

    「为什么你想着要一个人去解决啊！我们从来不都是大家一起来解决的吗！这次肯定也能……」

    「唔。听上去有些困难，但我想应该有别的方法才对」

    那之后，我被大家反对了好几次。

    但是，我绝不会点头答应。

    因为我不想让自己的重担压在大家的肩上。

    正因为我最喜欢大家……所以我不想给她们添麻烦。

    「……看样子你是心意已决」

    问答持续了有一会儿，然后Cosmos学姐如此说道。

    由于刚才问得太过生气，向日葵正喘着粗气。

    「我明白了……。既然Pansy学妹都说到这地步了，我会尊重你的意思」

    「……不管你了，你爱怎么做就怎么做」

    「小Pansy觉得这样就好的话，那就这样吧……」

    「虽然还是不能接受但是……」

    「只好接受了吧……」

    在Cosmos学姐说完后，其他人虽然一脸苦涩但也相继接受了。对不起，我真的很抱歉。

    「不要！我就是不同意喏！我无论如何都不答应喏！小Pansy，你做错了喏！既然是错事，那就不该做喏！」

    眼角肿起来的小氨屎敛欢摇地看着我，大声喊道。

    不管花多少时间，我都没能说服她。

    我究竟该怎么办才好……

    「小埃你不能继续让Pansy犯难」

    「但是……但是……」

    「没事的。因为我可没说会白白帮助她」

    小椿露出挑衅的笑容。同时，我的身体蹿出一股恶寒。

    因为我知道，当小椿露出这幅表情的时候，她就成了我最难对付的对手。

    「你这话是什么意思？」

    「Pansy，你的事情我都听明白了。你希望我对花洒保密，那我缄口不提」

    「……谢谢你」

    「但是，我有一个条件」

    「条件？」

    「对，条件。假如你成了花洒的恋人，然后和Viola同学交换，你也不能立刻消失。要藏在某个地方。而如果花洒找到那个地方的话……」

    小椿说到这里，其他人如鱼得水般重新振作起来。

    「这是个好主意！」

    「我也赞成！Pansy，如果你成了花洒的恋人，你要等花洒！期限嘛……对了！就到大晦日！辞旧迎新正合适划分界限！」

    「请等等。突然被这么说我也……」

    「你要是不接受的话，我就去告诉花洒」

    「……唔！小椿你真的……」

    「呼呼呼。Pansy你可别觉得能轻易实现你的计划」

    果然和我预料的一样，小椿很难对付。

    刚才我已经让大家接受了我的任性。

    所以这次……

    「好吧。直到大晦日那天……，我都会躲在某个地方等花洒君」

    我不得不接受小椿的要求。

    我应该躲在哪里呢？烦恼仅仅一瞬。

    我立马就决定好要躲藏的地方。

    因为就是在那里……

    「小埃这样你就能接受了吧？」

    「呜呜呜呜！虽然还是很不情愿……但、但是好吧……我果然还是不同意喏！我要在求你一件事喏！」

    我还以为小白芩隳芡意，但还是不行。

    而且求我……究竟小跋胍求什么……

    「小Pansy请你告诉我你会藏在哪里喏！我要是不知道小Pansy在哪儿的话，会好担心好担心喏！」

    我是不可能告诉你我会藏在哪里。

    因为你打算之后告诉花洒君我藏在哪里对吧？

    其实我应该直接用这句话拒绝。可是，

    「既然这样，我就稍微透露点给我珍视的朋友，我会藏在哪里。那个人如果问起来的话，你告诉他也没有关系」

    这句话自然而然地从动摇的决意的缝隙当中流露出来。

    ＊

    ――高二 十二月二十三日。

    「晚上好。……今天我给你带来一份礼物」

    结业式结束后第二天，我来到了Viola的病房。

    「啊啦？就你来说还挺机灵嘛！」

    平常总是把感情外露的Viola今天更是兴奋激动。

    这也难怪，因为今天是她期待很久的日子。

    Viola自从苏醒过来后，就一直在做康复训练。终于以医生那里获得了退院许可。

    「呼呼呼。这份圣诞节礼物有些早呢」

    「嗯。如果你能满意的话我会很高兴」

    我将在手工部里Pine教给我做的水蓝色发夹递给Viola。

    「总感觉有些歪歪扭扭的。不像是买来的……难道说……」

    「嗯。这是我今天和花洒君一起去手工部的时候做的」

    「……啊！这、这样啊……」

    这是Viola苏醒过来后，我第一次在她面前说出花洒君的名字。

    很明显，Viola的身体再颤抖。我也很清楚她现在在想什么。

    「呐，Pansy……」

    「怎么了？」

    「……那个，花洒君他……，现在还没有恋人吗？」

    Viola一瞥一瞥地看向我，目光中混杂着期待与不安。

    如果可以的话，我想回应她的期待可是，

    「就在昨天的结业式上，花洒君有了恋人」

    我将真相告诉了她。

    「……是吗、他有了啊……」

    Viola这个反应让我少许有些意外。我原以为我告诉她『花洒君有恋人』后，她会激动地惊慌失措，但她却比我预想得还要冷静。

    当然她还是感到消沉，耷拉着肩膀。

    没事儿的，你不用那么悲伤。

    「顺带问一句，究竟是谁成了花洒君的恋人？是青梅竹马的小葵？学生会会长的秋野学姐？同班同学的羽立同学还是真山同学？还是说……」

    「是Pansy」

    「~~~唔！！果然是你啊……。不然结业式结束后，你也不会见花洒君……」

    「是的」

    我用业务般联络的口吻回答她。看来虹彩寺堇(Pansy)还没有注意到。

    没有注意到我在想什么，也没有注意到我打算要做什么。

    所以，

    「我不会对你说恭喜。不如说，真是最差劲了。为什么偏偏在这么美好的日子里告诉――」

    「所以，圣诞夜那天你要以花洒君恋人的身份，去和他约会哟。……Pansy」

    就是现在，将我所做的事情告诉她，实现我该做的事情。

    「你在说什么？」

    「花洒君是Pansy的恋人。接下来只要真正的Pansy出现在他的面前，这样就能迎来Happy End」

    「难道说你……」

    我说到这儿，虹彩寺堇(Pansy)终于察觉到了。

    察觉到我的计划，察觉到至今为止我都考虑了些什么……

    「不行！这样很奇怪啊！花洒君喜欢上的人，成为花洒君恋人的人都是你啊！？可为什么要让我……」

    「你错了。花洒君喜欢上的人，成为花洒君恋人的人是Pansy」

    「……唔！所以一直以来你才不和我说？」

    「你能这么快理解清楚真是帮大忙了」

    我承受着虹彩寺堇(Pansy)尖锐的视线，但依旧没有丝毫的动摇。

    因为已经全都结束了。在被她知晓我的计划前，我就已经把所有事情都搞定了。

    「这就是我今天送给你的礼物」

    「开什么玩笑！我才不要这种礼物！我啊，我要的是花洒君喜欢上我！要我代替你以恋人身份去见他，这种事太……」

    我被自己的无力所击垮。

    真的如小八档哪茄，虹彩寺堇(Pansy)根本没有感到高兴。

    不如说完全相反。烈火般的熊熊怒火正撒向我。

    「你放心吧。至今为止我一直按照你的模样和他在一起度过。或许有尚不及你的地方，但我认为我几乎完美无缺。所以花洒君喜欢上的人是你」

    「就算是这样，那你的心意呢你的想法呢！？你不是也……！回答我，Pansy，别再做这种事了好吗？花洒君的恋人是――」

    「返还『Pansy』的时间到了，仅此而已」

    「……唔！！」

    一直以来，我就是为了此时此刻而活。

    将我从孤独中拯救出来的是虹彩寺堇(Pansy)。在车祸中保护住我的是虹彩寺堇(Pansy)。

    为了她，我想要成为她的力量。即便我选择了错误的方法……

    「花洒君是Pansy的恋人。我也将一切都告诉了西木茑高中的大家。她们一开始都反对，但是最后还是点头答应了。……所以接下里只要真正的Pansy去和花洒君见面，这样一来所有的事情都能圆满结束」

    「圆满个鬼！我不是为了让你做这种蠢事才会――」

    「求你了。……Viola」

    「……唔！」

    「多亏了你我才能过上幸福的每一天。……认识了重要的朋友，遇上了喜欢的人，这多亏了你。我想要好好报答你感谢你。所以，……求你了，去成为花洒君的恋人」

    我拼命地请求，可是虹彩寺堇(Pansy)没有任何回应。

    但是，过了一小会儿后，

    「我有一个条件」

    「条件？」

    「我不想听从你的指示去成为花洒君的恋人。刚才我也说了，我要的是花洒君他自己喜欢上我」

    「那么你打算做什么？」

    「我们来比一场」

    虹彩寺堇(Pansy)挑衅地笑起来，用手指指着我。

    「比一场？」

    「没错。我和你，谁会成为花洒君的恋人。Pansy……不，三色院堇子小姐，请你在某个地方等花洒君」

    果然我的计划不会如我所想的那般实现。

    为什么就连虹彩寺堇(Pansy)也会说出这句话来？

    万万没想到，她会说出和修学旅行的时候大家对我说过的同样的话……

    「当然我不会手下留情。我对花洒君的喜爱之情没有任何变化，想和他一起做的事情有好多好多。……所以，我会把我想要做的，想要告诉他的全部都做一遍，让他喜欢上我。但是……」

    她接下来要说，我就算不听也清楚。

    「但是就算我做了那么多，花洒君还是找到你的话，你就要把你真正的心意告诉他」

    「……我会善处的」――

    ――高二 十二月三十日。

    『那么我就先走了！你们碰面的时候我要是还在的话可就成电灯泡了！』

    小桑说完这句话后，朝我露出那一如既往的活力四射的笑容，然后便离开了。

    我究竟要在这里等到什么时候？

    小桑没有给我明确的时间我不清楚他是故意而为之还是少许疏忽了。但总之我还是独自一人继续站在这个地方。

    「五分钟……。就再等五分钟……」

    起初我打算再等个十分钟就回去。

    本来我就从早上十点开始就一直等在这里。

    不仅等得肚子饿了，等得累了，更重要的是……现在十分寒冷。

    所以我想早点回去。回到暖和的家里好好休息，靠泡澡洗走疲劳。

    明明是这么想的……手机收到的一条条短消息拽住了我的脚，这已经是我第六次说『再等五分钟』。

    「人越来越多了……」

    等我注意到的时候，周围已经有很多路人了。

    不管是谁脸上都意气洋洋，和我正好相反。

    算上今天，今年还有两天就要结束了。

    路人们为了给今年做下总结，所以才会来到这里吧。

    某种意义上来说和我很像，不过想法却相反。

    在到这里的人们是为了迎接明年的开始而来到这里。

    但我是为了结束所有的一切才来到这里。

    ――这是真心话？

    「当然是」

    心中的某个角落传来质问，我少许倔强地回答道。

    再说了按我原本的计划，我就没打算来这里。

    也不会留下提示，而是一个人消失不见。

    但是有阻止我的人。我打算沉入心底，她们却抓着我的手不放。

    是我的朋友们。

    因为有她们在，我才会站在这里。

    因为有她们发给我的消息，我才会留在这里。

    「不会来的……。那个人是不可能来的……」

    这里是我心目中最特别的地方。

    就连虹彩寺堇(Pansy)沉睡的时候，我也从未为了让她醒来而告诉她这个地方。

    但是，这个地方顶多是我心目中最特别的地方。

    「他是不可能记住这里的」

    就算万一他把我留下的提示都收集起了，也一定不可能找到这里。

    因为他总是一晃眼就把重要的事情给忘掉。

    去年地区大会上，明明约定好要温柔地对待我，却从来不对我温柔。

    明明希望他能回想起虹彩寺堇(Pansy)的事情，却回想不起来。

    也从未注意到我真正的心意真正的想法。

    所以，他不可能会来这里。

    「再说了，他根本就不是个出色的人」

    和他在一起的时候，把我惹火的次数数都数不过来。

    明明我明天都很努力做点心给他吃，他总是一句「还行，味道不错」敷衍地回答我。

    从来都看不到我的辛苦劳累。

    不仅如此，他说话的语气还特别粗鲁。我最讨厌最讨厌的就是他说「你丫的」。

    毫无品性的言辞。真是不敢相信他居然毫不羞耻地一直用这个词。

    外表也是，根本不是我喜欢的类型。

    个头不高，身材也不好。我特讨厌的就是他那双眼睛。

    浑浊不堪的眼睛就象征他那扭曲的性格。真是脏得要死。

    运动和学习也都不上不下，不会唯一出挑的就只有性欲吧？

    明明就没有像样的优点，却总是一副高高在上的态度……真希望他能拿出实力和成果后再摆姿态。

    为什么我不得不在这么冷的地方等这种不上流的人？

    「……」

    我注意到思考中的矛盾之处。

    我和真正的Pansy替换，我是已经结束任务的存在。

    明明都结束了，我却在考虑『等待』，这件事本身就是错误的。

    不，就连这个行动本身也都是错误的。

    就算是我再重要再珍视的朋友，我也没必要完全听从她们的话。

    我就应该什么都不做直接消失才对。

    因为不就是这样吗？

    我给很多人都添了麻烦。我对很多人都撒了谎。

    我明明清楚自己做的是最差劲的事情，却从未停止过。

    「……果然还是……」

    我想要踏出一步，可是脚动不了。明明想要逃走，却逃不了。

    不管是思考还是行动都是矛盾的。所以我到底想要干什么？

    忽地，我摸了摸自己的头发。

    直到昨天为止，我都是用原本的样貌等在这里，但是今天不同。

    我绑着三股辫，戴着没有度数的眼镜，裹着胸。

    这个样貌不会受到任何人的注目。不会被任何人留意。

    原本我就连这个样貌也不该用。

    因为我已经不再是『Pansy』了……

    「都不知道谁是谁，谁又在哪儿」

    被埋没在人群中的我就连路人角色也算不上。

    我被人群所吞没，感觉自己的存在正在消失。

    不过，本就该如此。

    因为原本我就不该是站在这里的人。

    「为什么会是我……」

    那场车祸，获救的不应该是我而是虹彩寺堇(Pansy)才对。

    如果她获救的话，就不会发生现在这种事。

    她和我不一样，她不管发生什么事情都绝不会扭曲自己的信念，她是强大之人。

    不管发生什么事情她都会把自己的目的放到最优先的位置，以正确的形式成为他的恋人。

    车祸那天，我和她前往西木茑高中的途中就已经注意到了。

    会成为他恋人的人并不是我。他会喜欢上的人也不会是我。

    会成为她恋人的人是虹彩寺堇(Pansy)。他会喜欢上的人也是虹彩寺堇(Pansy)。

    这样就好了。

    我只要看着自己最喜欢的两个人幸福美满的样子，我就感到幸福了。

    说到底，我……

    「我就是个毫无关系的人啊」

    虹彩寺堇(Pansy)在我之前，早了我好多好多年喜欢上了他。

    正因为虹彩寺堇(Pansy)喜欢上了他，故事才会开始。

    我仅仅是一个配角。主角(Pansy)为了实现恋爱而努力奋斗，我这个配角只需要倾听她的烦恼，不做出必要以上的干涉。

    倾听虹彩寺堇(Pansy)的烦恼，时而勉励她，时而为她提出意见，我的任务只有这些。

    这样的我现在站在这个地方，本身就是不符合身份的。

    「……而且我接近他的动机也是最差劲的」

    对着我最讨厌的他，为了伤害他最重要的朋友，对他抱着不讲理的愤怒，单方面地实施复仇。这就是我接近他的契机。

    我真是烂透了。也包括了我明明知道这一点，却到现在都没有清算。

    我害怕他知道真相后，自己会失去一切，于是我什么都没有做。

    所以这就是对我的惩罚。

    我没能保护好自己珍视的朋友，还一直受到她的帮助。

    我扮演着珍视的朋友，一直欺骗许多人。

    我必须要接受这些惩罚，徒劳地等待那个根本不会来的他。

    我是不再被需要的人。要做的是就只有一件……那就是消失。

    「……见你」

    从心灵的残渣堆中，漏出一句微弱的话语。

    明明我应该从这里离开，明明不该去等待，我的双脚却依旧没有迈出去。

    视线模糊不清，明明看不清眼前，双眼却想尽办法去寻找他。

    心灵和身体都在不断拒绝我自己。

    「……我、我、我想、见、见你……」

    颤抖的嘴唇，还是管不住这句话。

    「想见你……。我想见你……。其实，我想待在你的身边……。我不想做Pansy替代品。我、我想以我自己待在你的身边……。……所以拜托了」

    我的愿望总是得不到实现。我越是祈求，愿望就越会离我远去。

    「……请找到我」

    这里好冷啊。

    指尖早就没了感觉。冻得僵僵的，动弹不得。

    双脚也像冰棍一样。站在这里好久好久，很累很累。

    这样下去，就算想回我也回不去。

    所以，拜托了。

    用你那肮脏的双眼找到我。用你那毫无品性的言语温暖我。

    「……果然不会实现」

    模糊的视线看了又看，还是没有映出我熟悉的人。

    这是当然的。我要是祈愿他就会出现的话，那也太过不切实际。

    我一直等等到今天，他都没有出现。

    所以就此离开吧。为了挣脱缠在脚上的锁链，我用冻僵的手敲了敲着凉的大腿。仅靠这一点点的刺激，双脚终于能动了。

    所以，我该――

    「在这呢。搓衣板丑八怪」

    我听到了一个声音。简简单单几个字却包含了最低劣的辱骂。

    但是，我没有做出任何反应。就连头也没有抬起来。

    因为不该是这样吗？我的愿望从来都不会实现。

    就在我放弃想要回去的时候他竟然现身了……怎么可能碰巧发生这种好事。

    这是幻觉。是我心中凄惨的挣扎，是毫无意义的――

    「给爷装听不见是吧。……哎，算了」

    我又听到了。这次是带着无语和抱怨。

    他真的在吗？

    肯定是我的错觉。

    如果此时此刻我被他抱住的话，那毫无疑问是我的幻觉。

    因为他从来不会对我温柔。他不可能拥抱给他添了那么多麻烦的我――

    「……这是在做什么？」

    「爷正全力揉着欧派」

    被按压的胸部感受到明显的触感。这是他的手。

    为什么，现在会发生让人难以相信的事情？

    让一个女生在冰天雪地里等了这么久，见面的第一件是居然是这个……

    ……除了他不可能会有第二个人。

    「发……发生了什么事才会沦落到现在这样？」

    「丑八怪不知死哪儿去了，爷拼了老命才找到于是就变成现在这样」

    我向他提问，他也回答了我。

    「真是没礼貌。我才不是丑八怪。不如说我对我自己的外貌很有信心」

    「少给爷得意忘形。就你丫的现在这模样，打着灯笼找也找不到几个对你有兴趣的家伙」

    「找不到几个……换句话说，还是会有一个是吧」

    「谁让这世上真有几个像你这样脑袋里螺丝不知道飞哪儿去的家伙」

    「脑袋有问题的难道不是你吗？你不想想现在都几点了？」

    「六点四十五分。比预想的要早了十五分钟，爷可松了一口气」

    「可是我说好的时间可是六点啊？」

    「碰巧有人告诉爷时间延长了。所以爷就慢慢来了」

    「嘴上说慢慢来，可汗出得蛮多的嘛。似乎有调整好呼吸，不过你为什么会出那么多汗呢？」

    「爷为了防寒不小心运动过头了」

    我还不清楚他是不是真的在我的面前。我还没有这个自信。

    所以为了让自己获得自信，我不断向他搭话。

    为了毫无生产性，没有意义的对话。

    但是，这就能证明他就在我的面前……

    「为什么……、你会来这里？」

    视线依旧模模糊糊，我笔直地盯着他的脸。

    呐，为什么？你不是已经有了一位出色的恋人吗。

    你根本就没有必要来找我这个麻烦的女生。

    明明没有必要，可为什么……

    「还不是因为你丫的是图书委员」

    他特有的第二人称。毫无品性又故作高姿态的声音。

    这是他的声音，让我感到有些不爽。这是他的声音，让我感到了许多的温暖。

    「拿着」

    他从包里拿出一本书。

    『双花的恋物语』。

    十二月二十三日。

    仅仅一天，我以他恋人的身份和他度过的那一天，他在图书室里借走的那本书。

    「归还期限是一个礼拜。所以必须得赶在今天还书」

    不还书也不要紧。

    大晦日的时候可没有人会去学校的图书室还书。

    「果然你性格很别扭呢……」

    明明一直想要见到你，明明好不容易见到你，我想听到的话却一句都不对我说。

    你是个坏心眼又粗鲁的人。

    和体贴的贴字都沾不上边，粗鄙下等的人。

    我的事情，肯定就从来都没有为我考虑过。

    「事到如今还说这个？」

    「是啊。事到如今都晚了……」

    但是，我就是喜欢这样的他……

    「为什么你会知道我在这里？」

    询问的声音颤抖不停。

    你是怎样才走到我面前的？

    将我留下的提示全都收集到了？还是瞎猜猜中的？抑或是小桑那里听来的？

    其实我想全部都问一遍。可是，我很害怕，害怕自己听到的会和自己期望的不同。

    「『如月雨露做了多余事情的地方』、『幸福和不幸一同诞生的地方』、『大家的地方』、『开始的地方』、『如月雨露只和三色院堇子有关系的地方』、『只向我传达过心意的地方』。……符合这么多提示的除了西木茑高中以外，就只有这里不是吗？」

    「……唔！！」

    啊啊啊，真的是我期望的那样。他真的为我搜集齐了所有的提示。

    并且理解清楚后，来到了我的面前。

    我一直在的地方，那就是……

    「地区大会决赛的棒球场的附近，我和水管决一胜负的地方」

    回答正确……

    从棒球场的西出口走五分钟，周围没有任何醒目标识的地方。

    如果不是有意的话，是绝对不会移步至此的地方。

    就连额外场景也算不上的地方，我就一直站在这里等他。

    「为什么会觉得是这里？」

    我这个问题狡猾透了。明明他都99％正确了，我却还是坚持要让他100％正确，可见自己有多么肮脏。

    「不就是因为爷在这里说过吗？」

    我一直以来都是以Pansy的身份度过。

    我必须要以Pansy的身份去成为他的恋人。

    必须得是Pansy。必须一直是Pansy。

    然而偏偏……

    「『三色院堇子。本大爷喜欢你这家伙。想要成为你的恋人』」

    不是Pansy的那个我被他告白了。

    必须得是Pansy的我，必须一直是Pansy的我所喜欢到欲罢不能的那个人，无论如何都想要待在他身边的那个人。

    那个人……

    「……花洒君」

    如月雨露。从名字里拿走『月』的话就会变成『如雨露(花洒)』的男人。

    「然后今天爷是来找你丫的谈话的。丑话说在前头，你丫的可别想着可以逃跑。就算你丫的逃了，爷也会追到天涯海角」

    我怎么可能会逃呢。因为我已经……

    「那么就……呃，真的假的……」

    花洒君忐忑地环顾四周，似乎看到了某样东西，有些不耐烦地嘟囔着。

    「……搞到最后还给爷整这出啊……」

    他究竟看到了什么呢？

    「哈啊……。干就干谁怕谁啊……」

    然后，他看开一切地说道。也不知道他是下定了什么样的决心。

    不过花洒君已经做好了某种决意，慢慢走了过去，然后坐在了附近一张长椅上。

    一开始这里就有这张长椅吗？

    「啊、那个……。首先你可不可以先在我旁边坐下来？？」

    「我明白了」

    我听从花洒君的指示，坐在了他的右侧。

    可是我坐下后花洒君却没有继续说下去。

    有什么要开始了。我不禁有这种预感。并且这不可能是错觉。

    花洒君有些做作地把自己的头发转成一圈圈地把玩起来。

    我不是很清楚他做这个动作的含义。

    「那个……！唔……！」

    他想要开口说什么，可又接着沉默下来。

    居然会看到这么优柔寡断的花洒君还真是稀奇。明明平常更加干净利索……

    「其、其实……。呃……。我有件事要告诉你……」

    我的心脏一口气加速跳动起来。

    「你、你说！」

    「一想到这件事，我就觉得胸闷，光是每天能想到这件事就让我真的好幸福。所以，虽然我觉得这样很自私，但仍然硬是那么去想……」

    为什么要对我说这种话？

    心跳声一路撼动到大脑，感觉就像整个身体都在怦怦跳。

    「听、听我、说啊……」

    接着，花洒君说着说着脸凑了过来了。慢慢地，但又切实地接近。

    或许是十分紧张的缘故，他绷着脸绷地硬硬的。

    而当我们接近到彼此呼出来的气息都会呼在对方脸上时，花洒君猛地闭上双眼。

    难道说……难道说这是要……！

    「三色院堇子喜欢本大爷啊」

    这个人都说了什么啊？

    「喜欢上我的契机是去年棒球部打进的地区大会决赛」

    去年地区大会的决赛。那里是有着我重要回忆的地方。

    不，不对。才不是说这个。

    这个人得什么意忘什么形？

    「那个时候三色院堇子似乎打着某种算盘才会向爷搭话，但她的计划落空！毕竟爷可是有小桑这位最棒的挚友在！而爷是不管遇到怎样的美女都会把自己的挚友放在第一位的好男人，三色院堇子就这样被爷弄得心跳加速！」

    虽然是事实，但是听到他本人如此自信满满说着，反倒是让我气不打一处来。

    「被迷倒后的三色院堇子那不中用可不盖的啊！明明喜欢爷喜欢得欲罢不能，却总是拐着弯绕着圈来表达！哎，但是！爷可是既宽容又大度！拿三色院堇子没办法只好原谅她了！……记得要好好感谢爷喔」

    我是一丝一毫也没有这种想法。

    真的是不敢相信。这个人身上真的没有一丁点儿的浪漫要素。

    别看我这样，我好歹也是个女孩子。就算只有一点点儿的浪漫也好……

    「哎呀~！说出来了，终于说出来了！爷总是被搞的一方今天第一次搞对面，原来是这种感觉！嗯！完美到有些害怕！」

    这个人心满意足地站起来，回头看向我的脸上充满了成就感。

    「……怎么样？被爷全部说中，是不是想说实话了？」

    看样子，这个人似乎想让我对说出实话。

    为此就用上这种手段？脑子有病吧。

    明明只要对我温柔地说几句话，我就能坦率起来的说――

    ――因为不会温柔，所以才会坦率起来叽。

    某个人在我背后推了我一把。明明我的身后没有人，却有种奇怪的感觉在全身游走，等我回过神来我已经起身，走到他的身边。

    「你就不会挑些更加机灵点的话说吗？」

    「嚯。你丫的终于能好好说话了啊」

    「……唔！我比刚才更加生气了」

    看来我完全按照他的想法在行动。

    没想到这个人会故意惹我生气……行吧。

    既然这样，那我就好好回应你的期待。

    「我也是服了……，你真是个相当别扭的人。怕不是全身扭得像串麻花，身上的肉都被弹飞了不成？」

    「扭个鬼啊！再说了你丫的也够别扭了好吧！」

    「既然如此，某一方就该坦率起来对吧？我可不愿意，所以请你坦率起来。……说吧，老老实实把这话说出来。『我也喜欢三色院堇子喜欢得不得了』。你要是不把这话说出来的话，无论过多久你可都要受着这苦喔？」

    「让爷受苦的原因蹬什么鼻子上什么脸！」

    「这句话我原封不动还给你」

    花洒君要是好好说出来的话，就不会发生这种事。

    这一切都是花洒君的错。我是一星半点儿的错也没有。

    「还有你打算到什么时候才能对我说一句浪漫一点的话？对了……按照我的品味，说一句『月色真美』这种就挺不错的」

    「哈啊！地区大会决赛之后那会儿要爷说的话或许勉为其难说一句，现在门都没有！」

    「为什么不说？」

    「还不是你丫管爷叫『花洒』啊」

    「这和称呼有什么关系……」

    「你都从如月雨露里把『月』拿走了，还好意思求月亮」

    有句讲句，这个人真的很别扭。

    想让我这么叫的话，老老实实说出来不就好了吗。

    为什么总是要用拐着弯绕着圈的方式。

    但是，我希望他说。我想从他的嘴里听到这句话。

    所以，我……

    「如……如……如月雨露君」

    虽然害羞得要死，但还是拼尽全力说了出来。

    我好好说出你的名字了！你要是不说的话那可就――

    「我喜欢你」

    他站在我的面前，直勾勾地注视着我，这么说道。

    真是差劲极了。为什么你会别扭到这种地步？

    我希望你说的是『月色真美』。

    可为什么你却……

    「……即坏心眼又不温柔」

    「还真是抱歉」

    空荡荡胸口，注入了某种温暖的东西。

    明明天气这么寒冷，身体却热乎乎的。不如说，现在汗如雨下。

    「……选我真的好吗？」

    一股热流捣腾着我的全身，我努力挤出话语去询问。

    一直以来我是以Pansy的身份接触如月雨露君

    但是这个任务已经结束了。我已经不再是Pansy了。

    「你喜欢上的Pansy已经不在了。……站在这里的是三色院堇子。既弱小又不中用，做事总是不上不下，无可救药的女孩子」

    其实我有很多没有展现出来的地方。

    但是我希望你能知晓这样的我。

    「你还是会愿意选我吗？」

    但这终究是我单方面的任性。对于如月雨露君来说这可是大麻烦。

    他没必要承受这个负担。

    更重要的是，既然Pansy都已经消失了，如月雨露君喜欢我的理由也――

    「爷瞧上的就是你这张脸，其他都无所谓」

    说完，如月雨露君抱住绑着三股辫戴着眼镜的我。

    「呜呜！呜呜呜呜呜！雨露君！雨露君！！……对不起！给你添了这么多麻烦对不起！我也、我也喜欢你！我喜欢你喜欢得不得了！！」

    我的双手绕过他的后背，脸埋进他的胸口大声哭喊道。

    「我、我也、想要待在你的身边！我想要成为你的恋人！！所以、所以……」

    泪水哗哗地流下，我看不清他的脸。

    一直以来都想说出口。

    将只属于我的心意用只属于我的话语说出来！

    啊啊，完全停不下来。不管哪里，我的心意都涌现不止……

    「请让我成为你的恋人！」

    「……」

    雨露君没有作答。

    我抱着他暖和的身体，而他仅仅只是温柔地拍了拍我的后背。

    你不拥抱我吗？我不能待在你的身边吗？

    心中不安翻腾起伏，我微微抬头看向他的脸，

    「哎……。爷本该是Pansy的恋人……」

    和自暴自弃的话语成对比，他强而有力地抱紧我。

    他露出了少许害羞的笑容。但是，我也只是看到一瞬。

    因为等我注意到的时候……

    「喜欢本大爷的竟然就只有三色院堇子(你)一个」

    嘴唇上包裹着温柔的触感，就像是受到邀约一般，我闭上了双眼。

第十六卷 第五章 本大爷和你的全员集合

    ――十二月三十日  晚上十一点五十五分。

    『然后你就和花洒君有情人做终成眷属了？』

    「……嗯。呃、……那个――」

    『服了……。你那边或许心满意足了，我这边可是糟糕透顶。我明明那么努力帮助花洒君，想尽办法让他看向我，结果全都失败。努力了那么多到头来却落得个失恋，今年可以说是我人生中最烂的一年』

    「对不起……」

    『并且火上浇油的是，最让我火大、最让我难受的人居然打电话给我，你敢信？一般来说这种事应该当面讲不是吗？所以说明天出来见我――』

    「明天我有安排了」

    『……这话说得让我更火大了』

    「对不起」

    『说来说去就这么一句对不起。你难道还边打电话边对我磕头下跪不成？那么你就把头给我磕到地板里，埋一段时间可好？』

    「我可没做到那个地步」

    『那你倒是做啊！我可是因为你才会失恋的啊！正常人会这么折磨自己的救命恩人吗？我是理解不了』

    「我要是把头埋到地下，就不能去见雨露君了」

    『哎哟……！这、这你大可放心。我会负起责任去见他――』

    「我才不要。是我自己想要去见他」

    『你变得挺能说会道了嘛』

    「我无论受了你多大的恩情，无论对你有多么感谢，决定好的事情就要做成。这句话现在成了我的座右铭」

    『我就不费那个脑力去想你是受了谁的影响』

    「这个影响也包括你」

    『我都说了不想去了，你就别给我说多余的话来。你听好了，我是绝对不会对你说「恭喜你」。因为你做的事就是那么过分』

    「……我知道」

    『但是……，既然你都有这般勇气了，想必你也没问题了吧』

    「诶？」

    『我姑且还是要对你说声谢谢。要不是有你在，我可能连向花洒君告白都做不到就那么结束了。虽然只有短短几天，以花洒君恋人的身份和他一起度过的时间十分有意义，我感到十分幸福。……而且我也结交了许多朋友』

    「……」

    『虽然这不是靠我自己，而是靠你获得的。不过我就不客气地收下了。毕竟明天就是我的生日……啊啦？都已经到今天了』

    「三分钟前就已经是了」

    『就不要去扣这种小细节了。不管怎么说，光我一个人收到礼物实在是说不过去，我也要送你……一个礼物』

    「礼物？」

    『我最喜欢的人给我取了两个爱称。……因为有两个，所以我要把其中一个送给你。这次可别再还给我了喔，记住了吗？』

    「……记住了」

    『生日快乐，Pansy』

    『生日快乐，Viola』

    激荡的大晦日之后的日子转眼儿就过去了――虽然想这么说，但实际上并非如此。

    我突破了至今为止最大的恶战苦斗终于迎来第三学期。

    抱着这下总该能过个安稳和平的校园生活的淡淡期待，仅仅过了两个小时就被摧毁得连渣都不剩了。

    迎面而来的是如月雨露社会性抹杀计划、牡丹一华抚子论激情辩论事件以及红人群分裂大危机。

    就算到了第三学期，我依旧被不幸女神深爱着，过着恶战苦斗的每一天。

    倒不如感叹，都发生了那么多事情，真亏我还能安然无恙地迎来今天。

    胸中涌出一份小小的成就感，以及巨大的寂寥感。

    这一天……终究还是来了啊……

    今天三月十四日。要举行的是毕业典礼。

    今天是包括Cosmos在内的所有高三，终于要离开西木茑高中的日子。

    在体育馆举行的毕业典礼已经结束，某种意义上来说现在是自由时间。

    但是离开体育馆的学生仅仅只有一小部分。

    在今天就会离开西木茑高中的毕业生。以及明年依旧会留在西木茑高中的在校生。

    不管哪一方都心存不舍，留在体育馆里享受着或许是最后一次在西木茑一起度过的时光。

    「呼~！各位学长，恭喜你们毕业！谢谢你们至今以来的照顾！接下来我将作为最年长的前辈认真严厉地锻炼学弟们！」

    「呜呜……。呜呜……。我不会忘记各位学长学姐的。今后我将作为这个社团的部长(父亲)，好好带领大家的」

    给人一种川平选手感觉的有不和君在和足球部的几位学长道别。另一边部江田君或许是感到落寞，稍微笼罩着一层阴影。他也在和橄榄球部的学长们道别。【注：川平慈英】

    为什么要把『部长』读作『父亲』呢，这我就不去纠结了。

    「喔吼吼吼！就算我毕业了，应援之魂也永远不灭吼~！毕业生也好在校生也罢，我都会为各位送上加油的吼~！」

    「不愧是大小姐！绫小路飒斗虽然有些寂寞，但不会用泪水而是用笑声欢送大小姐！」

    不知何时就把校服换成啦啦队制服为大家送去加油的大千本枪子……迷糊子学姐，以及站在他身边不知道是在哭还是在笑的绫小路飒斗。

    其他地方也都能看到校生们和毕业生们交谈。其中最引人注目的果然要属去年夺得甲子园亚军的棒球部。

    「屈木学长、靠谘Сぁ…，恭喜你们毕业！你们到了大学也请继续努力下去！……呜嗷嗷嗷嗷」

    「咻诶诶诶！！积木仙贝、洞口仙贝……。恭喜、毕……毕业……咻诶诶诶！！」

    「穴江、蒲公英，你们哭过头了。真是那你们没办法……，你们哭成这样到底是谁毕业了啊……」

    「因为……因为……咻诶诶诶！！」

    「就是啊！正因为有靠谘Сつ忝窃冢我们才能……！」

    「呃……，谢谢你，蒲公英。穴江，你现在已经是队长了要拿出队长该有的样子来」

    「怎么就对我这么严厉！」

    「这就是队长的宿命」

    靠谘Сそ裉炀鸵从西木茑高中毕业……不过我总感觉今后也会和他有所往来，对我来说比起寂寞更多的是难言复杂之情。

    不开玩笑，今后我会和他变成怎样的关系啊……

    「哈哈哈！小桑、芝！我真的很感谢你们！和大家一起挑战的甲子园是我一生都忘不了的宝贵回忆！还有……今年我也会期待你们的喔？」

    「噢！这次一定能拿下冠军！是不是，芝！」

    「包在我身上，屈木学长。学长们的热忱之心我们会继承下来的」

    「那我就放心了！……V！」

    前任队长屈木学长在甲子园的决赛上做到了全打席出垒的壮举，多亏了这份闪闪发光的履历，他似乎凭借体育推荐的名额选择了有名的私立大学就读。

    虽然他可以选择别的道路，但本人云「我想要开阔见识，所以想选择这条路」，于是他选择了大学深造的这一条路。

    「芝、芝学长，明年也请多多关照！」

    「噢，是赤井啊。……嗯，明年也拜托你了。棒球部和软球部互相协作争取一起获得好的名次」

    「嗯！我一定会努力的！还有……那个……如果有空的话下次就我们两人一起……」

    「啊！芝学长，你的妹妹好像有话要对你说！刚才起就一直在喊芝学长！」

    「我现在就过去」

    「诶！？等、请等一下，芝学长！我好不容易鼓起勇气――」

    「姆呼！再怎么悲伤也不忘辅佐学长！这就是天使至极致的蒲公英……哦呀？你怎么了，抚子同学？怎么感觉你的脸部构造变得特别Funky和Crazy了呢……」

    「啊啦、啊啦拼死拼活想要……。侬个这小赤佬……组撒老是拎勿清跑过来帮倒忙册那！！」【注：我、我这一生一世的挑战……。你这人为什么老是要来妨碍我啊啊啊啊！！】

    「咻哇啊啊！！蒲公英究竟犯了什么错啊~！？」

    和毕业生没啥关系的蒲公英和抚子在那里叽叽喳喳吵了起来。

    我想蒲公英并不是有意打搅的……，大概明年抚子还是会被蒲公英折腾。我期望她明年能和憧憬的芝成功来一场约会。

    「今后的晨练就看不到屈木了，为师很寂寞，不过你到了大学也要继续努力啊！呜嗷嗷嗷！」

    「谢谢您，庄本老师！老师的晨练是我一生的至宝！」

    「是、是吗？至宝吗……。呜……！你一定要健健康康地活下去啊！」

    不仅是学生就连老师，特别是教体育的庄本老师……猩猩每天早上会站在校门口迎接学生，所以和每天来学校晨练的棒球部接下了深厚的师生情，在所有老师中也看得出他是最不舍的那个。

    「喂，叶。我都特地为你跑了一趟，你好歹说一个谢字好吧？」

    「我要是向茉莉花小姐道谢的话，下一秒你肯定会对我说『那就给我回礼』给我出难题」

    「哈啊！？我怎么可能说这种话！话说你小子毕业了怎么反倒变得冷淡起来了啊？那啥，我们今后或许也没啥机会能再见面……」

    「今后我们也会见面的。……我可以保证」

    「……唔！啊、哦、是吗……。也对，也是哈！呋呋呋！」

    我家老姐摆出一副特别熟的样子混在欢送棒球部的学生当中，我就当没看见吧。

    话说，靠谘Сつ愫么跻部淇湮壹依辖愕拇虬绮恍新穑

    昨晚我可是被老姐『喂，雨露！明天的毕业典礼我也会去！你看看，你姐穿这身衣服怎么样？直到我决定好前，你可别想着睡觉』拉着选衣服选了三个小时，你夸一句也算是慰劳下我的辛苦。

    「……不过话说回来，人还是好多啊」

    我的视线从棒球部那里移走。

    就我来说，我有一个很想在毕业典礼上说话的人，但头疼的是那人有着与棒球部不分伯仲的人气，我很难上前搭话。

    如果围在那里的人能减少一点的话我会很高兴，不过……

    「请绝对不要忘记我，Cosmos会长！」

    「这是我给您的贺礼！不介意的话，请收下！」

    「大家，谢谢你们！」

    不行啊……。围在Cosmos身边的人一点儿也没有减少……

    前任学生会会长秋野樱通称Cosmos。

    她是和我关系最紧密的毕业生。

    虽然已经约好了春假的时候一起出来玩，不过这毕竟是一生一次的高中毕业典礼。

    我很想和她聊几句……但头疼的是完全找不到机会。

    「可恶啊，秋野……。为什么人都往她那边靠……拢？创造出缭乱祭奇迹的可是我啊，怎么来我这里的几个人……啊？」

    顺带提一句，有位前任学生会会计正躲在一个犄角旮旯里不甘心地瞪着Cosmos。

    介绍的话，哎，算了吧。某种意义上来说他也是每回都会出现的人了。

    「啊！花洒！呐呐，我想找Cosmos学姐聊聊天，可是完全说不上话！」

    「有点头疼了呢。虽然之后约好会见面，可完全说不上话就有点……」

    「我说，花洒！你倒是做点什么啊！你之前不还是干学生会的吗！」

    「好、好多人喏！再这样下去，Cosmos学姐会死的喏！」

    「小埃会那么死的就只有你」

    因为无法靠近Cosmos，同样感到困扰的向日葵她们和我汇合。

    不过就算同我汇合也并不意味着能解决眼前这个情况。

    话说，向日葵居然也会顾忌别的学生，成长了不少啊……

    说真的，该怎么办才好呢？继续这样下去，可能真就说不上话直接解散――

    「好了~好了~！各位，不好意思请让一下~！我很能理解各位想和Cosmos学姐说话的心情撒~，可是和你们有相同想法的同学也大有人在喔？」

    就在这个时候，现任学生会会长Primula干净利索地介入到Cosmos与一众学生之间。

    「Cosmos学~姐。你对大家温柔是好事，可是稍微任性一下下也是可以的哦，至少我是这么想的」

    「诶？不是，我也没……」

    「你看，在那儿不就是吗？和Cosmos学姐关系特要好的后辈们就等在那里……」

    「啊！」

    终于Cosmos注意到了我们，她的双眼熠熠生辉。

    「……你说得对。今天是最后的日子，我就稍微任性一下下吧。……各位，抱歉我就先失陪了。我也有无论如何都想说上话的人在！」

    Cosmos向聚集在自己身边的同学们鞠了一躬后，双眼熠熠生辉地走向我们这边。

    然后，走到面前的瞬间……

    「嘤嘤嘤嘤嘤嘤！我好寂寞嘤嘤嘤！！」

    她就少女模式全开，大声哭了起来。

    前一秒的帅气凛然都跑哪儿去了啊……

    「我……我今天就要和大家分别了……」

    哎，虽然说着很悲伤的话……可明天我们还是能见面的吧？

    还有，嘴上说着『我也想要在春假里留下许多回忆！』然后几乎每天都会和谁出去玩把春假塞得满满当当的人就是你吧？根本就不是生离死别吧？

    「唔~！Cosmos学姐，谢谢你！很多事都要谢谢你！就算毕业了，也要和我做朋友哟！」

    「Cosmos学姐，毕业之后也请快快乐乐过着每一天！」

    「Cosmos学姐！我是绝对不会忘记Cosmos学姐的！绝对、绝对不会忘记的！」

    「Cosmos学姐，恭喜你喏！不能和你在一起，我好寂寞喏~！」

    「这么久以来很是感谢。很多地方都受你照顾了」

    「嗯……。嗯……」

    不过，似乎女生们都有着她们自己的感伤,除我以外的所有人的眼中都浮现出了泪水。哎，我当然也感到寂寞难受，不过看到大家流泪而我不流的时候，总会觉得自己是不是有些太冷淡了……

    「花洒君，我和你发生过很多事情呐」

    Cosmos说完这句后，眼里噙着泪水看向我。

    「难过的、高兴的、生气的、快乐的，真的有好多好多。……不过一想到这些都是和你度过的每一天，我就感到无比幸福」

    啊，不好。我忽然有点想哭了。

    明明知道明天还会见面。但一想到今天某种意义上来说也算是一个完结我就不由地……

    「这、这是我要说的」

    就在刚才还脑子里想着要流泪，可真到了要流泪的时候，我的自尊心又开始作祟。果然我这个人就是别扭……

    「呼呼呼。那么我们彼此彼此对吧？」

    「是啊，我们彼此彼此。啊，对了……」

    「怎么了？」

    「今后也请多多关照。……小樱」

    「……呜！嗯！当然！」

    在第二学期终盘崩坏的牵绊，通过寒假和第三学期形成了新的牵绊。

    我现在对Cosmos抱有的感情和之前完全不同。

    但是即便如此，Cosmos在我心中也是举足轻重，这一点是绝不会改变。

    「话说回来，她人呢？」

    说到这儿，Cosmos注意到有一个人不在这里，她四处观望起来。

    嗯，她会在意也是自然。图书室的大家都来了，可唯独她不在这里想要不在意也是不可能的。

    「大概又是那个吧――」

    「喂！又被击沉一个！连篮球部的主将也被拒绝了！」

    「哈啊~！？这都第几个人了啊！」

    「从早上起，少说也有二十人……。这毕业典礼的魔法不起效果的吗……」

    「话说，她不是已经男朋友了吗？」

    「有是有可是……，那个男朋友就是因为太废物了，所以才会涌出觉得『爷能赢过那垃圾』毕业生」

    体育馆外传来学生们（主要是男生）的声音。

    至于为何也很快就明白了。

    真抱歉啊，我那么废物。……切！

    这吵闹的声音响了快十分钟后，体育馆又传来更大的欢呼声。

    而原因嘛……

    「呼……。总算回到体育馆了」

    及腰的秀丽黑发，与年龄不相符的妖娆身材，端正美丽的容貌。光是用美少女来形容都会觉得略显不足的美貌女生，带着少许厌烦的表情来到我们面前。

    三色院堇子。西木茑高中的图书委员，有着『三色堇(Pansy)』爱称的女生。

    正如她本人刚才所说的，毕业典礼一结束三色院堇子就被「请到」了别处。而这个别处便是我校有着『不管什么愿望但只能实现一次』如此传说的枫树……成就树面前。

    众多毕业生打算在那里实现他们仅有的一个愿望，但说白了传说就是传说。

    很可惜今天即便借助成就树的力量，也没有任何人实现自己的愿望。……当然，要真是实现的话头疼的可就是我这边了。

    「Pine，谢谢你。你能陪我在一起真是帮大忙了」

    「嗯呋呋~。不用和我客气哟~！缠着Pansy的坏虫子都会成为我大胸肌的饵食！」

    Pine的Body，Nice到很难想像她会是手工部。三色院堇子向站在她身边的Pine鞠了一躬。

    不过该注意的并不是这点。

    曾经的三色院堇子是一副土妹子打扮，几乎所有学生都不把她看在眼里。

    但是，这都是过去的事了。如今的三色院堇子……

    「但是Pansy也有错喔？你长得这么漂亮居然瞒了这么久！我第一次看到的时候可是大吃一惊了喔！」

    「呼呼呼……。我就把这话当做是我的赞美吧」

    正因为我至今为止都在说谎，所以从现在起不想再撒谎了。

    如此说着的堇子便卸下眼镜松开辫子以原本的样貌来上学。

    说实话，第三学期的开学典礼所发生的事情我到现在都还历历在目。

    花舞展和体育祭那时候出现的美少女居然又出现了！她究竟是谁！？

    就在这惊叹与疑问声中，当其他同学知道这位美少女是三色院堇子之后，引发了更大的冲击。

    我这个从很久之前就知道真相的人感到优越感也就只有开头那一瞬。

    因为第三学期最初的恶战苦斗……如月雨露社会性抹杀计划随之开始了。

    我真的不想再经历第二次。

    不过那个抹杀计划就算结束了，我的苦难仍在继续。

    大量男生开始接近堇子，想发设法想要和堇子拉近关系。

    如果还是初中的话，堇子或许毫无办法被人群吞没，但堇子早已今非昔比。

    因为堇子的身边有了会保护她的朋友在。

    「服了……。一般来说，这种时候应该是我的恋人来保护我，你说是不是雨露君？」

    「本大爷可是放任主义，堇子」

    堇子刚走到我的面前，就先对我抱怨起来。

    看来是对我不去阻止毕业生向她告白而感到不满。

    「万一我被别的男人打动了，你要怎么办？」

    「等真发生了爷再去想」

    「你的危机管理能力真是毁灭性地缺失啊。难道说你的脑子里装的全是蛋糕？」

    「你大可以认为这是爷对你的信任」

    「真是多余的信任」

    不是啊，我最初那会儿也努力了很多啊。

    堇子每次被男生缠着的时候她也都会告诉对方『我有男友了』，可他们知道我就是那个男友后，又有更多的男生杀到堇子面前。真的是意义不明。

    我也因此遭到了社会性抹杀。

    然后当我意识到我只要一有动作就会把事情搞得更加复杂，于是就把Pansy告白守护队队长之位让给小Pine。说白了，我就是个平均水准以下的存在。

    「哎……。懒得说你了」

    最后堇子或许是意识到不管对我说什么都不起作用后，她叹了口气结束对话。

    接着她看向Cosmos，

    「Cosmos学姐，恭喜你毕业」

    「嗯！谢谢你，Pansy学妹！」

    堇子将波斯菊的花束递给了秋野樱(Cosmos)。这里面倾注的是结束还是别的什么呢，堇子坚定地看着Cosmos。

    「……呃，怎么了一直盯着我看？」

    「因为是现在，我才能坦率地说出来」

    「诶？」

    「你是我的理想，是我的憧憬」

    「……唔！」

    「受到众人的信赖、相信自己不断前进的勇气以及无论何时都不会懈怠的努力。我所没有的、我最想要的魅力，你全都拥有所以我十分憧憬你。而且也正因为如此……你是我最害怕的人」

    「呼呼呼。这还真是让我特别高兴的毕业贺词呢」

    Cosmos笑着接受堇子的告白。

    堇子为何会害怕Cosmos。

    呃，这个理由嘛……从我嘴里说出来还是有些不合适的。

    「但是，我也是一样的。你也是我最害怕的人」

    「能听到你这么说，总感觉安心了不少」

    Cosmos……是堇子在西木茑高中最初结交到的朋友之一。

    Cosmos……是第一学期为开端引发了之后各种故事的女人。

    这样的Cosmos和我们彼此都站在学生的立场，今天是最后一天。

    所以她们才会把藏在心底的想法都告诉对方吧。

    「好嘞！那么我也该走了！虽然毕业典礼结束了，可我还没和同班同学道完别！啊！当然之后我会去找你们，你们可别在我到之前就回去了哟？……听到了吗！绝对不可以哦！」

    Cosmos在最后嘱咐了一遍又一遍后，离开了体育馆。

    看着Cosmos离去的背影，

    「再见，Cosmos学姐……」

    堇子向她送上恋恋不舍的话语。

    &#10047;

    ――三月十四日 晚上六点半。

    在体育馆和毕业生做好最后的道别后，我们离开西木茑高中。

    前往的目的地是『活力烤鸡串店』。

    我们在那里庆祝，热闹的程度和毕业典礼相比有过之而无不及。

    「圣诞夜是在小椿的店里喏，所以毕业典礼就轮到我的店喏！我做了好多很好吃很好吃的烤鸡串，大家一定要多吃点喏~！」

    今天我们包场了。

    来这里的有西木茑高中图书室成员的我、堇子、小桑、向日葵、翌桧、山茶花、小椿、小啊⒑烊巳骸⒈『梢约捌压英。

    而且还有唐菖蒲高中和我们特别有缘的熟人。

    Cherry、月见、水管、小风、Lilies……以及Viola。

    「啊~啊~！今天就要和唐菖蒲高中说再见了啊~！人家今后要寂寞了啊！」

    「没事的。反正Cherry学姐毕业后还会来找我们玩的」

    「就是，而且现在还在小椿的店里打工不是吗？那么无论什么时候都还能见上面」

    「和初中的时候一样。就算你毕业了，我们的关系也不会毕业」

    『我很高兴还能继续见到Cherry学姐』

    「最可怜的就属我了吧？就只有我一个人要再上一遍高二，好难受啊」

    Viola由于那场车祸，没能上学只能重读一次高二。她本人对同龄人拉开一学年这件事果然会感到难受。

    『没事的，Viola。Viola的话一定能结交许多朋友。而且明年我也会和你在一起』

    「是吗？呼呼呼……。谢谢你，Lilies」

    另外，来到『活力烤鸡串店』的并不是只有西木茑和唐菖蒲的人，

    「就算升了学年，可完全记不起第一学期发生了什么，我也是心情复杂……」

    「哈哈！你不用在意，一华！想不起来的份，我们去创作新的回忆就行了！」

    桑佛高中的牡丹一华也来了。

    似乎牡丹她也怀揣着某些问题，不过她的事我就不清楚了。

    「嘿嘿……。谢谢你，太阳同学。……对了，我哥哥托我给你带句话『我先去了，等着你。我很期待你的到来！』他是这么说的」

    「他是这么说的吗！那么为了不让大地学长失望，我要更加努力才行！」

    小桑真的好厉害啊。牡丹的哥哥……是在甲子园上夺得冠军的桑佛高中的四号位击球手，居然能得到那么厉害的选手的传话。

    说回我自己，接下来我该做什么好呢？

    大家都在各自聊天，我就姑且找个圈子加进去吧。

    西木茑这边在毕业典礼上也说得够多的了，那么首先……

    「恭喜你毕业，Cherry学姐」

    我先找另外一位毕业生Cherry聊聊吧。

    「啊！花洒仔，你来评评理！人家都毕业了，大家居然还说根本不会感到寂寞！你说过不过分！」

    她一张口就是向我抱怨对唐菖蒲几位的不满。

    可是就算让我评评理……

    「毕竟初中那会儿分别过一次了，而且现在这都第二次了……」

    「一开始是感到寂寞。但是反正最后还是会再见面，再寂寞可就白寂寞了」

    「呼姆。Cherry不会有任何改变。这可以说是铁板钉钉的」

    「姆呼呼！没关系的哟，樱原学姐！只要你一声呼唤天使蒲公英就会飞到你的身边！」

    「呜呜呜！你们说得是没错可是！」

    唐菖蒲的几位还有蒲公英的反应过于轻描淡写。

    明明刚才棒球部几位学长毕业的时候蒲公英哭天喊地，现在却笑容满面，我也不由得可怜起Cherry。

    不过正如大家所说的一样，反正之后还能再见面的嘛……

    「明年也多多关照啦，花洒」

    「你也要多多关照我啊，水管」

    在这个叽叽喳喳小角落边上，我和水管聊了起来。

    这一年里，要说关系变化最大的肯定就是这小子。

    方方面面都是我的上位互换存在。

    起初是相当情投意合的朋友，接着成了绝对不想输给他的劲敌。

    我们也有段时间彼此都对对方抱有自卑。

    但是，现在……

    「如果我又遇到什么困难了你可要帮我啊。到那时可就仰仗你了喔？」

    「……你所谓的『困难』是真的会让我头疼的困难，我是不想你来仰仗我……」

    自卑早已消失不见，我们都成了彼此的心灵之友。

    我向许多人寻求了帮助，才能迎来现在这个时刻。

    而出力出得特别多的其中一位男生毫无疑问是水管。

    「算了，帮就帮吧。……不过相对的，我遇到困难的时候也要拜托你了喔？」

    「好啊，我向你保证」

    或许毕业典礼的魔法起了效果，平时我面对水管总会有些不坦率，现在也能做出坦率的回应。

    我的就不说了，水管带过来的问题也是够麻烦的。

    特别是第三学期发生的……算了，那事和现在没啥关系，还是不说了。

    「那么，我就先去别人那儿啦」

    「嗯，你千万别在这个时候惹出什么多余的事情，懂吗？」

    「你小子也是」

    最后我稍微怼了一句后，起身离开了。

    好了，接下来就去……

    「呜呜~！还没来吗……。还没来吗！」

    「向日葵，你稍微冷静一点好吗？趁现在还在等的时候来吃点烤鸡串吧。要是凉了的话……」

    「不行！还不能吃！一定要等来了再吃！」

    「你在奇怪的地方很固执呢」

    向日葵焦急地等某个人来，而翌桧则想把向日葵拉到小椿那边去。

    「向日葵你在等谁？如果是小樱的话，她还要再过一会儿才能来……」

    「花洒，你说错了！我在等的是……」

    「呀吼！葵儿，让你久等咯~！和之前说好的一样，我来找你玩咯！」

    「哈啊！？不是，为什么你会……」

    「哼~哼~哼！我的学校提早放假了！所以就利用这时间差飞来你们这边了！小洒！」

    这可吓到我了。突然走进店里的是如今住在北海道的我的另一位青梅竹马……香紫花丁。有着『丁香花』这一爱称的女生。

    「呜哇~！这里好多人啊！而且还有不认识的人……嗯！只要接下来变成朋友那就没问题了」

    「香儿、这边、这边！你快坐到这边！」

    「来~啦！那么我就失陪咯~！」

    丁香花笑着回应向她招手的向日葵。

    她为了给冒着热气的身体降温，拿起水杯一饮而尽。

    脖子上流下的汗水显得莫名地色气，我不禁撇开了视线。

    「哼哼。好久不见，小洒！」

    「好久不见」

    「葵儿告诉我的时候，我都被吓到了！你这儿发生了很多大事呢！」

    「到了现在那些事也都成了不错的回忆」

    「这样啊……」

    丁香花和小学那时候比起来，成长得就像是另外一个人。

    平常总是兴致勃勃，不过偶尔显露出的沉稳气质会莫名地让人心跳加速。

    「呐，小洒」

    「怎么了？」

    「问题来了。你从那之后一直过得幸福吗？」

    「我当然幸福。我所经历的辛劳苦难包含在内，我可是幸福得不得了」

    「回答正确。一百分满分」

    接下来我肯定还会继续操心那儿操心这儿。

    说不准还会碰上解决不了的难题。

    但是我会将这一切都视作快乐，我就是这样的人。

    ……

    …

    「哈啊~！这里好棒棒喏~！有好多好多朋友，可以随便撒娇喏~！这里就是我的世外桃源喏~！」

    「啊啊啊啊！！我说小澳愕故鞘士啥止啊！」

    「不要！我很努力做了那么多烤鸡串喏！所以我做了多少就该撒多少的娇喏！」

    「总感觉好厉害啊……。那、那个，太阳同学……我偶尔也能向你撒撒娇吗%……」

    「呼~！小椿的炸串固然好吃，小暗目炯Υ也是一绝！……啊？你刚才说了啥，一华？」

    「没、没有！我什么都没说！」

    我接下来去的是小昂蜕讲杌ā⑿∩：湍档つ嵌。

    我还以为怕生的小盎岷ε旅辉趺此倒话的牡丹，但看来她在朋友多的地方就不会太在意这些了。

    「啊！花洒，这边来这边！」

    「怎么了，小桑？」

    「没什么大事，就是稍微想要聊聊！你看，毕业典礼的时候我们不是没怎么聊过吗？」

    「你这么一说还真是」

    小桑的脸上挂着一如既往的热血洋溢的笑容。

    在场的所有人在我心目中都站着特殊的位置。

    但是要问起这里面谁才是最特别的话……

    「希望明年我们也能同班」

    果然非小桑莫属。

    「就是！我和向日葵还有花洒！如果明年也同班的话，那就是连续六年！感觉我们之间结下了神奇的缘分！」

    「是啊。既然这么有缘，毕业后一起去大学――」

    「不，我只能陪你们到高中……」

    是这样啊……

    小桑有着巨大的梦想。并且他为了实现他的梦想一直努力着。

    职业棒球，然后再到棒球大联盟。

    在我们所有人当中他走上了最特别的道路，相对地也得到了我们得不到的东西……

    「接下来大家会上大学然后成为大人。……但是我选的道路和你们不一样。我会比大家更早成为大人。我想这是真正意义上的离别」

    我不清楚职业棒球的世界。

    但是只要踏进那个世界，像现在这样能简单见上一面的关系便会不复存在。

    当然，要问我会不会寂寞，我当然会寂寞。

    可是，在此之上……

    「我会为你加油的」

    我肯定会满心期望小桑走向这样的未来。

    「谢啦，花洒！我绝对会成为职业选手！然后打进大联盟！目标是满分全胜(Perfect Game)！」

    「那、那个……太阳同学。我也……」

    「是啊！毕竟接下来会面临很多问题，我也打算让一华来陪我！到那个时候就拜托你了啊！」

    「这、这难道是求hu……！我当然愿意！我会全身全灵陪着太阳同学！」

    总感觉在很多方面上小桑都比我早一步成为大人了……

    而且他已经受到了球探的瞩目，不愧是我的挚友太强了。

    「我们彼此都要努力啊，挚友(花洒)」

    「当然啦，挚友(小桑)」

    不过无论发生什么事我们都是挚友。

    这一点至死都不会改变。

    ……

    …

    和小桑他们聊完后，我接下来去的是……哎，只剩下那一处了，说实话我不是很想去。……可我要是纠结去还是不去，只会让我的境遇变得更加凄惨，我不由悲从心来。

    「啊啦？你总算来我这边了。花洒君，你居然让我这般美丽动人的美少女等你等这么久，你的脑神经是缠成麻花了吗？」

    「服了，雨露君真的欠缺常识呐。一般来说，你最先要来的应该是我这边才是」

    『花洒就算有常识也不会有行动力』

    「你们说话嘴巴都没个把门的吗」

    我最后去的堇子、Viola还有Lilies她们这儿。

    堇子和Viola在一起的时候，我还真有些分清究竟是谁在说话。

    稍微带点起伏，称呼我为『花洒』的是Viola。

    语气平淡，喊我名字的是堇子……知道归知道但有时候还是会感到混乱。

    「呐，花洒君。我很可怜地要再读一次高二。好不容易结交到了朋友，可大家都会比我早毕业。你对此有什么想法？」

    「呃……，你换种思路想成能多经历一段高中生活，是不是觉得有些赚了……」

    「啊啦？那换句话说，花洒君会让我的高中生活在各种意义是上充实起来的意思？」

    「唔诶！不、不是，我要说的是……」

    「呐，花洒君。最近呢，我对背着好姐妹保持不纯关系很有兴趣，……你有兴趣吗？」

    「我希望你少说点这种多余的事情，Viola」

    「啊啦？我觉得这可不是做了好多多余事情的人能说的台词喔，Pansy」

    我说你们俩还记不记得今天是高高兴兴的毕业派对？

    你们俩能不能不要我一来就蹦出细小的火花互相争起来？

    就是因为会变成这样，我才不想来你们俩这边的啊……

    「Viola你总是把这句话挂在嘴上。难道说你就想不出别的话对我说了吗？你表现得高高在上，可你的思考能力与态度成反比不是吗？」

    「我倒是觉得每次我说这个的时候，Pansy你总想着改变话题逃跑。你这爱逃跑的坏毛病像是掉进染缸里洗都洗不掉，你何时能改改？」

    『两位，吵架是不好的……』

    Lilies打算介入其中，但这毫无意义。

    我们三人只要凑在一起，总是这副德行。

    今天是Viola先发难，有时候也会是堇子发难。

    我说你们俩真的是好姐妹吗？

    「你放心吧，Lilies。我只是在用语言的力量告诉Pansy要认清自己。我们并不是在吵架喔」

    「没错。我只是在教导Viola至少在精神上要成熟点。没有一点儿问题，不需要担心」

    到处都是问题好吗。

    Lilies放弃劝说，朝我投来『你快做些什么』的目光。

    「哈啊……。为什么你们俩总是这副德行啊……」

    「不就是因为就算我们吵架，也会有人出面劝架吗？」

    「……哈啊？」

    堇子露出格外艳丽的笑容回答我。

    接着我看到在堇子旁边的Viola也对我露出相似的笑容。

    「至今为止我们一直都在害怕。害怕如果某个人讨厌我们，纵使在人群之中也会变得形单影只」

    「但是，现在我们并不是一个人，也不是两个人。而是有很多……出色温柔的朋友在我们的身边」

    正因为是三色院堇子和虹彩寺堇，她们才会说这些。对于普通人来说这是再正常不过的事情，可对她们来说，这并不是理所当然，所以才是发自肺腑。

    「起初，我以为自己身边只要有花洒君和Pansy就足够了」

    「但是，我们的世界变得比以前更宽广更巨大了」

    我循着她们的话语回头环顾起店里，到处都洋溢着大家的笑容。

    仔细一看Cosmos也来了，她正和向日葵她们有说有笑的。另一边Cherry又犯迷糊，害水管遭殃。……啊，小风和蒲公英好像吵了起来？蒲公英又哭鼻子了。山茶花被红人群的各位戏弄得面红耳赤。

    小罢獯握疑闲〈蝗鼋俊５毙淖⒁夥执纾别把小椿气地再次提出绝交。

    小桑和牡丹吗，给人一种安定感。笑着的小桑热血洋溢也不失温柔，牡丹也腼腆地笑着。

    确实，第一学期的时候可想象不出我会拥有这样的世界……

    「明明是朝着理想努力，可没想到到达了比理想更美好的世界」

    「所以我们不会再害怕。不会担心失去牵绊，也不再压抑自己的想法」

    所以你们俩才会毫不顾忌地吵架啊。

    不过嘛……，也是。

    发生了好多事情。想必今后还会发生更多的事情。

    「呼呼呼，机会难得，我们俩好好告诉他吧，Pansy」

    「嗯，是啊……」

    三色院堇子和虹彩寺堇。

    相似却有着明确不同的两人注视着我。

    被两位大美人同时盯着看，我都觉得自己成了人上人。

    「谢谢你，雨露君」「谢谢你，花洒君」

    说完，三色院堇子和虹彩寺堇露出了微笑。

第十六卷 终章 本大爷可不想见到你啊

    「今天一定……。今天一定……」

    现在是午休时间。我右手拿着便当，盯着着门上『图书室』这三个大字，左手画十字向神明祈祷。

    「你看，那个人，就是高三那个……癞蛤蟆吃上天鹅肉的那个……」

    「这么近一瞧……呜哇……。完全感觉不到未来可期……」

    碰巧从附近路过的几位学妹朝我丢来辛辣的言辞。

    学校里得到『癞蛤蟆』称号之人才能享受的特权，今天也是绝好调。

    不过我早就习惯了，不会去斤斤计较。

    「好！准备进去！」

    干劲充电完毕！我装作没听到她们的言辞，精神抖擞地拉开图书室的大门。

    哒！迈出强而有力的一脚，走进了图书室。

    无论在这之前会有怎样的困难在等待着我，我都不会逃跑！

    我如此想着，用尽全力看向前台，

    「咦？怎么不在……。奇了怪了，平常不都是――」

    「中午好」

    「――！」

    背后传来声音在我的预料之外，我全身的汗毛都立了起来。

    我啊，冷静点！这个时候方寸大乱，不就着了那女的道吗！

    「被吓到了？」

    「……呼。都在爷的预料之内」

    我努力做出冷静并且游刃有余的态度，就像是梳头发那么轻松简单地回答道。

    虽然我的双脚正如初生的小鹿一般颤抖不停，不过这点就当没看到吧。

    「被这么盯着看……我都害羞了」

    我转过身向她投去的满是嫌弃的视线完全起了反效果。

    心态积极向上的女生擅自解读我的视线，脸刷的一下变得通红，双手拿着的文库本――夏目漱石『心』遮住自己的脸。

    不仅如此，她似乎还带着错误的期待，稍稍下移文库本，偷偷瞄向我。

    同时表现害羞和图书委员身份的技术可谓高超。

    「哈啊~」

    见此，我叹了口长气。

    要是可爱的女生对着我做出这么可爱的动作确实会心痒难耐。

    但是，做的人是她的话……

    「为毛你丫的变回搓衣板了啊！」

    真是惊人得不可爱！

    搓衣板配没有表情的冷淡脸！此外还有三股辫和眼镜！

    这也太奇怪了吧！？这女的不是说过类似『不会再说谎』这种话吗！？那么这幅打扮又是怎么回事！？

    将我兴致急速冷却后，又让我的怒火急速攀升的女生。

    在西木茑高中能做到这一点的女生就只有一个……

    「听到你这么热情的话语，我都被搞得不好意思了」

    她就是图书委员三色院堇子。

    「没啥好不好意思的，快给爷变回原来的样子！」

    最近我发火的原因就是这个。

    第三学期开始的时候堇子用真正的样貌来上学，可是新学期开始后，啊啦好奇怪诶。

    堇子居然又变回三股辫配眼镜的打扮。

    那之后不管我如何抱怨，堇子依旧是土妹子打扮。

    不是我说这到底是怎么回事啊！？

    「雨露君就是主要原因」

    「哈啊~？」

    「我被那么多人搭话，雨露君露出来的表情像发了霉的抹布一样嘴上说着『我是放任主义』完全不来帮我。我没有办法只好自己采取自卫手段了」

    我点的毒舌加抱怨套餐到了。

    哎，我那也是没办法！我明明一开始也努力过了好吧！

    「不存在只要一开始努力，之后不努力也行的规则」

    来了！我必点的读心术！

    我就是讨厌堇子这种地方！

    哈啊……。懒得管了……

    「你那边。爷这边。」

    尝过山珍海味的人，很难回到之前残羹冷炙的生活。

    和这样子的堇子对话，只会让我的兴致一降再降，我朝着自己该去的地方（读书角）并且让堇子回她该回的地方（前台）。

    幸好今天也没啥人来图书室。

    不如说，不知为何除我以外就没别人了。

    因此，我慢慢悠悠地走到读书角然后坐下。

    这里摆放着长桌，透过窗户照过来的阳光暖洋洋的，这里是我治愈心灵的圣地。

    我坐在这里，一边疗愈心伤，一边摊开便当盒。

    「啊？」

    我瞥了一眼旁边，堇子并没有按我说的而是跟着我，直接坐在我身边。

    「一起来聊天吧。我今天准备了很美味的红茶」

    堇子似乎想和我聊天。

    她朝我挥着装着红茶的茶叶包。

    「我拒绝，虽然很是过意不去，但烦请您能予以谅解」

    我这个人心善，不管面对何种过分的人都不会忘记顾虑对方的感受。

    我用诚恳礼貌的措辞拒绝了堇子并向她鞠躬致歉。

    要是被明白缘由的人看到的话，肯定会感动得流泪并且大赞我这得体的态度。

    「是吗……。那好吧」

    我这充满慈爱的言辞，堇子似乎听明白了，她淡淡地回答我，然后起身离开。嗯嗯，不管遇到什么事，果然温柔是最重要的。

    平常总会纠缠到最后的女人，今天因为本大爷的温柔干净利索地退下了。

    好了，Let’s lunch time！首先来一口小香肠！嗯~好~恰~！

    &#10047;

    「呼~……。饱了饱了」

    我享用完午饭后，顺势趴在桌子上。

    回教室吗……算了，那边还留着十分棘手的问题。

    至少午休的时候让我忘记所有的烦心事，好好休息一会儿。

    俗话说睡得多的孩子长得快。为了身心的成长，午睡是必不可少的。

    啊~。中午的阳光好暖和好舒服啊。真的暖洋洋的……

    暖洋洋……。暖洋洋……。暖洋洋……

    「痛死我啦啊啊啊！」

    就当我要进入梦乡的瞬间，我的后背传来巨大的疼痛。

    我赶忙起身一看究竟，堇子居然正拿着大量的书堆在我的身上。

    「你丫的在搞什么！」

    「因为雨露君对我使坏」

    这女的说完就哼的一声扭过头，嘟起小嘴。她的态度就像是在说错的都是我。

    「爷可不想和你说话」

    「我想和你说话」

    「爷才不管你想不想」

    「我也不管你想不想」

    似乎聊天已经是决定事项，两杯红茶早就在我的眼前摆放好了。

    马克杯还很贴心地写着我和堇子的名字，这两个马克杯还是贴在一起就能凑出一个爱心的设计。

    这马克杯的品味真是糟啊。

    「……知道了知道了。我陪你说还不行吗」

    「好高兴。那么，我都准备好了」

    见我放弃抵抗准备和她聊天，堇子压着裙边以优美的动作坐到我的身边。

    她拿起马克杯，心情很好地啜饮红茶。

    「那么你想说什么？」

    「……！」

    堇子喝茶的动作停了下来。然后她的目光从左边飘向了右边。

    「喂，你丫的……别和爷说你什么都没想啊？」

    「我是身体先动的类型」

    「你就不能先考虑清楚再行动！？」

    「雨露君，你冷静一点。过去我就是因为考虑太多，才给你带来了很多麻烦。我不想再重蹈覆辙……」

    「你是不是觉只要装可怜，不管你做什么爷都会原谅你？」

    「想不明白诶……」

    你倒是想明白啊。

    还有你一边不要嘟着嘴，一边慢慢把马克杯靠在一起贴出爱心来。

    「……算了，你随便问什么吧。爷会回答的」

    我迅速地拿过自己的马克杯，阻止堇子完成爱心，接着喝了一口。

    令我不甘心的是，今天的红茶也别样地美味。

    「呐，最近怎么样？」

    「问清楚点。太宽泛回答不了」

    接着堇子从胸口的口袋中拿出一个深棕色的诡异小瓶子。

    「呐，来点细菌吗？」【注：日文里最近和细菌同音】

    「你想让爷升天吗！你丫的到底准备了什么鬼东西啊！？」

    「还不是雨露君不好好回答我。明明说好会回答我的……大骗子」

    「……啊~。最近还是老样子。要说的话就是小坝行┞榉场

    新学期一开始我就遇到了超巨大的难题。

    许许多多的问题像是大理石的花纹一样混在一起，形成了小盎橙崾录。

    现在别说还没解决这问题，就连解决的眉目都找不到。

    「听起来就觉得好辛苦」

    「导致这件事发生的罪魁祸首就是你好吧」

    「……这、或许是我的错……」

    我这句话让堇子消沉了起来。但是我可不会同情她。

    小氨徊蝗鲜兜娜舜罨埃由于怕生的毛病而引发出混乱，这其中十有八九都是堇子的锅。

    明明如此，她本人现在正悠然地品尝着红茶，真是怪事一件。

    「再说了，你要是真有在反省的话，你快点让爷高兴起来」

    我瞟了一眼，期待地催促着堇子。堇子的洞察能力很强，她肯定已经领悟到了。

    证据就是，刚才还有些浑浊的双眸，一下子就重焕活力。

    「我知道了」

    「真的吗！」

    噢噢！不枉我说了这么多！

    「……就是……稍微有些害羞」

    堇子面带羞涩，一边说一边站了起来。

    接着她一直盯着我，慢慢抬起腿，将她穿着的室内鞋伸到我的眼前。

    不愧是超过膝盖二十厘米的裙长，完全看不到内裤或是大腿。

    那么堇子伸腿干嘛？

    「请来舔吧。今天是雨露君最喜欢的东西哟」

    「爷才不会舔哟？爷最喜欢的可不是你的室内鞋哟？」

    「怎、怎么会！……难以置信……」

    看到堇子做作的惊讶表情，我的忍耐也到了阈值。

    「你丫绝对是故意的吧！你这腐烂搓衣板三姑边眼镜妹！」

    「啊啦？我明明是在模仿你对你坏心眼，说得真是过分呢」

    「你丫对我做的事更过分好不好！」

    「但是你喜欢这样的我对吧？」

    「……咕！你、你这人真的是……」

    啊~。讲道理，我为什么要和这种女的交往啊？

    明明大把大把的好女人……

    「我就是喜欢你！你丫的有意见！？」

    就是没有所以才头疼啊……

    「呼呼呼。我怎么可能会有意见呢。……因为我也是一样的」

    平常的午休图书室会有很多人，但唯独今天除了我们就再也没有别人了。就在这间图书室里，春风满面的三色院堇子头靠在我的肩膀上。

    窗外晴空万里，我抬头看着没有一朵云彩的碧蓝天空说道，

    「月色真美啊」

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)