★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<究极初心者>


第一卷 等级1的最强剑士 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：深冬

    ■？？？

    「龋o哥哥，你享受游戏吗？或者说――」

    －－－－－－－

    白刃在两人之间闪烁。

    剑尖的轨迹划出碧蓝色的美丽弧线，然而剑刀还没能抵达对手，就先被弹开，迸射出火花般的星点。

    兵器，彼此交错。

    两人的其中之一――少女正华丽地舞剑，彷佛舞蹈般的流畅华丽步履，令人联想到妖精。

    相较之下，另一人――少年则是挥舞著剑，将少女划出的轨迹一一击偏。

    两人的剑，已交击无数次。

    这是场决斗。

    在其中一方认输，或是无法战斗前，将永无止境持续下去。

    这正是这里――个人数位体感MMO（多人参与型线上）RPG――数位化MMO的决斗规则。

    将人的一切个人特质给数位化并传送至游戏内部，以和现实相同的感觉来扮演角色并进行游戏――这就是这个日本制的数位体感MMORPG。

    全世界的同时在线人数高达一千万人，世界第一的怪物级游戏。

    与神创造的现实不同，一个由人们所创造的数位异世界。

    这游戏就叫做――〈星界变革者〉。

    决斗逐渐接近尾声。

    在细腻地挥剑的少年――壹野面前，持剑少女的表情，如今满是惊愕与焦躁。

    这也难怪了，因为少女面临的，本是一场注定胜利，绝不可能会输的对战。

    少女的等级为51――在这世界里，这等级可是位居前段。

    相较之下，壹野的等级却只有――1，也就是在这世界里最弱的等级。

    等级即是力量的证明。随著冒险者的等级提升，能力值也会随行动内容而有所增长，增加移动速度以及攻击伤害。为了打倒接二连三出现的强韧怪物，冒险者总是优先提升等级。

    而除了战斗，在采取其他各种行动后，也能获得数值化的经验值，等累积到一定程度，就能提升一个等级。

    即使只是提升一个等级，都能让自己居于优势――胜率也早已证明了这点。

    当然，等级并非一切。就如同在现实里，力量的大小以及奔跑的速度，并不足以决定战斗或竞争的优劣势；在游戏内是否能占上风，也绝不只是由能力值所决定。

    在〈星界变革者〉的战斗里，游戏技巧――冒险者本身的熟练度，以及对规则的熟悉程度，也占了重要的一环。

    依相克度以及熟练度，低等级者打败高等级者的逆转胜时而可见――所谓的困兽犹斗，狗急跳墙。

    但――这指的是在常识范围内。

    被逼急的老鼠，也许有机会打得赢猫。

    但若是世上最强的兔子，遇到世上最弱的狮子呢？

    结果恐怕显而易见。

    兔子就算再怎么敏捷，也不可能让狮子感到吃力。

    而虽然是游戏……不，应该说正因为是游戏，一旦武器相同，等级差异却大过一定范围，想获胜可说是难上加难，结果往往在战斗前便已分晓。

    在〈星界变革者〉里，等级若相差超过5级，几乎等于是胜券在握。

    而等级一旦高过对方10级，要输恐怕还更困难些。

    这已不是劣势或势均力敌之类可逆转的差距，即使游戏技巧再出色，也已无关胜负。有的就只是单方蹂躏，无情的一击秒杀。

    少女本以为胜负只在弹指问――至少，在决斗前是这么想的。

    少女可是51级，身上的武器防具也是令冒险者垂涎三尺的好货。相较之下，壹野则是装备了以轻便为优先的皮革防具，以及粗拙的剑。

    她并没有轻敌，一开始就不曾迟疑，更使出全力求胜。

    正所谓『狮子搏兔亦用全力』。

    然而……

    对战眼看就要以少女败北的结局告终。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女一声咆哮，从四面八方施展猛攻。如同妖精之舞般的华丽剑舞，犀利的剑技任谁都看得出，她不愧是个老练的冒险者，甚至要是游戏有教科书，她应该够资格名列其中。

    然而，壹野却躲过了一切，一一化解攻击。

    两人看不到彼此的HP，就只有一条绿色条状量表的自身HP，以不干扰视野的方式显示著。

    壹野的HP值为36。HP数值与条状量表相连动，每当数值减少，量表便向左缩减。并且一旦量表消失，将无法再继续战斗。

    然而壹野的HP量表却连一毫米都没减少。换句话说，他连1点伤害都没受到。

    与等级51的对决，由旁人来看，照理说会是场一面倒的战斗。

    51级的那方只要打出一击，等级1的这方当场就会倒下。即使有36点的HP，承受的伤害恐怕超过100点。

    相对的，等级1就算使出攻击，对等级51的人也造成不了多少损伤，即使命中了，顶多让对方受到最低伤害的保证数值，也就是1点伤害。

    这场战斗就是如此绝望，由压倒性的差距所构成。

    但是。

    随著呼啸的风切声，壹野的剑袭向少女。

    剑一命中少女身体，顿时迸出灿烂的光芒。壹野虽看不见少女的HP，但看到那痛苦的表情，任谁都判断得出少女身受预想之外的重创。壹野估计少女有780点左右的HP，而如今却已低于100，刚刚那一击应该又让她受到将近20点的伤害。

    照理说凭51级的防御力，等级1的攻击力应该连蚊虫叮咬都不如，甚至连会不会产生攻击伤害都是个问号。

    伤害的计算方式，基本上是自身攻击力数值减去对方防御力数值后除以2，其他虽然还有攻击的犀利度、深度、魔法带来的强化弱化等令人眼花撩乱的各种补正，但伤害值大致可由攻击力与防御力推算出。也就是说，只要防御力达到对手攻击力的两倍以上，理论上就能完封对手并获胜。

    然而，壹野在决斗开始后使出的攻击――针对弱点的攻击，却很不一样。

    弱点攻击由于可忽视对手的防御力――也就是直接以0计算，因此对方就算防御力再高，自身攻击力依然可完整呈现于伤害上。因此即使只有等级1，打出的数值虽然微小，但依然能削减对方的HP。

    灿烂四射的光芒特效――那正是爆击攻击的标志。

    「呜！」

    痛楚明明不是真的，少女却还是难过得皱起眉头。

    关于爆击攻击，在这世界的玩家可说是无人不知。至于方法则极其单纯，只要以具有一定速度的攻击命中弱点即可。

    然而虽然听起来容易，一旦对手是活动之物，可就没这么简单了。

    不但如此，列为弱点的受击范围――所谓的命中判定更是极其狭小。以人类的情况来说，心脏、头顶、颈子就相当于弱点部位。

    这并不是想打就打得中的，更何况冒险者也会采取保护弱点的行动。

    能偶然命中的话算是自己走运――对于爆击攻击，所有冒险者顶多就是如此看待。

    毕竟与其过度追求爆击而让走位变差，还不如普通地不断施展攻击要来得有效率多了。

    然而，壹野的剑闪却超脱常轨。

    老练的洞察力与犀利的直觉――攻击后的破绽，可能成为死角的座标。他恰到好处地掌握了这一切，预测并躲避了少女的攻击，同时精准命中弱点。

    （这次，就是第三十六次命中颈部了。）

    由攻击次数计算出累积伤害的总值，再由少女的等级推算出大略HP值，壹野推测出如今的她宛如风中残烛，再承受一击就会被打败。

    「呵呵……」

    但，少女却笑了。爽朗的笑容，就像是由衷享受著这场决斗，而这不只呈现在脸上，也同时能从她华丽的步履中看出。她甚至像是在期待著，对手接下来会有什么动作。

    话虽如此，她的眼眸里却没有悲观之色，依旧炯炯有神，似乎从不曾放弃过。

    少女腾出距离。直至先前仍不断跃动的身躯，到此突然如雕像般静止不动。

    （她似乎有什么企图。）

    令人联想到猛禽的双眼，正目不转睛地盯著壹野。

    彷佛连眨眼的时间都不愿浪费，监视著对方的一举一动。

    至少也要给他一击。

    少女直视的目光里，看得出这样的执著。

    反正只要打中一击就能获胜――她怀抱的并不是这样的从容。如今在她脑海里的只有觉悟，不管结果如何，一定要送他一记扎扎实实的伤害。

    （不管她有执著还是觉悟……我都不能在这里落败。）

    壹野重新握牢手里的剑并推测著――少女的走位、行动、剑闪，一切一切的可能性。

    他的脑海里，建立起由诸多选项所构成的流程图。

    等一切分析完成，壹野深吸一口气。

    「要上了！」

    伴随洪亮的群埃壹野蹬地而出。

    少女依然没有动作，表情就像是已经有了赴死的觉悟。

    壹野朝少女逼近，就在刚进入少女持剑的攻击范围里的那瞬间――

    一道剑势袭向壹野。

    模仿拥有最快水平飞行速度的雨燕之技能――速攻剑技〈迅燕〉。

    清澈的金属声响起。

    而就在同时，半月状的蓝色剑闪一挥而出。

    没有虚晃，直来直往。

    这是扎实命中的一击，不可能躲得开的一闪――若看到这画面，恐怕人人都是如此认为。

    即使游戏技巧再怎么出神入化，这个世界的规则（游戏设定）也已不容闪躲――映入少女眼里的，想必也是如此。

    然而――

    壹野轻盈的步履闪过那一击，若无其事般绕至少女的右方。

    少女的双眼因惊愕而大睁，愕然的模样，彷佛自己刚刚挥斩的对象是个幽灵。

    （她大概觉得自己刚才像是在砍幽灵吧。）

    壹野朝少女挥出剑闪。

    「这样的战斗法，是开拓不了胜利之道的。」

    犀利的一闪命中弱点，少女于是无法再继续战斗。

    决斗胜负既分，壹野拿下自己刚刚与对方对赌的道具。那是一颗拇指大的白色石子，外观也并不圆整，乍看就跟随处可见的石头没有两样。

    但视线一集中，上头便浮现出〈ST005〉的字样。

    看到那串字，壹野这才安心似地呼了口气。以一个高中三年级的人来说，那表情显得有些老成。

    他的身高约有一百七十二公分，体态修长而匀称，略长的黑发稍稍遮著一只眼，后脑的头发则是率性绑成一束。

    然而在这世界里，脸型与身高都能自由改变，玩家的模样与现实里的并不见得相同。壹野虽然没改变身高与体型，脸部倒是做了些改变，与现实略有差别。

    打了胜仗的他，没有夸耀也没有沉醉，回过身子便打算离开。

    「站住！」

    却在转身之际，被从身后而来的一只手抓住肩膀。

    壹野回头一瞧，前不久刚与其交手的少女，如今正盯著自己。

    在决斗前，自称为「樱」的少女。

    清秀的眼眸，带光泽的秀发，匀称的体型。那身姿就像是女性理想的具体呈现。

    而不只是外貌，她的装备品也是以高级的银为素材的轻装铠，一身打扮令人联想到骑士所独具的气质。

    然而相较于那高雅的外表，樱的表情如今却因气愤而烧成通红，目光更是鄙视地瞧著壹野，与先前战斗时总是笑容以对的她判若两人。

    壹野一边对〈星界变革者〉连如此细节都能完美呈现的技术感到佩服，同时纳闷她为何要如此瞧著自己。

    决斗就是决斗，既然是光明正大对决后的结果，没什么好心虚的。

    壹野以为她有什么输家的牢骚要发，准备好要听她抱怨――

    「你刚才是不是动了手脚！使用了作弊对吧！」

    没想到伴随尖锐说话声，她却伸手指著壹野开始谴责。

    所谓的作弊，指的就是在正常地进行游戏下所无法办到的非法操作。透过使用特殊程式来篡改数据，就能操作出对自己有利的状态。

    当然，这类作弊行为将对游戏平衡带来重大影响，因此在规章里是明文禁止的。

    「别号〈究极初心者〉的你，想不到竟然是个作弊玩家！」

    「……你是凭什么证据说我作弊的？输给等级1的我，让你这么无法置信吗？」

    「是啊，没错……不对，我很清楚自己为何会输。」

    「既然这样――」

    「但是最后那一击被躲过，我实在是无法接受！」

    最后那一击。

    听了这一句话，壹野立刻会意过来。

    壹野当时朝著樱冲去，樱则是等著那一刻，对著壹野使出那最后的一击。

    樱当时以为自己斩中了，却毫无命中的手感，加上斩中的瞬间，对手就像是凭空消失般，彷佛打从一开始就没任何人在那儿。

    这样的技能是不存在的。这虽然类似分身或替身系技能，但那些在使用时应该会有烟雾特效，何况壹野并没有那类技能。更别说以一个等级1角色的能力值，要获得那些技能根本是不可能的事。

    因此看在樱的眼里，那就像是被人作了弊。

    「接到你的决斗要求，亏我还那么期待！直到途中都还那么地享受对决！想不到……你竟然是个作弊玩家，简直是教人失望透顶！」

    「不，那理论上是有可能躲得掉的，虽然解释起来很麻烦……」

    「我不能接受！我看，你过去所有的传说传闻，全都是依靠作弊的吧！？」

    但樱的愤怒非但没消退，甚至有增无减。

    「话说回来，要是我真作了弊，游戏管理者一定会马上跑来的好吗。」

    〈星界变革者〉如今依旧在研发当中，对于从游戏外部介入的程式，会在第一时间做出应对。

    世上虽然有所谓的BOT――用来赚取游戏内货币与经验值的玩家自动化处理程式等物，但在〈星界变革者〉里却是完全被遮蔽的。甚至就连单纯强化玩家，或是跟随角色动作之类的程式，在这里也同样派不上用场。

    至少在决斗场合里，不可能用得了一般的作弊程式。在这世界，要是胆敢使用什么奇怪程式，或是有什么性骚扰行为，严密监控游戏的管理者将会立刻赶来。

    「你一定在背地里偷偷使用了什么不会被发现、很厉害的程式对吧！」

    「哎，随你怎么讲吧，我懒得陪你了。」

    壹野再次转过身子打算离开。

    像这种人他早习以为常，知道置之不理才是最佳的处理方式。

    然而――

    「接下来我要当你的监视器，直到揭发你的违法行径为止。」

    「……啥？」

    突如其来的古怪声明，让壹野不得不回过身子。

    「你觉悟吧！我就算当只跟屁虫，也要揭发你的作弊行为。」

    「开什么玩笑！想骂我作弊或是检举我都随你高兴，但是可千万别当我的跟屁虫！」

    「不，我已经决定了。作弊这种事，我是绝不会轻易放过的！」

    「我就说了我没有作弊！」

    但就算壹野再三解释，樱最后依然没改变主意。

    （这次可真是惹上不该惹的女人。）

    他暗自心想。

    即使他试著以理论解释自己如何躲避那全力的一击。

    「你打算用这些教人听不懂的理论来瞒混过去对吧！」

    但樱早就先入为主认定他是作弊，怎么讲也讲不通。

    他本打算使用瞬间回城的道具赶紧离开，却因为城镇就在一旁而无法使用。再说对方只要稍微查一下就能查出自己以何处为据点，就算逃得了一时也逃不了一世。

    不得已，壹野只好苦著一张脸，带著樱踏上压实的泥土街道，迈向回城镇的道路。

    一踏进正门，挤得水泄不通的成群建筑物映入眼中。根据官方数据，这城镇直径将近一公里。城镇四周虽然有石墙围绕，但只要爬上石壁便可侵入城镇内，然而由于意义不大，因此并没有人这么做，顶多就是拿来当作要在洞窟内攀岩的练习场。

    城镇里有两层楼建筑、平房、塔及教会等，高度及宽广度差距甚大。尽管其中洋房居多，但也有零星的和式住宅。由于这些全都是冒险者购买土地，各随己意而建成，因此缺乏统一性，但也有不少人喜欢这种杂乱无章的景观。

    壹野也同样喜欢这种缺乏统整的杂乱感。

    弗瑟利亚――这就是这城镇的名称。

    不像游戏（人造物）的拟真度，每每都令人赞叹不已。

    蓝天里的红蓝黄三颗太阳，轻拂肌肤的和煦微风，熙来攘往的人群气息，彷佛能从中感受到体温的温度。这些与现实有何不同――对常居其中的人来说，要找出个中差异，恐怕还更困难些。

    一摸石壁，便能感受到细微的凹凸；一摸地面，细沙便附著于上头。

    若捡起掉落在地面的石子随手一扔，若非打中途中的阻碍物，便是描绘出物线掉回地面。

    不管建筑还是人物，全都是由3D物件组成，感受到的温度，充其量也只不过是电流讯号所带来。然而，这些数位的人造物，如今已跟现实相似到几可乱真。

    壹野快步走在这样的城镇上，樱则板著一张脸紧跟在侧。

    「你到底要跟到什么时候？」

    「直到揭发你作弊为止。」

    「唉……」

    正当他吐著不知第几次的叹气，两人不知不觉间，已来到一间大型建筑前。

    这是一栋木造的三层楼房，从屋外看得出，门面宽起码有二十公尺。

    楼房的门上横挂著一面大招牌，上头写著龙飞凤舞的『云雀工房』四个黑色大字。

    壹野随手打开眼前的门并进入其中，于是樱也一副小心翼翼地跟随而入。

    一进入其中，里头是个大房间，中央的观叶植物将房间一划为二，左边是工作坊，右边是餐饮部。而餐饮部的后方，则有阶梯可通往二楼。

    「咦……」「喂喂喂，那不是樱吗？」「怎么了怎么了，为何〈降世妖精〉会在这里？」「而且为什么是跟著壹野一起回来？」「这我哪知道……」「该不会是出了什么问题吧？」「喔―可能性挺高的。」「而且恐怕是男女纠纷。」

    意想不到的名人大驾光临，餐饮部一片议论纷纷。

    但壹野连瞧也没瞧一眼，朝工作坊方向而去。

    「唉呀，欢迎回家，壹野先生。想不到这次还挺快的。」

    坐在工作台边的少女回过头，对著壹野他们两人说道。

    他穿著在这世界里罕有的蓝底花样和服，在灰蒙蒙的房间里，显得格外鲜艳亮眼。

    流顺的黑色长发，配上白百合般的纯白肌肤。从起身到恭敬行礼的身姿，恰恰符合古典美女的形象。壹野每次登入时――她通常都已经在游戏内忙著工作。

    「我回来了，云雀……虽然我现在的确是住在这，不过用回家这字眼，总觉得有哪里怪怪的。」

    这间云雀工房同时身兼旅馆。基于这便利性，不少玩家以此为据点，壹野也是其中之一。

    「这里的房客就跟我的家人没有两样。既然家人回来，说声欢迎回家，总是比较不孤单。」

    云雀用温吞吞的口吻对壹野说完，这才注意到在他身旁的樱。

    接著，视线再次生硬地从樱切换回壹野那儿。

    「……这位难不成，是您的女朋友？」

    「才不是！为何事情会变成这样。」「不、不是的！请别开玩笑了！」

    见到两人异口同声否认的模样，云雀于是可爱地嘻嘻笑了起来。

    「幸会，我是这间云雀工房的代表者云雀，职业是炼金术士。这间店承接各种道具的制作，并且兼营旅馆。」

    职业――也就是所谓扮演的角色。

    在这世界里，有各式各样的职业，但并不是由冒险者一开始自由选择，而是依行动而分配决定的。持剑战斗者成为剑士，以魔法战斗者成为魔法师，制造道具者成为炼金术士……像这样由行动模式决定成为什么职业。而除了战斗方面，另外还有制造料理的厨师，以及经营农业的农夫。

    但就算被分配为剑士，职业也不会就此固定，行动也不会因此受限。尽管效果不大，但剑士依然能使用魔法；虽然打不出大伤害，但魔法师一样能持剑攻击。并且随著行动模式改变，冒险者也有可能再次转为其他职业。

    这是个由各种行动的累积，来决定职业、能力值、技能的世界。

    而刚来到这世界的冒险者最先被分配到的，正是壹野所扮演的职业――初心者。

    「请、请多指教。啊，我叫做樱，职业是剑骑士。」

    面对云雀突如其来的自我介绍，樱就像踏入邻家的猫儿般异常乖巧。另外所谓的剑骑士，就是剑士再朝剑方面专精的职业。

    「我知道。我以前就听说过，在这世界仅九人能够拥有的称号〈九大榜众〉，有个女生获得其中之一。能够见到您，是我的荣幸。」

    「哪、哪里，我并不是因为强才成为〈九大榜众〉的――」

    「云雀，好了，赶快买下我这几样道具吧。」

    壹野不想就这样愈拖愈久，于是硬是打断了两人的对话。

    他从小囊里取出几样物品，一一排到工作台上。大小与数量显然塞不进小囊的各种物品，于是纷纷从中现身。

    原来这个小囊只要将手伸进其中并凝神思考，就能取出想要的道具，是每个冒险者刚进入这世界时，担任现实与游戏世界桥梁的角色所赠与的，可说是游戏世界特有的配件。然而虽说如此，小囊可容纳的道具数量，毕竟还是有限制的。

    而尚未熟悉的初心者战斗时一旦慌忙，往往拿不出想要的道具，拿这也没有拿那也没有。手忙脚乱地挖著小囊的模样，可说是熟悉的景色，初心者的必经之路。

    「喔，不错，食材类可真是丰富，今天的晚餐准备起来应该是能得心应手了。看来除了钱，我还得额外送您一点礼物不可。」

    云雀将眼前食材扔进一旁的箱子里，并拿出一只里头装了液体的蓝色小玻璃瓶交给壹野。

    「这是什么？」

    「是我的新作品，SP回复道具，我将它命名为〈新式药水第二十四号〉。」

    「……里头又暗藏了什么玄机对吧？」

    「它有五成机率会回复HP，而不是SP。」

    「这岂不是失败作吗！」

    壹野尽管发著牢骚，但还是乖乖把她塞给自己的道具收进囊中。

    「可不可以别再拿我做实验寻开心啊……」

    「嗯呵呵。」

    她以一笑打发掉壹野。

    云雀虽然偶尔会造些古怪的道具，本领却毋庸置疑。喜欢做实验，算是她美中不足的一点。

    接著，云雀的视线再次转往樱的身上。

    「……那么回到刚刚的话题。壹野先生。若她不是女朋友，难不成您终于打算跟冒险者一同行动――例如跟人组队？或者回公会之类的？」

    「为何事情会变成这样。而且别再把话题扯回去了好吗。」

    「嗯呵呵，最近老是看到壹野先生闷闷不乐，这也算是件好事，不是吗？」

    「所以我就说你误会了。她只不过是――」

    「喂，壹野。」

    这时，一名娇小的少女带著不悦的口吻介入对话。

    她披著黑色外套，头上兜帽戴得很低，手里拿著一把顶端嵌了宝石，看似古旧的木杖。

    「你打算下我，跟其他人组队？」

    随著兜帽一掀，露出底下的及肩银发。而稚气的脸蛋再配上身高，让她看起来就像是个小学生。

    「我虽然听不懂什么不下的，但我现在并没有跟人组队的打算。」

    「那么这女的是谁？为何带这样的女人回来？我们两人之间的爱呢！？」

    虽然除了外表，连声调都像个孩子，说的话却有些火辣。由于这样的反差，樱甚至一时听不出是谁在说话。

    「友梨，我可不记得自己跟你孕育过什么爱苗。」

    「太过分了！太过分了！我们明明一起养育过孩子的。」

    「哇，真差劲。」

    打从一开始就有所误会的樱，见到友梨哭哭啼啼了起来，于是也跟著附和她。

    「别讲那种引人误解的话！我们明明就只是一起捡了蛋孵成宠物而已。」

    在这世界里有样系统，可以捡拾原野上出没的怪物卵，并将之孵育长大。

    这样的怪物会将玩家视为主人并对其效忠，以行动保护主人，或是协助主人攻击。

    「呱！」

    宠物鸟跳上友梨的肩膀――当然，这并不是因为它听见大家提到自己。

    「哈吉，这人真过分对吧？我们可是带了一把超厉害的武器要送给他的说。」

    被称作哈吉的鸟型怪物像是要安慰主人般，轻轻啄了啄伸到一旁的手指。

    「反正一定又是不提升能力值就无法使用的武器。」

    「只要好好练，等级基本上一定会提升的，还不都是因为你坚持以低等级通关，到系统设定里把经验值给关闭了……」

    壹野为了以低等级通关，打从进入这世界时，就不曾获得过任何经验值。

    不少人在游戏中使用了付费即能提升获得之经验值的机制，但故意不取得经验值的玩家，却并不多见。

    身在低等级虽然能获得一些优待，但那充其量只不过是对初学者的补救措施，而其中最主要的，也就只是怪物的道具掉落率提升罢了。

    「总之，你的好意我心领了。」

    听了这回答，友梨发出不平之鸣，接著转头面对著樱，犀利的目光直盯著她。

    「所以，请问尊贵的〈九大榜众〉找我的壹野是有何贵干？话说壹野他其实也跟〈九大榜众〉――」

    「我要揭发他的作弊行径。」

    听了樱的回答，友梨深深、深深吸了口气，随后叹了长长、长长的一声。

    「怎么又是这种刁难？壹野怎么可能作弊嘛。」

    「你凭什么这么笃定？」

    「因为他根本没作弊的必要。既然跟谁打都不会输，还特地去用什么作弊，岂不是莫名其妙吗？」

    「我肯定他的游戏技巧，但要是看到显然不合理的现象，当然会怀疑他作弊啊！」

    「哈，真是肤浅的思考。就是因为毫无逻辑可言，人家才会说剑骑士玩家全都是无脑蛮力的电流讯号。」

    「什么！？只会站在后头偷偷摸摸，重复著相同事情的巫师，有什么资格说我！」

    「什么！？想找麻烦的话我奉陪到底喔！」

    两人下壹野并吵了起来。在其他客人煽风点火下，店内的气氛也跟著逐渐增温。

    「唉……」

    「万人迷可真难为呢。」

    云雀露出温和笑脸，一派轻松地说道。壹野除了耸肩，也没其他的办法。

    「……你回来啦，壹野。」

    就在这时，一名男子一声不响地站到壹野身旁。

    他戴著兜帽，一身破烂的轻装，身高就跟壹野差不多。

    只要活在这世界，任谁都看得出他的职业是盗贼。

    「原来是你啊亚雷斯。拜托你别再这样一声不响地接近了好吗。」

    「……哼，壹野，看来你最近有些松懈。」

    「是你的隐密系技能太高段了好吗。倒是你，既然会来，代表弄到了什么新的情报吗？」

    「……是啊。」

    名为亚雷斯的少年，从怀里掏出一张羊皮纸的便条。

    他虽然是盗贼，但也同时是情报贩子。

    情报贩子这样的职业本来并不存在，但由于道具行情、稀有怪物的出现资讯等贵重情报往往能够卖得好价钱，因此包括假情报与谣雷风声在内，都是人们经常交易的商品。

    而这些人里，亚雷斯搜集到的都是极其宝贵的线索，是个优秀的情报贩子。

    并且，壹野打从刚进入这世界冒险时，便与他有所往来，两人可说是交情匪浅――虽然他们也曾经好几次成为敌人。

    「给你。」

    壹野从囊中掏出钱，交给了亚雷斯。

    亚雷斯收下钱，将便条塞给了壹野。

    「……那就是你要找的东西所在之处――虽然不是最重要的那一个。」

    一交出便条，亚雷斯一副多待无益般，背过身子便打算离开。

    「谢啦，有事再拜托你。」

    「……金尽缘分尽，你最好记住这一点。」

    「肯让我赊帐的人说这话可没说服力啊。」

    「……哼。」

    话一说完，他踏出步伐，离开了工房。

    「真是不坦率的家伙。」

    「嗯呵呵，我倒觉得壹野先生您跟他是同类。」

    是这样吗――听了云雀的话，壹野蹙起眉头。

    接著，他正打算要看亚雷斯给的便条――

    「喔，什么什么？咦，地城的名字？」

    友梨不知何时吵完了架，来到一旁摸走了那张便条。

    「喂，别乱抢别人的便条。」

    「有什么关系呢，壹野你跟我都这么要好了……等等，这上头根本就只有地城的名字嘛。」

    「我看看……萨玛尔遗迹？这不就是附近的地城吗？」

    连樱也跟著凑过来看热闹，两人的距离近到根本不像是才刚吵完架。

    「真是……快还给我。我接下来准备到那里一趟。」

    「咦……为何壹野你现在要去那？那地城根本就没什么大不了的不是吗？」

    「中了陷阱的话很麻烦就是了……那个地城。」

    「不过嘛，对我来说倒是易如反掌。」

    「是啊，对你这巫师而言当然轻松了……」

    「怎样都无所谓啦。我走了。」

    「等、等一下啦，壹野！我也要陪你一起去！」

    「等等，不要突然擅自行动啦！为了揭发你的作弊，我也要一起去！」

    「你们少来给我添麻烦！」

    扔下这么一句话，壹野随后逃也似地离开了云雀工房。

    壹野摆脱了樱与友梨，离开城镇来到原野。

    原野上布有已开拓的道路，循线便能抵达下一个城镇。每个城镇都在步行约一到三个小时的距离处，拥有的文化也跟『弗瑟利亚』大异其趣。

    根据官方说法，这个世界的大小约等同于现实中的月球。若此事为真，这大约等于四分之一个地球。曾有强者花上几十天环绕世界，却也说不上到底和月球相不相等，唯一能确定的，就是这个供玩家冒险的世界异常辽阔。

    但沿著道路走绝对安全，这点不管到哪都是一样的。

    不过壹野即将前往的地点，可就不见得是如此了。

    壹野如今离开道路，沿途躲避著各种出没的怪物，来到先前提及的那个遗迹。

    出了城镇的东门约走十五分钟，有个像是挖开丘陵所形成的悬崖，底下有个只能容单人进出的洞窟。宛如狼嘴大开的洞口，正是这个遗迹的入口。

    壹野进入其中，沿著狭窄的岩壁前进。

    外头的光芒逐渐消失，黑暗益发浓重。

    壹野从囊中掏出道具――一只提灯。于是光芒瞬间蔓延，照亮了四周。

    随著他愈走愈深，原本裸露的粗糙岩壁以壹野目前所立之处为分界，突然转为平整的墙面。

    墙壁与地面带有刻饰。这是个由人们搭建而成的遗迹。

    当然，这只是数位数据，本来就是人们所创造的，但这里确实具有一种遗迹才有的独特气氛。

    一踏进宛如古代都市的独特遗迹，墙壁与地面皆发出淡淡光芒。壹野将提灯收进囊内，朝深处前进。

    不久，他来到一个宽阔的房间，大小约等于学校的教室，墙面与地面的装饰就跟通道上的相同。房间左右各有一个出入口，往左只有一个宝箱，往右则是往深处前进的道路。壹野以前曾经攻略过此处，记得这地城内的构造。

    来到这房间，壹野突然停下脚步。

    里头传来脚步声，但却不属于人类，而是四只脚的兽类步伐。接著，壹野先是听到粗野的鼻息声，随后便见到右方出入口处来了三头看似亢奋的野兽。它们拥有鲜红色的眼珠，以及像是泼上沥青的黑色体毛。

    原来这是占据遗迹，名为黑狼的狼型怪物。明明距离五公尺远，壹野却能闻到浓浓的兽类体臭。本来壹野应用数位体感系统，活用著属于五感之一的嗅觉，但这次逼真的味道，却反而把壹野熏得皱起眉头。

    本来透过系统设定，就能关闭嗅觉，但壹野为了追求逼真，开启了这项系统设定。

    三头野兽的视线，这下锁定了壹野。

    这些狼并不是被动怪，一旦见到冒险者，便开始猎杀行动，也就是所谓的主动怪。

    壹野默默拿出剑――于是狼群龇牙咧嘴，一齐朝他攻去。

    （这些家伙的攻击模式跟之前攻略时相同……没有变化。）

    面对张嘴狂奔而来的三头怪物，他先是横向一躲，同时看准最右边的狼颈精确一挥。

    命中的部位发出光芒。他命中的是弱点――这是一记爆击攻击。

    这一击让狼的HP骤降而倒地，身躯也跟著逐渐淡去。怪物的HP一旦降至0，身影就会像这样在倒地后消失。

    攻击落空的狼群一著地，马上回过身并再次跳向壹野。见到一如预期的攻击，壹野的剑横向一挥，同时攻击两头狼。

    这记剑闪宛如带有磁性般，砍中两匹狼的弱点部位：其中一匹是头部，另一匹则是颈部。

    命中的部位闪出耀眼光芒。两匹狼承受了爆击一同倒地，随后便失去了踪影。

    毫无冗余，转瞬即逝的战斗。

    这地城的建议攻略等级为20。他刚才打倒的狼，等级也是以此为基准。

    对等级1的壹野而言，光是承受狼的一击就得丧命，也没办法对狼造成伤害。

    然而狼的攻击只要闪开即可，伤害的话，只要能打出爆击就不成问题。

    当然这说起来容易，执行起来可不简单。

    而壹野之所以能办到，在于他早已记住了现存怪物的所有攻击模式。要想瞄准怪物攻击后所产生的破绽，或是在确定可反击的状况下攻击其弱点并打出爆击，这些都是必备资讯。

    壹野对狼移动、攻击、动作所花的时间，计算至小数点以下――也就是以画格数来计算。其中也包括了自己挥剑的攻击时间。

    计算到这种地步的冒险者，以玩过格斗游戏的玩家居多，但也只是极少数。

    几乎所有的冒险者都是透过升级或整装来打倒敌人――这毕竟更轻松，也更有效率。

    而最重要的，见到自己日益变强，更是身为玩家的乐趣之一。

    壹野无意否定这一切，但以低等级攻略对他来说，甚至称得上是游戏内的人生目的。

    「呼……」

    但壹野才刚松了口气――

    「嘎呜！」「吼呜！」「呼呜呜呜……」

    层层交叠的吼声，回荡在房间里。

    房间左右侧出入口来了数十头的狼……不，看来不只数十头这么简单。扑鼻的兽类体臭，早已充斥整个周遭。

    「……数量似乎突破三位数？」

    壹野的实力非同小可，到目前为止从未输过，尽管等级只有1，游戏风格却足以大胜任何对手。

    但，这些指的都是一对一。

    一对多是壹野最不擅长的，因为人海战术将使得精心计算的战斗成为不可能。即使壹野再怎么厉害，毕竟无法同时兼顾三百六十度全方位，也没办法像一对一时那样轻松攻击弱点。

    「看来似乎是吃力了些。」

    这地城最大的陷阱，就是像这种狼群大量涌现的陷阱，又称作怪物房。

    在〈星界变革者〉里，一般建议玩家组队攻略地城。

    尽管官方并未公开声明，但复数玩家攻略起来不但更快，效率也来得更高。不管是单打或是组队，获得的经验值都差不多，甚至有时组队获得的还更高一些。

    而这陷阱只要有四名达到建议攻略等级的玩家，要正面应付也是办得到的。

    但壹野三个月前就离开之前所属的集团――公会，也不再与人组队，目前贯彻一个人单打独斗的方针。

    「也只好、硬著头皮上了！」

    狼群当然听不懂人话，却也随著这声吆喝一同袭向壹野，同时团团围堵并挡住其退路。关于如何打倒玩家，操纵怪物的人工智慧（AI）也是颇有心得的。

    壹野回旋著身躯并舞剑。名为〈旋击〉的游戏技巧虽称不上技能，却能同时对自身周遭进行攻击。

    由于剑的力道会随著命中怪物而渐趋衰弱，往往回旋到一半便打不出伤害，但壹野本来就不指望这种方法所拥有的攻击力。

    狼群被剑击中的一共有前方三头，后方两头。前方的三头全都是正中弱点，后方的两头则只是一般命中。

    然而透过剑的攻击判定与狼的攻击判定重叠，双方的攻击也一起消失了。

    这是名为〈抵消〉的系统机制，藉由攻击判定相交叠来消除攻击。而武器的力道与角度，斩、打、刺等攻击属性及其他要素，都会让攻击在互相碰撞时，触发出各种不同的效果。

    而如今壹野迎合狼的攻击判定，以自己的攻击判定来抵消其攻击。狼的攻击判定在獠牙之上，相较于弱点可说是又大又容易命中――当然，这是以壹野的高超技术为前提。

    这要求的并非攻击力，而是掌握攻击判定的路径，以及时机。

    要以全方位攻击同时对上身后两头的攻击判定，理论上虽然办得到，实际上却极其困难。但壹野对于敌方的攻击方法以及攻击判定的大小，全都是t若指掌。

    技术与记忆，以及从中导出的计算――就是这些，让壹野的战法成为可能。

    尽管不擅于一对多，却也并非束手无策。

    「吼呜”」「哈呜！」

    即使见到同伴被打倒，狼群依旧无畏地扑向壹野。

    于是壹野再次以〈旋击〉进行全方位攻击。一边微调角度，一边确实打出爆击或抵消。

    然而，这却没能持续太久。

    壹野的脑袋正逐渐累积疲劳。这也难怪了，毕竟他一边要掌握敌人的各种行动模式以及弱点部位，同时还得随时将自身的攻击行动列入计算。

    而狼群的体型有大有小，最大的狼几乎有最小的狼两倍大。既然大小不均等，攻击判定与弱点部位也会产生落差。而这些微小的差异，同样为壹野的计算带来影响。

    这样的交战持续数十回，不可能有人不疲劳。

    但藉由过人的技术，壹野没受到任何攻击，将狼群一头一头收拾掉。

    终于――

    「汪呜！」

    最后的一头断了气，房里的狼群悉数消失。

    经历漫长的战斗，他终于成功击退狼群。

    「哈啊……哈啊……」

    这场大战实在令他上气不接下气。游戏内虽然没有耐力值，但玩家要是持续动作，呼吸就会逐渐产生些微紊乱。关于这方面，游戏也设定得十分逼真。

    先休息一下再继续前进吧――正当他如此盘算。

    「嘎啊！」「吼呜！」「呼噜噜噜……」「喀啊……」

    与先前相同的出入口处，再次冲出百来头的狼。

    壹野很快就被堵住了退路，想逃也无处可逃。

    怪物陷阱连续两次殷动。

    这实在是倒楣透顶的事态。

    「……来啊，不管几头都照样打倒。我是――绝不会死的。」

    壹野像是在逞能……不对，像是在对自己发誓般，朝著狼群放话。

    〈星界变革者〉并不是什么死亡游戏，即使在这世界里死亡，也不会影响到现实世界的自己。

    游戏内的各种苦楚，全都转换为冲击感。在现实世界里足以令人痛不欲生的攻击，到了游戏世界，能感受到的就只剩轻推般的碰撞。

    考量到安全层面，经过一而再再而三的失败及不断尝试，才终于打造出这个〈星界变革者〉的世界。

    玩家一旦死亡，就会被送回城镇，并丢失一些道具，但受此惩罚的玩家很快就会在女神的祝福下，于据点城镇再次复活。现实里对死亡的畏惧，在这里完全感受不到，因此甚至有不少冒险者，会抱著赴死的觉悟挑战头目。

    但壹野如今的面容，却像是拚了命在对抗死亡。

    「嘎啊啊啊啊！」

    几头狼再次袭向壹野。

    而正当壹野宛如例行公事般打算再次使出〈旋击〉――

    「壹野！我这就来支援你了！」

    随著人声响起，房内气温也同时骤降。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」

    于是，狼群接连被冰黏住脚，并且由下而上逐渐冻结全身。

    最后，整个房间都被冰所包围。

    而就像是被冰块排斥般不被冻结的壹野，默默瞧著眼前的景况。

    接著，一声弹指响起。

    彷佛上百份玻璃制品一同砸落的声响接连回荡，冰块碎得震天撼地。

    于是，原先在房内的狼群各个倒地，就这样轻易消失了。

    「壹野，你没事吧？」

    友梨与樱奔至壹野身旁。

    「友梨……为何你会来这？而且仔细一瞧，怎么连你也在啊……」

    「我跟友梨一起尾随著你。」

    「哎唷，所以我刚才不就说了，教你要带我一起来的吗！」

    友梨涨著脸颊，气呼呼地说道。

    「……谢啦，给你们添了麻烦。」

    尽管自己还能打，但受人帮助也是事实。壹野乖乖地向她们道了谢。

    友梨娇小的身躯得意洋洋地挺起胸膛，像是仪队般转起手里的魔杖。

    「没办法，像这种满是小兵的地方，壹野打起来总是很痛苦。所以以后遇上这状况，就尽管包在我身上吧。我这次做得不错吧？还不夸奖我一下？」

    「那，这个给你吧。」

    「这是什么？」

    「听说叫做什么新式药水第二十四号，好像是SP回复道具。」

    「哇～谢谢你～等等，这不是从云雀那得到的东西吗！」

    而待在两人身旁的樱，则是一脸狐疑地瞧著壹野。

    「使用作弊的话，打起来不是轻而易举吗？」

    但她这句话并不是当真的，眼神中充满了试探之意。

    「可惜我并没有作弊，所以无法这么做。」

    「唔……」

    樱虽然并不接受这回答，倒也没再继续追问下去。

    接著，只见壹野默默朝遗迹深处前进。

    「等、等等！壹野你先等一下！」

    友梨于是也随后追上。

    「呃～我很感谢你的帮忙，但你没必要再跟著我继续前进……」

    「我、我也要陪你们去。」

    樱也与她口径一致。

    「我说你，自己一个人的时候明明不敢追来，一听到我要来找壹野，倒是跟得很紧……」

    「才、才没有呢！我从一开始就打算要跟踪他了！」

    「还真是不知该说你谦卑，还是该说你没出息……」

    看著两人闲扯，壹野一脸受够了的无奈表情。

    「……算了，你们想跟就随你们的便，但拜托头目战的时候千万别搅局啊。」

    「明白了。不过要是有什么万一，到时我马上就会插手喔。」

    「我知道啦。毕竟让你陷入苦战，才有机会逮到你作弊。」

    两人不太情愿地答应了条件，跟著壹野一起朝深处前进。

    随后，三人一路顺利，没遇上什么困难。

    而樱在途中的表现也让人感受到，她不愧是51级的玩家。

    「不只是等级高，游戏技巧也挺不赖的。」

    甚至就连友梨也欣赏她。

    看著她快活地舞剑的身姿，〈降世妖精〉的别号的确是名符其实。

    不知不觉间，三人抵达遗迹的最深处。

    那是个十分辽阔的广场，高度与宽度几乎可容纳三间大住宅，地面与墙面就跟先前行经的场所一样刻上了花纹，散发出的淡淡光芒照耀整个空间。

    在广场的中央，有个三十公尺见方的祭坛，中央有一尊狰狞的恶魔雕像。

    三人前往祭坛，来到低矮的阶梯前，壹野就在这时停下了脚步。

    「好吧，你们两个接下来可别踏上祭坛。」

    「咦，为什么？你怕作弊被揭穿吗？」

    樱颇为不满地追问，壹野则是回敬她一副臭脸。

    「并不是。我打头目时要是不能单挑，计算会被打乱，打起来很麻烦的。」

    「哎，你就在一旁看著吧，反正他绝不会要什么花样的。既然只是想分辨出他有没有作弊，没必要和他一起战斗吧？」

    「那友梨你难道不打算帮他吗？我记得这里的头目怪物，得要有符合建议等级的十人组队才打得动。」

    「这种水准的头目，凭壹野一个人也能应付得来。何况……」

    友梨她露出了，像是在对人炫耀珍藏宝贝时的笑容。

    「一对一的壹野――可是所向无敌的。」

    听她说得如此笃定，樱只好勉为其难地点头。

    见到她答应了，壹野于是踏上祭坛。

    一接近奉在中央的恶魔雕像，遗迹便开始摇动，细沙与石子伴随铿叽、铿叽声响，从上头接连落下。

    接著――天花板裂开了。

    某样未知的东西，掉到祭坛上。

    黑影伴随轰然巨响一掉落祭坛，顿时掀起了漫天烟尘。

    「叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

    仰天的一声咆哮。

    地面、墙壁、大气受其撼动，发出哀号般的倾轧声。

    待烟尘散去，黑色的身影于是浮现而出。

    那是个身长约有三公尺，直立步行的大型怪物，手里拿著一把粗糙的、用来槌烂敌人的大剑。它的体表披了一层绿鳞，在四周照耀下散发著昏暗光芒。生于头顶的尖角，鲜红得像是吸饱了过去前来挑战的冒险者血液。大大裂开的嘴角配上狰狞的利齿，造就一副凶恶的面容。

    这是游戏内的怪物，蜥蜴人的高阶版――高等蜥蜴人。

    负责守护地城深处宝物库的它，盯著眼前的壹野，发出像是笑声的轻微呜叫。

    接著，它慢慢举起了剑――随手就是一劈。

    毫无预警的一击，成了战斗开始的信号。

    壹野横向一跳，躲开了那一击。

    蜥蜴人的弱点并不在头、心脏、颈子等部位――那些全都在鳞片的保护下固若金汤。取而代之的，则是脚踝、手腕等弱点。

    壹野在闪躲的同时正中手腕的弱点。迸出的伤害特效，让高等蜥蜴人微微皱起脸孔。

    （造成的伤害约为235到245。）

    壹野开始计算伤害，将自身攻击力以及命中弱点的爆击补正代入伤害计算公式里。壹野的爆击攻击基本伤害值为150，手腕爆击补正为1.6倍，最后再加上随机数值正负5，便推导出最终伤害。

    高等蜥蜴人的下个行动将会是横斩。它如今已扭转上半身，进入准备动作。

    这一扫的命中判定既宽且广，组队前来的玩家一旦遇上这招，往往连后卫都会一同受牵连。

    但有备而来的壹野压低身子直奔而去，先是躲避迎面而来的横扫，并斩向敌人的两脚踝。命中的爆击特效从两个弱点迸出，让高等蜥蜴人脚步踉呛。

    （410到430。）

    脚踝的爆击补正为H倍，随机乱数则和手腕相同，但由于命中的是两个脚踝，因此伤害乘以2倍，随机数值也得计算两次。

    玩家虽然看不到敌人的剩余HP，却能从对方的表情、动作、攻击模式来大略推估。

    而要是熟知自身攻击力与敌方HP，那就更不用说了。

    （240……240……240……420……420……240……）

    壹野接连斩向敌方弱点。手腕、手腕、手腕、双脚踝、双脚踝、手腕……诸如此类。

    高等蜥蜴人的HP从4万到4万5千不等。由这比平均略小的体型来看，它的HP估计为4万2千左右。

    （要是它的头部是弱点，就能在持续攻击下造成简易麻痹――晕眩状态，打起来可就轻松多了……没办法，用这招先拿下1万吧。）

    高等蜥蜴人对准壹野冲去。只见壹野一个侧闪躲开，同时取出了道具，直接就往身后一扔。

    随手扔出的变形石子划出美丽的物线，正好落到刚停下冲刺的高等蜥蜴人头部。

    于是，高等蜥蜴人突然一动也不动……不对，它的身躯正微微颤抖，全身上下同时迸出一闪一闪的电光，不停发出霹雳霹雳声。任谁都能从那景象看出，它陷入了麻痹状态。

    〈瘫痹石〉――这道具一旦命中对手头部，就能让缺乏麻痹抗性的对手暂时动弹不得。

    下一步，壹野凑到高等蜥蜴人身旁，并再次取出道具放到地面。而他才刚迅速离开现场，顿时便起了大爆炸，强大的冲击波与爆炸声，甚至连待在安全区域的友梨与樱都感受得到。

    〈炸药盒〉――这道具只要放在地上，过一定时间后就会爆炸，并且可无视防御与抗性，对目标造成5千点的固定伤害。尽管大部分的冒险者一旦被爆炸波及都得丧命，但这威力依然颇具吸引力。道具囊里一次只能容纳两个，算是它美中不足之处。

    不久，高等蜥蜴人从麻痹状态恢复，愤怒地狂奔而来。

    但就在途中――同样的大爆炸再次发生。

    原来壹野离开之际，在自己与高等蜥蜴人之间的直线位置上摆了另一个〈炸药盒〉。而爆炸的时机之所以会这么刚好，正是再三计算过麻痹的恢复时间，以及狂奔时的行经时间，所获致的成果。

    接下来，壹野再次举剑接近高等蜥蜴人，对著弱点连连使出斩击。

    打从一开始，壹野便已看透胜利之道。

    一面倒的战况――一直在旁观战的樱，不禁目瞪口呆。而看著这样的樱，友梨露出带著优越感的笑容。

    「他的行动怎么有办法如此精确啊……？」

    见识了眼前一来一往，彷佛穷尽空手道各种套路的精密行动，让樱的语声微微发颤。

    她并不是第一次见到壹野战斗，但那精湛的表现，依旧让她每次都看得目不转睛。

    「因为他早已摸透了怪物的各种行动模式。」

    「这我知道。可是怪物采取A行动后，下一步可不见得就是B。高等蜥蜴人的行动模式共有十种，虽然战斗时有某种程度的偏好倾向，但要摸透一切行动根本就是……」

    「可是，壹野他就是能摸得透。」

    「为什么……这也是作弊吗？」

    「这我也不太懂，但壹野曾说过他能看出预备动作，反正绝不是什么作弊就对了。别的先不提，在这种事情上作弊，根本是在绕远路嘛。」

    「所以简单说，壹野他随时注意对方出招前动了肩膀或是稍微低头等动作？并且再做出相应的行动？」

    「就是这么回事。在这世界只要做出行动，不都会有事前的预备时间，以及事后的僵硬时间吗？因此只要计算那些时间，预估对手的行动模式到下下一步，一旦见到预备动作，确定对手将展开的行动，此时最好的行动模式便是――从计算中推导出在闪躲对方攻势后，对自己最有利的状况，并加以执行。绝不让自己陷于不利，这就是壹野的战斗风格。」

    「那、那刚刚高等蜥蜴人明明已露出破绽，他却不采取行动，也是在计算之内吗？」

    「我想应该是吧。壹野曾说过要是看不出对手下一步，就别冒险出手。只有在确定怪物的行动模式，知道对手绝对会这样动时，他才会真正出手。不过嘛，会使用这种战法，都是因为他只要挨打一下就得丧命。话虽如此，他其实还有一招特有的防御法……」

    友梨解释到一半，樱又插了另一个问题进来。

    「这、这种战斗方式，一般人竟然有办法办得到！？」

    「你不知道吗？有些人能够辨识画格――看出240分之1秒的景象。」

    「这……我有时的确是能凭本能分辨出来……」

    樱有时候也能分辨出她所指的那种景象，看出敌人还有多久会动起来，此刻应该挥剑攻击――类似这种，彷佛眼里一切全都进入慢动作的瞬间。

    「壹野不但能随心所欲办到，同时以手动模式完全掌控自身的动作。」

    「手动模式？」

    在〈星界变革者〉里，有三种控制自己行动的方法。

    第一种是自动：面对怪物自动进行攻击，自动进行防御，适合初学者玩家，或是对付小兵时使用。虽然擅自行动的身体令人感到别扭，但可说是非常轻松好上手的模式。

    第二种是半自动：藉由集中意识来进行攻击。这感觉就像是以意识操纵控制器，有九成冒险者都是以此控制自己的身体。由于具协调威，加上系统会从旁进行动作支援，因此攻击速度并不低，外加只要身处状态能够防御，就能自动挡下来自身后的攻击。极少出状况的优点，是这模式的一大特色。

    第三种是手动：完全靠自身神经来控制身体。挥舞武器、闪避攻击等高度的自由性，却也导致操作上的极端困难。由于这跟半自动不同，光凭意识无法运作身体，因此一切行动都得靠自己进行，防御也得全部自己处理。能够自己决定武器的挥舞方式，自己决定如何躲避攻击，虽然是这模式的最大优点……但对一般冒险者而言，这模式可说是弊大于利。

    「就因为是手动，才能像那样抵消攻击。否则要是靠半自动模式，攻击的角度岂不是太单调了吗？」

    「是这么说没错……」

    不管全自动还是半自动，都只能照著设定好的动作数据行动。唐竹、袈裟斩、逆袈裟、右剃、左剃、右切上、左切上、逆风、刺突……游戏内虽有各种方向的挥刀法，但种类毕竟有限，发招时机与速度也都是固定的。

    然而，手动却不一样。各种姿势、各种角度、各种速度、各种出招时袜，一切都由玩家自由发挥。

    刚开始冒险时基于尝鲜心态，所有玩家皆以手动模式来进行游戏，然而大家很快便发现，手动只是增加前卫角色的难度。玩家即使只是稍有畏缩而导致出剑无力，带来的结果便是威力降低，而且也没办法像半自动那样以最快速度挥剑。

    曾几何时，冒险者之间的主流操纵法，从一切由自己作主的手动模式，转为能够稳定攻击的半自动模式。既然能让挥砍方式不影响威力，大家也就自然而然投向轻松且有效率的方法。要是想变强，与其钻研手动模式的战斗法，还不如先提升等级。

    然而，壹野却不一样。

    ――为了打出爆击。

    ――为了确实抵消对方的攻击。

    他，不得不使用手动模式。

    「我们公会成员包括我在内，都说他的打法简直是神人级的。他从好久以前就为了以低等级通关，把自己锁在等级1，而我也从来没看过有人学得了他。因此，壹野可说是独一无二的。」

    友梨自豪地说道。

    那超脱常轨的战法，就像是一场精彩绝伦的杂耍表演，让樱看得眼神闪闪发亮。那笑容就跟之前与壹野交手时一样，充满了对下一招的期待。

    看得太入迷的她，身子甚至不知不觉地向前倾。

    战斗顺利进行著。

    壹野躲过了至今为止的一切攻击，高等蜥蜴人的HP在他的计算之下，如今只剩l／10不到，大约为3千2百点。对手腕攻击六十一次，对双脚踝同时攻击二十九次，对单脚踝攻击十次，〈炸药盒〉的爆破攻击两次。若随机数值分布平均，他已经打出了38920点的伤害。

    （大约还得再命中手腕7次，双脚踝4次……吗。）

    就算随机数值女神不喜欢自己，也只要再补上两次双脚踝同时攻击就行了。

    没有卖弄华丽，绝不键而走险。

    壹野就只是在有利于自己的状况下行动，对著弱点扎扎实实地打出爆击伤害。

    从刚才到现在，不断重复著。

    而后，敌人的攻势暂停了。

    趁著这空档，壹野从当前的距离后退，打算重整攻击节奏。

    吁了一口气后，壹野压低姿势，打算再次缩短与怪物间的距离――意外就在这时发生了。

    一直都以壹野为目标的高等蜥蜴人，就在这时转开视线。

    而它朝向的，是入口方向。

    壹野于是赶紧望去，这才发现樱不知何时踏上了祭坛。

    「笨……！」

    他连骂的时间都没有。

    高等蜥蜴人朝樱直奔而去，两者之间的距离也急剧缩短。

    「啊，喂！你、你是什么时候上去的！」

    「因、因为我想靠近一点看，结果就……」

    樱的反应就像是新手般迟钝，不但没立刻举剑备战，甚至连保持距离的行动都没有。

    由于看壹野的技术看得入迷，她完全呆立不动。

    高等蜥蜴人侧身将尾巴朝樱的头部甩去，把她连打带缠地卷到祭坛之中。受到这记弱点攻击，她这下倒地不起。壹野虽然看不到她的血量，却能从那被打飞的模样看出她扣血扣得极重，搞不好超过了一半。

    凭樱的等级，要收拾高等蜥蜴人是轻而易举。但由于游戏的设定，冒险者一旦轻匆就得受重伤，若是在呆立的状态下挨了攻击，会变成这样也是可想而知。

    而更糟的是，樱如今陷入简易麻痹――也就是晕眩状态。头部一旦承受过大的冲击力道，就会暂时无法行动。代表晕眩的星星，正在她的头上可爱地盘旋著。

    乍看显得可爱的星星，却教人心惊胆战。那可是带来死亡预兆的不吉之星。

    再这样下去，樱会被高等蜥蜴人打倒。

    不。

    ――是被杀死！

    壹野的表情，如今充满了显而易见的焦躁。

    接下来的壹野，行动有如疾风般迅捷。

    「休想下手！」

    他从囊中掏出一把小刀并扔向高等蜥蜴人。尽管那准确地刺中了肩膀，却也一如预料，完全没产生伤害。

    但是，壹野要的并不是伤害。

    被小刀刺中肩膀的高等蜥蜴人就像是想起了壹野的存在，再次以他为攻击目标。先前不断施展攻击的壹野，是高等蜥蜴人在系统上最大的仇恨对象，即使目标一时转往他处，只要壹野再次施以攻击，就能将其目标引回自己身上。

    「这就够了！」

    壹野趁著高等蜥蜴人分心，有如一阵风般跳到樱的面前。

    高等蜥蜴人高举手里的剑，打算将壹野与樱一网打尽。

    随后，粗糙的大剑向下一劈――以粉碎敌人为目的的一记重击。

    壹野也配合著对方攻势挥出手里的剑，抵消了瞄准两人的那一击。在他眼里的，是绝不容任何兵刃进犯的坚定意志。

    「对、对不起，都是我一时不注意……」

    「总之你先待著别乱动！等一有空档就立刻离开！」

    高等蜥蜴人的攻击接连被抵消，不耐烦似地胡乱攻击而来。

    但是，没有一击奏效。

    一击也没有。

    有如铜墙铁壁的壹野不断绽出抵消的特效，守护著樱。

    「喀啊！」

    不知是否无计可施，高等蜥蜴人向后一跃隔开距离，随后以前倾姿势突击而来。

    但对壹野而言，只要有这些许空档就够了。

    壹野抱起陷入晕眩倒地的樱，随即远远离开现场。

    接著，友梨咏唱的身影映入眼中。

    「友梨！抱歉，麻烦你了！」

    「真拿你没办法！我咏唱到现在刚好唱完，就狠狠赏它一招吧！」

    友梨举起杖，对准了高等蜥蜴人。

    「〈火神爆裂〉！」

    友梨一喊出技能名，魔杖便窜出小小的火焰，如同飞箭般快速射向高等蜥蜴人。

    小火焰刚命中高等蜥蜴人，瞬间挟巨大声响爆发开来。

    巨大冲击波甚至传到了壹野那，他死命踏稳脚步以免被吹倒，同时依旧紧盯著爆发地点，表情丝毫不敢大意。

    「不够……！」

    壹野低吟道。爆炸结束了，气浪掀起的砂烟散去，高等蜥蜴人虽然一身焦黑，却依旧屹立未倒。

    「不会吧！？哎唷，拜托快倒下好不好！」

    友梨再次咏唱起魔法，然而，时间却来不及让她唱到最后。

    高等蜥蜴人举起剑，再次冲刺而来。

    「没办法了……！」

    壹野抱定觉悟似地绷紧神情，单手抱著樱并架起剑。

    高等蜥蜴人逼近，大剑向下一挥。

    然而壹野对迫近眼前的剑毫无畏惧，同样挥剑以对。

    他瞄准的是手腕。只见剑刀以最短的轨径，命中高等蜥蜴人持剑的那只手腕。

    就在这瞬间，怪物的攻击强制中断了。

    象徵爆击的火花闪烁，高等蜥蜴人稍微向后踉舱了几步，随后无力地跪下、倒伏。不久，它的身体逐渐淡去，直至消失无踪。

    「呼……」

    「抱歉～看来我的火力差了那么一点点……喂，你们到底还要搂搂抱抱到什么时候！」

    一来到壹野身旁，友梨瞬间板起面孔。

    她的视线集中在被壹野抱起的樱上头。然而对壹野来说，他根本忙到连放下樱的时间也没有。

    「不，这根本不是什么搂搂抱抱……」

    「反正你们快分开就是了！她的晕眩早解除了不是吗！」

    于是壹野赶紧把樱放下。

    一落地，樱红著脸面向壹野。

    「谢、谢谢你……」

    并且，轻声嘀咕了一句。

    打倒宝物库的守卫后，三人进入位于深处的宝物库。

    周围排列著的大量宝箱，正等著冒险者打开它。

    「话说，你来这里是有什么事吗？」

    樱好奇地向壹野问道。

    「我有个想要的道具……嗯？」

    说到一半，壹野发现了。

    在房间正中央，有个人像是被宝箱堆围绕般倒在那。

    而那少女竟然一丝不挂――也就是全裸。

    一览无遗的健康肌肤―由体格来看，那胸部或许称得上丰满；位于顶峰，呈可爱桃红色的――

    「裸……」

    「不准看啦――！」

    壹野的双眼被友梨遮蔽。原来她从壹野身后骑到他背上，自后方用手盖住了他的眼睛。

    「喂，樱，快点把那个人叫醒！」

    「知、知道了！」

    于是樱赶往倒地的少女身旁，摇摇她的身子试著叫醒她。

    只不过，少女似乎很难叫醒。她并没有死，只是睡著了。

    「我说，友梨，我不会偷看她的，你也差不多该松手了吧？我想看看宝箱里的东西……」

    「唔～你干～万不能看她喔！？」

    「好好好。」

    友梨一松开手，壹野的视线一副兴致缺缺似地背过了少女，开始打开宝箱。

    他一个个开，「不是这个……」边说边开下一个。

    最后，他终于找到了想要的东西：一颗艳红璀璨，名为〈红火石〉的道具。

    只要将宝石交给云雀，她就能让这材料脱胎换骨，打造出自己的目标物品。

    这道具实在是太过罕见，既是稀有道具，更只能从地城的宝物库里获得，而幸亏有亚雷斯的正确情报，才得以像这样顺利找到它。壹野满意地点了个头，将道具收入囊中。

    「呵啊～～～～……」

    「好、好了啦，快穿上衣服！」

    而此刻的樱，正在壹野的背后艰苦奋斗。

    由那呵欠声来判断，她似乎真的只是睡著了。

    「呼……」

    不久，樱像是干完一桩大事般呼了口气。

    「应该好了吧？」

    壹野一问，身后于是传来「好了」的回应声。

    于是他放心地转身一瞧，眼前是个穿著朴素布衣，看起来很有朝气的少女。

    她顶著一头紫色短发，脑袋两侧绑著缎带做为点缀。

    她身高比樱矮，却又比友梨高，正好介于两人之间。而就如先前偷瞄到的，她的胸部比这里所有人都要来得大，身材可说是十分迷人。以角色设计功能将胸部调大的冒险者属于少数派，平时要见到可不容易。

    「咦？大哥哥，又见到你了。」

    这时，少女主动向壹野搭话。

    壹野正面瞧著她，思索了一会儿――然后想起来了。

    「啊，原来是你。」

    听壹野这么一说，友梨这下又皱起眉头。

    「你又认识了其他女人……！」

    并且，懊恼地紧咬著牙。

    「你是不是又误会了什么？」

    而正当壹野冒著冷汗时……

    「话说回来，我们还真是常碰面呢～」

    少女再次向壹野搭话，口吻听起来一派轻松。

    「那句话是我要说的。呃～……」

    这阵子，壹野的确是常常遇见她。从几个月前开始，两人便经常在地城内外不期而遇。然而虽说是相遇，实际上也就只有点个头或打声招呼，不但不曾组过什么队伍，就连对方叫什么名字都不晓得。

    甚至，壹野分不出她究竟是玩家还是NPC。这个世界的NPC由于采用颇为先进的第三代人工智慧，若只聊个三书两语，几乎就与真正的玩家无异。就连道具店的店员，有时都会主动跟玩家闲聊起上个星期的天气。

    这点，也同样为这世界营造出拟真感。

    「啊，这么说来，我们好像是第一次正式交谈呢。我叫做花怜，职业是祭司。」

    少女――花怜一自我介绍――

    「我叫做壹野，是初心者。」

    壹野也同样报上自己的姓名。

    「我叫做樱，请多指教。」

    「我叫友梨，不过你记不得的话就算了。」

    樱和友梨也跟著一起自我介绍。

    接著，壹野一副无奈地对花怜说了。

    「我们也未免相遇太多次了吧。」

    「我想这一定是因为我们很有缘啦。」

    「再说，你跑到这地方，是来做什么的？」

    「嗯～来做什么吗……我也记不得了。」

    「但要是因此而被脱光装备，岂不是本末倒置吗。而且真亏你有办法活到现在啊。」

    「哈哈哈～就是说啊～」

    而见到两人颇投缘的模样，让友梨的醋劲益发高涨。

    「啊～我们该做的事全都做完了吧？那就赶紧离开了，好吗？」

    见到三人点头答应，友梨接著从囊里掏出小指大小的透明水晶。那是颗完全未经雕琢，就像是水晶原石般的石子。

    石子一砸向地面，房间里的四人便宛如幽灵般消失了。

    原来他们瞬间回到了地城入口。友梨所使用的，是逃离地城用的魔石，叫做〈艾朵涅结晶〉的道具。

    一回到外头，花怜踏著轻盈步伐，往城镇的相反方向而去。

    「你要去哪里啊？」

    樱好奇地问道。地城探索结束后，一般都是会回到城镇休息整装。

    而面对樱的问题，花怜满面灿笑。

    「我也不知道。」

    开开心心回答完后，她就这样小跳步离开了。

    「真是个奇特的女生啊。」

    壹野的感想，友梨与樱也深有同感。

    接著，友梨像是看准了花怜的话题结束，翘起嘴角对著樱问道。

    「所以樱，你分辨出作弊了吗？」

    经她这么一问，樱咬起牙，一副心有不甘似地。

    樱先前所见，并没有任何可疑之处。所有攻击皆为爆击，以及抵消对手一切攻击，看起来虽然像是作弊，但她也知道，那些理论上是有可能办到的。

    「我、我看不出来啦……」

    「也就是说，你愿意承认他的清白了吗？」

    「这、这跟那是两回事！搞不好他只是刚刚没作弊罢了！」

    「所以还是不肯承认吗……输了就输了，这么死要面子真是难看。」

    「才不是这样！就算是他赢了，但要是使用作弊，我当然要追究下去！」

    接著，她瞪向引发这件事的罪魁祸首。

    「所以没办法，我暂时还不能停止监视。」

    「……你饶了我吧。」

    「樱，拜托你适可而止好吗！」

    无视一副凶巴巴，再次激出火花的两人，壹野迈出倦腻的步伐，踏上回城镇的道路。

    一回到云雀工房，餐饮部如今人声鼎沸。

    在这世界里，饮食虽然具有恢复HP与SP的效果，但也有不少人为了味觉与饱足感，舍弃冒险而倾注心力于这方面，自己制作或是享受料理。而玩家回到现实，消失的只有饱足感。

    在吧台旁，云雀正以道具创作忙著制作料理。光凭素材混合便能轻易制作料理的那景象，当初虽然令壹野颇感困惑，但时至今日，他早已对此习以为常。

    「欢迎回家，壹野先生、友梨妹妹、樱小姐。」

    「我回来了，云雀。这些是在地城里到手的道具，那个肉就免费送给你吧。」

    「唉呀，真是谢谢你了……慢著，这里头有些是带毒的。不过反正还会再解毒一次，倒也不成问题就是了。」

    地城里打倒的狼偶尔会掉落食肉系道具，其中有些带有毒性，要是一时不察而吃下去，有时会陷入中毒状态。中了毒本来只会让HP一点一点逐渐流失，但也有不少玩家认为那身体微麻的感觉很恶心。然而话说回来，有些玩家反而喜欢那种感觉。云雀曾形容那「就有点像是在享受河豚毒？」，壹野也就当成是那么回事了。

    「恶～……我晕了～」

    友梨突然身体不适，趴到空著的桌面上。

    「游戏晕吗。你登人多久了？」

    「差不多8小时了吧……恶噗。」

    游戏晕――长时间待在数位体感游戏里的副作用。

    玩家在登入时由于必须与现实进行电流讯号的交换，长久下来会对脑部带来负担，让脑部发出警讯。不过话虽如此，游戏晕其实是游戏系统将脑部发出的警讯转换为晕眩，一种防止玩家过度进行游戏的保险装置。游戏要是玩得太久，总是会对身体带来负担，一般认为未满培岁的人，每天的游戏时间不宜超过8小时。

    「我的警铃也响了，也差不多该登出了。」

    为了避免游戏晕，官方另外发布了程式，一旦超过设定的登入时间，就会以警铃通知冒险者，甚至要是玩家不肯登出，程式还备有强制登出的功能。

    「我的时间也差不多了，那么我也登出吧。」

    「嗯呵呵，辛苦三位了，请好好休息吧。」

    听著云雀的道别，壹野正打算登出。

    「你先慢著。」

    樱突然叫住了壹野。

    「作弊的事可还没完呢。既然警铃已经响起，我也差不多要晕了，不如就赶紧结束这件事吧。」

    「不如说，这件事在我心中从来就不曾开始过。」

    「不，见到那种游戏规格里不存在的技能，我只能怀疑你是作弊。就算是让其他人来看，肯定也会有相同质疑。」

    「……要是这么怀疑，你就自己去查查看吧。登出后，我再把常逛的网站网址传给你。」

    「只要看了那网站，就能分出你有没有作弊吗？」

    「不，你要是没有基础，看了也是无济于事，不过你就先看看吧。」

    「……也好，反正事情也不急。你就好好期待我的判决结果吧。」

    于是壹野叹了口气，不耐烦地挥了挥手，随后便登出了。

    　　　

    一睁开眼。

    眼前是巨大的〈星界变革者〉标题图样。

    而标题的下方，显示一串『您已经登出』的讯息。

    这一切，全都照映在眼镜型穿戴式电脑的镜片上。

    「呼……」

    他花了六十秒，才从〈星界变革者〉返回现实。

    云雀工房的喧嚣与氛围早已不在，周遭如今静谧无声。

    而随著登出完成，室内的灯光也悄悄亮起。

    这，就是「壹野」重回现实中「野上o」身分的瞬间。随著灯光亮起，穿戴式电脑镜片里的影像全都消失，再也没有画面遮蔽他的视野。

    o环视房间内。

    三坪房间内，床铺、书桌、书柜、壁橱，墙上挂著高中的制服。由窗户往外看，隔著一条街就是对面的邻居。

    这里，是独门独户房屋的二楼，自己平常居住的房间。

    一楼没有任何声响。父亲工作繁忙很少回家，母亲与妹妹如今已不在家中，整间房子里，只剩o过著几乎独居的生活。

    「……真是的，那女的究竟是怎样。」

    想起那个名叫樱的少女，他忍不住念了一句。

    他本来大可无视对方，但却又想起自己有件事忘了问，于是停下了脚步。

    他摸著眼镜的镜框，规律地动起手指。

    于是，〈星界变革者〉的标题再次显示于镜框的镜片上，而他按了几下按钮，上头画面也随之切换。

    接著，画面上显示著「冒险者名单」的字样。o在上头输入文字并按下按钮，几个名字于是条列而出，他选取了其中一个，叫做樱的那个少女，便显示在上头。

    当然，上头记载的并非本名，就只有游戏内的玩家资讯，但要在回现实世界后分享讯息，这却是个方便的手段。只要对方不拒收，甚至要寄最传统而又历久不衰的电子邮件都不是问题。

    o就在那里头贴上名为『画格的穷尽之道』的网站网址并寄给樱。

    说到就要做到。

    ◇　　◇　　◇

    隔天――虽然o凌晨两点才睡――一早六点起床，o又登入了两小时，接著才前往学校。

    「野上！偶尔一起办场读书会好吗？我们好久没听你那浅显易懂的讲解了。」

    同班同学的佐藤前来跟o搭话。他是o在班上颇为要好的男性朋友之一。

    「抱歉，佐藤，最近还是不太方便。」

    「这样啊？倒是野上，你最近还真是不捧场耶。要是有什么烦恼，就找我们聊聊吧？」

    「……哈哈，有需要的话就会的。」

    「不过说是这么说，我们也差不多得认真准备考试了。那么，先这样吧。」

    说完，对方回到自己的座位上。

    这阵子，o一直埋首于〈星界变革者〉之中。

    若要用根深蒂固残留至今的网路用语来形容，就是所谓的废人等级。

    o已是高中三年级，得跟所有应届生一样，开始为接下来的大考做准备。

    但他却不能停止游戏――甚至连父母都拜托他这么做。

    直到三个月前，他还很热衷于游戏，但在那之后，热情却转为执著。如今的他全心投入〈星界变革者〉，甚至到了牺牲与朋友往来的时间的地步。

    一切，都是为了达成目标。

    「那、那个，野上同学……」

    「嗯？」

    正当o陷入沉思，一名女同学找上了他。

    她是班长日比野，就坐在o的隔壁。

    从那整整齐齐的一身制服，可看出她一丝不苟的个性，就连袜子也是学校指定的颜色。柔顺的黑发，配上自皙的肌肤。可爱的小脸蛋带了点怯生，表情所流露出的缺乏自信，就像是能激超人们的保护欲望――是同学们对她的形容。

    「……你现在，方便吗？」

    日比野就像是对o有所畏惧，举止显得有些提心吊胆。

    由于就坐在隔壁，两人并不是头一次交谈，o也不记得自己冒犯过她什么，因此见到她如此害怕，心中实在是有些受伤。

    当然日比野怕的并不只是o，而是对所有男生都一样。

    「有事吗？」

    「……生涯规划表，好像只剩野上同学还没交，对吧？」

    o闻言愣愣地张著嘴，像是如今才想起似地。

    「抱歉，我明天会带来的。」

    「拜托你、了……」

    任务结束的日比野像是松口气似地叹了一声，回到自己座位上。

    接著，只见她从书包里掏出小型智慧型手机开始操作，于是智慧型手机形状愈来愈大，变成跟平板电脑差不多大小。

    智慧型手机与平板电脑普及至今已有数十年，功能与外观虽然多少有改变，基本部分却都跟以往差不多。虽然如今多数人逐渐改用穿戴式电脑，但能以大画面浏览的智慧型手机优点依旧占上风，因此还是有许多人使用。

    并且由于所有教科书都已经数位化，也有许多人以此来预习或复习。

    而尽管并非蓄意，o就在这时不小心瞄到了日比野的画面，连忙将视线转往他方。

    目前的智慧型手机，有些预设成只有持有者的视网膜可看见画面，并且大部分制造商都建议使用者优先进行此类隐私设定。而既然o看得到画面，可见日比野对隐私方面没什么概念，但相较于这点，让o在意的却是其他的事。

    日比野向来认真，因此o原本以为，她一定是在预习功课之类的。

    然而日比野的智慧型手机萤幕上所显示的并不是教材，竟然是〈星界变革者〉的公开攻略网站。

    那是将敌人的行动模式给图像化，并且推算出每个动作的画格数，偏高阶取向的攻略网站。而除了怪物，网站里同样列出了所有玩家本身的行动画格。这算是中阶玩家遇上瓶颈时的必逛之地，在攻略网站当中算是颇有名气，只要稍微搜寻，马上就能找得到。

    o过去也曾是网站的常客，但他早将一切熟记到脑海里，如今已不再逛站。

    并且，这正是他昨天寄给樱的那个网站。

    （原来班长也有玩〈星界变革者〉吗，而且还逛这种高阶玩家取向的网站。）

    o实在难以想像，内向又不算活泼的她活在那个世界里的样子。真是人不可貌相――他不禁想起人们常说的这句话。

    （虽然那个世界太过辽阔，我们绝不会有偶然相遇的一天……）

    门一打开，教师进入教室里，日比野于是缩起智慧型手机并收进书包里，o的意识也转回教桌之上。

    早会开始了。

    夕阳洒落的下午四点钟，一天课业结束的o回到家里。

    若是在平常，他会先上楼换好衣服，吃过超商买的晚餐后，立刻登入〈星界变革者〉……但今天的步骤，却跟以往不太一样。

    客厅传来对话声。

    原来他的父亲这一天难得回家，而且还带了其他客人。

    「我回来了。」

    「喔，你回来了，o。」

    他的父亲野上仁正盘腿坐在桌边，桌上则摆了几个装了小菜的塑胶容器，大概是从超商买来的。

    而他的正对面，坐著另一位男性。

    「嗨，o，好久不见。」

    他是父亲的下属栗林，对o来说已是熟面孔。

    「真难得，你们今天这么早就回来了。研发跟营运方面没问题吗？」

    「那些轮不到你在意，不必替我们担心。」

    仁面无表情地答道。

    但栗林就像是代替仁，开始替o做补充说明。

    「〈星界变革者〉目前正顺畅运作中，不过我们大家倒是因为许多事而忙翻了。董事会要野上先生好歹休息一下，于是派我把他硬是带回家，让他好好睡个觉。」

    「喔喔，原来如此……」

    听了这番说明，o似乎也理解了。

    仁是〈星界变革者〉的开发人员，或者说得更严格些，他的头衔是开发总指挥，负责管理计画表，以及游戏整体的组成等部分。

    游戏内的〈数位体感〉技术，本来是使用由美国名为『灵魂设计公司』所制作的中介软体，但仁等人的『创世』技术，也是当时的瞩目焦点。

    空气与水的流动，各种物体的触感，缜密的物理运算，各式各样的预测运算，怪物的生态……能够活用五感，与现实相同的游戏世界，在以往可是史无前例的。就因为这些特色，游戏推出后，很快就改写了世上MMORPG的版图。

    到最后，他甚至被人们奉为〈数位体感游戏〉的头号权威。

    照理说他如今早该离开〈星界变革者〉，著手进行其他游戏的制作――但如今的他，却有不得已的苦衷。

    「我岂有休息的空间……」

    搁在桌上的拳头微颤，飘散出静谧的怒意。

    那，是他对自己的愤怒。

    「……也就是说，还是没找到恋的数据吗……」

    「是啊，很不乐观。靠著搜寻完全找不到，只能按部就班一个个寻找，但这数据量实在是太过庞大……！」

    仁紧握的拳头往桌面一敲。

    「妈的！到底是哪个家伙！把恋的人格数据拆得四分五裂！都是因为那家伙……害恋的灵魂无法登出！」

    愤怒一览无遗写在脸上，仁猛地站起身子。

    「等、等等啊，仁先生！你要去哪里！？」

    栗林于是赶紧由身后扣住了他的身子。

    「我要回公司。现在实在不是休息的时候！我要尽早将恋的人格、数据……给……」

    大概是突然起身导致的头昏，仁突然又跪了下去。

    随后，就这么倒下并睡著了。

    「呼……仁先生，人要是不偶尔休息一下，可是会搞坏身子的。」

    「抱、抱歉……家父给您添麻烦了。」

    「不，我们也一样给你添了麻烦。在这正该享受青春，而且又是得准备应考的时节，竟然要你帮忙寻找人格数据。照理说，我们根本没资格这样要求……我们把仁先生搬到床上去吧，能帮我抬起他的脚吗？」

    「啊，好的。」

    o和栗林把倒下的仁送回寝室，替他盖上被子。

    随后，两人回到客厅坐下。

    「……骇入的那个人，还是没抓到吗？」

    「是啊，毕竟这件事没办法找警察帮忙，再说搜寻也是有极限的，目前看来应该是无法指望了。」

    「这样啊……」

    「少了小恋……你果然还是很寂寞吧？」

    「这还用说吗……他可是我的妹妹。」

    「……抱歉，问了这么不识相的话。」

    三个月前，营运顺利迈向第三年的〈星界变革者〉，悄悄发生了一件事。

    那只有〈星界变革者〉的研发公司最上层的某些人才知情，玩家之中则是只有身为当事人的o晓得。

    「因被人骇入，恋的人格数据被分割，到现在已经三个月了。少了她的笑声，这个家变得好冷清。」

    那件事发生得毫不醒目，没没无闻。

    当时，o的妹妹恋在〈星界变革者〉里突然被怪物打倒，身体消失。

    这本来是稀松平常的事。玩家一旦HP归0，身体就会消失，被游戏传送回据点的城镇里。

    然而恋却没被送回城镇，就这么下落不明。

    o以为她回到了现实，也立刻跟著登出，但恋却依旧戴著眼镜型穿戴式电脑闭著眼睛，完全没有醒来的迹象。

    在那之后过没多久，〈星界变革者〉的研发公司接到了一封信。

    里头记载的，是骇入者的声明以及要求。

    对方的要求有二。

    『永远营运〈星界变革者〉不得终止。』

    『不得将此事通报给任何单位。』

    而要是对条件有所不从――

    『所有玩家就会像野上恋一样一分为八。』

    信末附上如此的威胁。

    至于对方的动机与目的，则是一切不明。

    这事件并没有对游戏营运造成问题。但o的妹妹野上恋数位化的人格数据，却从此在游戏里被分成了八等分。

    就因为这样，造成档案比对时发生严重错误，恋再也无法登出，如今只能躺在近年发明的冷冻睡眠装置里。

    将人类数位化，以及对其做改变的技术，经历军事与医疗应用，如今已成为安全的技术并普及至民间。然而属于核心的程式码却是个黑盒子，不但无法更改，甚至不容外人介入调查。

    甚至，人们从未想过会有人为的骇入与篡改――这程式在安全层面，就是如此滴水不漏。〈数位化技术〉的程式遭人骇入，是全世界都不曾发生过的。

    「你们已经拜托〈数位化〉程式的制作者，请他们赶来调查了吗？」

    「当然了。不过他们似乎也很忙，迟迟不过来帮忙。我们没办法用电话或电邮光明正大地公开事情，无法让他们t解事情的急迫性，何况要是用公司的电脑，又有被骇入者监控的危险。自从公司被收购后，我们做事实在是多了不少限制。」

    但说到这儿，栗林神情稍微开朗了些。

    「不过，虽然时程还没正式决定，但他们应该就快来日本了。天才程式设计师兼天才工程师兼天才科学家――普莉希拉・柯林。只要她出马，我想一定会有办法的。」

    仁等人到现在依旧不明白人格数据分裂的原因，一直从这方面摸索。

    之后他们才发现，被分割的人格数据，原来化为特殊道具《记忆碎片》并散落至游戏各处。

    「不过，我还是继续寻找比较好吧？」

    「那当然了，请你继续努力。」

    而o如今正在游戏里收集那道具。

    昨天跟樱决斗后所获得，上头记载了奇特文字的道具，正是那《记忆碎片》。

    目前他收集到的，含昨天到手的在内，一共有两个。

    至于其他的，仁只发现其中一个的位置，其余五个《记忆碎片》则是下落不明。

    「不过……你也别太勉强自己啊，否则要是出了什么事，我实在没办法跟仁先生交代。」

    「我明白的。我知道自己的极限在哪。」

    o说得像是一点也没把话听进去，让栗林一脸忧心忡忡。

    「不过，那地点我实在是攻略不了。没有办法对那地城进行改造之类的吗？」

    「要是突然对程式进行太醒目的修正，怕犯人到时又会威胁……除非有什么正当理由，否则我应该帮不上忙。」

    过去为寻找《记忆碎片》，他们曾修改程式的特定部分，但马上就收到『住手』的通知。

    也就是说，〈星界变革者〉以及公司，应该都已经在犯人的监视之下。

    这样的状况下既不能拜托玩家搜寻，太过高调的行动也将带来危险，因此只好像这样由内部低调进行。

    一开始，上层的意见分为两派。

    『不能让一千万名的玩家身陷危险，我们应该立刻关闭游戏。』

    『游戏一旦关闭，将有一名少女成为牺牲，甚至很可能在关闭的瞬间造成数百万名登入玩家被分割。我们应该继续营运下去。』

    讨论到最后，大家决定继续营运。

    除了仁的强力游说，要是宣布关闭游戏到所有玩家老实登出的时间拖得太长，将可能带来大量的牺牲者，更是大家忧心之处。

    并且，登出由于连接程序，须花上六十秒。而这段期间人格数据遭撕裂的机率并不为零，甚至可能比人为因素更高。一旦意外发生，将成为前所未有的一大灾害。

    在程式运作途中进行升级、修正、除错等程序，是当前的主流方式。在离线维修这概念逐渐淡去的今日，要是以维修为理由强制所有玩家登出，实在是太过不自然。

    并且只要继续运作，犯人不再提出进一步的要求，对公司也就毫无影响。这也是高层决定继续的原因之一。

    以野上仁为核心，由少数可信赖成员集结而成的小组于是成立。他们负责搜索《记忆碎片》，追查骇入的犯人，研究如何不让人格被分割，改良缩短登出的所需时间……以各种方法试著亡羊补牢。

    「抱歉，请你继续攻略那供新手练习的地城吧。」

    栗林以悲怆声勉强挤出话语。大概是由于为p担心，却又不得不拜托他难事，让他呈现出一言难尽的复杂面容。

    仁凭著坚定执著所找到的那只《记忆碎片》，说来讽刺，竟然是存在于新手地城里。

    所谓的新手地城，就是供初学者练习的地城，新进冒险者得清除途中的喽怪物，打倒最深处的头目。

    这是一般游戏常见的流程，只求通关的话也十分容易，甚至其实不攻略也无所谓。有些在朋友徵召下加入游戏的冒险者，甚至不晓得有这个地城的存在。

    而在新手地城里，一旦打倒头目，随后就会发生剧情事件，与另一头怪物交手。

    而这场是必败之战，绝不可能打得赢，但冒险者就算输了，并不会因此而GAME　OVER，接下来就会看到剧情演出，在『将来总有一天会再与之一战』这样的预感下结束事件，并完成新手地城攻略。

    问题就在于，这个事件怪物的道具掉落表里竟然有《记忆碎片》。虽然冒险者将来有机会在其他场合与相同怪物交手，但那一方的怪物却没有这项掉落设定。也就是说，只有这头理论上打不赢的事件怪物，会在死后掉落《记忆碎片》。

    「有机会打倒那家伙的，就只有你一个了，因为那地城……只有等级l的人才能进入！」

    是的。

    如今，o正思考著该怎么做，才能打倒那照理来说打不倒的事件怪物。

    再说得更详细些，这地城一旦通关，就无法再进入第二次。

    也就是说，此事绝不容任何失败。

    「毕竟这就是我的目标。当然。我会想办法的……」

    在过去，这只是他的兴趣。

    以等级1攻略地城。

    以等级1打倒头目级怪物。

    以最低等级通关，或是在最短时间内通关的竞速破关，或者只以华丽技巧通关的花式玩法。

    这让他兴奋。追求刺激的他，遇上愈艰困的状况，愈是热血沸腾。

    他演算一切，冷静地计算每步发展，追寻看出胜利之道时的灵光乍现。

    时至今日，他依然记得那瞬间所带来的，穿梭全身的快感。

    然而现在的他，早已封印了那一切情感。

    一切都是为了救出妹妹。

    为了不牵连到其他人。

    因此，他退出公会，不再与人组队，带著只有l的等级，一个人单打独斗至今。

    「我一定要，把恋给救回来。」

    然而，o自己却没有发现。

    甚至可说是毫无所觉。

    不管是现实还是游戏里，他的笑容早已消失多时……

    「龋o哥哥――――――――――――――――――――」

    不经意地，他想起了妹妹的话语声。

    但却回忆不起，过去的那个她，曾说了些什么。

    只能任由记忆被埋没在最深处。

第一卷 等级1的最强剑士 第二章

    「o哥哥！拜托你了！」

    「包在我身上！」

    少女腾空跳至后方，随后少年立刻补到她先前所在位置。

    面对立于眼前的人型怪物的连续攻击，他不慌不忙地以兵刃轻松抵消、化解。

    「o哥哥，我来了！你稍微让开一下！」

    这次，换少年退到后方。

    从天而降的少女，手里的棍棒顺势向下一挥。棍棒狠狠打上怪物的脑袋，让它头上开始冒出星星。

    那是打出晕眩的证明。面对人型的对手，只要持续攻击对方头部，除了能造成伤害减少HP，还能在对方身上累积晕眩值。一旦超过定量，就能像这样让对手眼冒金星般动弹不得。

    到了这地步，我方就能尽情攻击。

    然而，坠落的少女看来重心不稳而著地失败，跌了个狗吃屎趴在地面。

    「蕾娜！你HP所剩不多了吧？拜托别逞强啊！」

    「是～……」

    少年玩家名称叫做壹野，少女则叫做蕾娜。

    他们是未满十人的小公会〈死亡收割者〉的有名兄妹。

    当天两人一如往常一同外出打怪，锁定了被列为悬赏对象的怪物。

    对手是化为僵尸的剑术达人――尸剑圣。

    「哈啊啊啊啊！」

    壹野一鼓作气，朝对手挥剑。

    劈斩、扬斩、横劈、顺势再一记横劈。每记都是手动使出的攻击，招招命中弱点，特效飞射四溅。

    「出现了！是o哥哥的〈星尘射手〉！」

    「别喊了，丢脸死了！」

    她的妹妹最喜欢这爆击连发，宛如灿烂星尘般的景象。连技能都算不上的这套攻击，却有足以让人沉迷驻足的魔力。

    「这是最后一击！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    于是，最后一击随著壹野的洪亮吆喝击出。攻击一命中，只见怪物面朝前方并趴了下去。

    怪物一动也不动，应该再过不久，就会化为半透明并消失。

    「呼～」

    壹野大大喘了口气，收刀入鞘并伸展筋骨，表情满足地松懈了下来。

    虽然只是游戏，但能打出具有现实感的完美行动，可是件畅快的事――特别是打倒怪物后更是如此。

    「辛苦了，o哥哥。」

    早已从原先趴著的姿势起身的蕾娜，来到壹野的身旁。

    「喔～辛苦了，谢谢你刚才的支援。」

    「哪里哪里，这就是我的职责呀。何况多亏o哥哥保护得好，我才能自由自在行动。」

    「我倒觉得你行动有点太过自由了。」

    「耶嘿嘿嘿～别在意别在意。」

    蕾娜于是也收起武器，大大伸了个舒服的懒腰。

    看著这样的蕾娜，壹野眼神流露出些许操心之情。

    「你那朋友……好像叫艾莉沙是吧，她不是已经来到这世界了吗？要是看到你这样打，我想她应该会昏倒吧。」

    「没问题没问题～没事没事。」

    只见她哈哈笑著，并不以为意。

    壹野虽然同情那个被自己妹妹拖著到处跑的朋友，但既然是跟自己妹妹在一起，对方想必也很乐在其中吧。也许哪一天，三人有机会一同冒险也说不定。

    壹野稍微想像著那样的未来。

    但――

    「嘎啊啊啊！」

    「咦……」

    怪物不知何时爬起，手持的利刃对准目标疾驰而去。壹野还来不及拔剑备战，怪物的剑早已砍中蕾娜。

    「呀啊～！」

    蕾娜被击得腾空飞起，身躯顿时化为半透明逐渐淡去，所持的道具也四处散落，与身躯一同消失了。

    这是玩家死亡时的特效。到了这种状态，蕾娜就得承受死亡惩罚，强制返回城镇。

    「啧！还有这种事！」

    然而接下来，壹野的行动十分迅速。

    他逼近攻击了蕾娜而浑身破绽的怪物身旁，精确瞄准了它的脖子一剑刺去。

    爆击攻击的特效产生，怪物再次倒伏在地。这一次，壹野见到它确实化为透明消失。

    「……最近竟然还有这种突发事件吗。爸，你搞怪也未免搞得太过头了吧。」

    壹野粗鲁抱怨了一句，但脸上却带有一种，类似欢欣期待的神色。

    令他兴奋的，是那全新的事件。对低等级通关的玩家而言，能攻略未知的剧情，正是无与伦比的刺激。

    「那么也差不多该回城镇了。蕾娜……恋应该已经在等我了。」

    于是壹野使用了脱离地城的道具来到外头。

    随后，笔直返回城镇。

    然而在那之后，壹野找了又找，却再也没见到蕾娜。

    在游戏内是如此。

    并且――在现实里亦然。

    　　　　　　

    全身上下的神经，像是被人沿著轻抚。

    那感觉并非不快，只是有些酥痒难耐。

    脚底著地的触感，以及彷佛身子挂上秤锤的感觉，随后双双降临。

    一睁开眼，壹野正躺在据点――向云雀工房租来的寝室里。登入后，冒险者就会像这样在据点处现身。

    壹野进入了〈星界变革者〉。

    接下来，壹野先是打开道具箱整理了道具。这道具箱就跟道具囊类似，只要伸手凝神，就能取出心想的道具。也跟道具囊一样什么都能收纳，但容量却远远多上许多。壹野斟酌了一会儿，从中挑出几样并收进道具囊里。

    整理结束后，他离开房间下了楼，见到座无虚席的餐饮部。而里头的工作场里，云雀一如往常坐在工作台边，忙著制作道具。

    「啊，欢迎光临。或者说，欢迎回家？」

    见到他，云雀问候了一声。

    「你好。不过，我马上就要出门了。」

    「还真是匆忙呢。请您偶尔也要记得歇口气，放松一下自己。」

    「等一些事情告一段落后吧。那么，先走了。」

    「啊，请等一下，这个给您。」

    云雀从自己的道具囊里掏出一枚戒指交给了壹野。

    「……这是？」

    「这是只要戴上就能吸引怪物仇恨的戒指，我暂时命名为〈恨怨戒　Ver1．41〉。」

    「简单说，就是只要戴上，怪物的仇恨值就能随时保持最大值是吗？」

    光听这解释，感觉就像是什么受诅咒的道具。

    「是的，就是这样，只不过一旦装备，HP跟SP的最大值将会减半。」

    「还真的是受诅咒的道具！」

    「不过它是脱得下来的，所以没问题喔？」

    「是哪里没有问题……那么，我走了。」

    等晚点回房间后再将它收进道具箱里――壹野下定决心并前往入口。

    「请小心路上马车。武器跟道具确实带上吗？」

    「你是送孩子出门上学的妈妈吗？」

    「嗯呵呵。」

    对话结束后，壹野离开了云雀工房。

    这一天，大街上依然熙来攘往。蓝色的天空，宜人的气候，红蓝黄三颗太阳在空中发出烁烁光芒。若是在平常，这应该是个能舒畅度过的日子……然而，今天似乎跟平常不太一样。

    「发生什么事？」「好像是在吵架？」「这可不妙！」「广场那儿……」

    众人兴致勃勃，似乎都预感到有什么事即将发生，并且纷纷沿著大街往北――朝位于城镇中央的广场而去。

    但壹野对此并没多大兴趣，因此也没放在心上，继续往南前进。

    「壹野先生！」

    听到有人叫自己，壹野于是转头一瞧，发现昨天才见过面的花怜就在那儿。昨天一丝不挂的她，今天倒是穿著有模有样的法衣，手持连枷杖，俨然一副祭司样。

    而这样的花怜，如今上气不接下气。游戏里并没有耐力值这项设定，玩家再怎么跑，也不至于跑到气喘吁吁，让壹野不禁投以纳闷的眼色，心想她为何要演得如此煞有介事。

    「又是你。你说你叫花怜是吧？你在这做什么？」

    「我、我在找个道具……不过现在可不是找东西的时候！」

    「咦？」

    「不好意思，请立刻过来一趟好吗？」

    她说得不著重点，也没等壹野答应，便径自拉起他的手，沿著大道往北方奔去。壹野不得已，就这么被她给拉著跑。

    「呃、喂！到底是怎么了？」

    花怜的职业虽然是不太需要力气的祭司，臂力却比想像的强多了。

    然而若只单纯比力量，等级1的壹野可说是十分无力。

    结果，无从违逆那臂力的壹野，也不知该不该为了这点小事向游戏管理者检举，只好跟著她一起去。

    不久，两人来到了广场――也就是先前大家嚷著出事的那个地方。

    花怜挤开周遭凑热闹的人们，往里头不停钻去，即使被周遭玩家投以白眼，也丝毫不放在心上。

    「我有自己的事得做，你再怎么邀，我也不会加入公会的！再说――」

    熟悉的说话声传至壹野耳里。这声音不只是熟悉，还是这几天刚听到的。

    在广场喷水池前的原来是樱，以及一名男子跟他的四名手下。

    被樱凌利的目光盯著，男子们露出浅笑，特别是那些目光涣散的手下，看起来格外引人反感。

    「本大爷绝不会亏待你的。我们公会应该很适合你。你不是在追求最强――以等级99为目标吗？那个梦幻的99级。」

    看样子，樱接到公会的入会邀请。

    至于邀她的男子，在这城镇里可是无人不知无人不晓。

    「……喂，你为何要带我来这里？」

    「咦？可是你的情人正身陷危机耶！？你得赶紧救她脱困不是吗！」

    「谁跟她是情侣了。我跟她可不是那种关系。」

    「咦咦咦！？可是你们看起来明明那么登对……不过再这样下去，樱小姐她……拜托你了，壹野先生！」

    你自己出面不就好了吗――壹野本来想这么说，但又想到花怜的职业是祭司，做的事情主要是回复或辅助，以此支援其他的冒险者。

    祭司在队伍里总是备受珍重，一个人单打时却往往被人瞧不起。能像自己的妹妹蕾娜那样在前线横冲直撞的祭司毕竟是少数――或者说，她那样才是大有问题。

    并且，若对方是男性玩家，而且还恶名昭彰，也难怪她会想请人出面担任护花使者了。

    「唉……」

    本来这种事眼不见为净，但如今既然遇上了，也只剩唯一的办法可走。

    再说――缠上樱的那个男子，跟壹野也算是有段匪浅因缘。

    「喂。」

    接下来，壹野毫无迟疑地踏入两人之间，也没理睬樱那慌张失措样，直接将她挡在身后。

    于是站在樱面前的男子，将一张扫兴的脸贴了上去。

    「咦，壹野？」

    「……真难得见到你挺身出面啊，壹野。但是，这件事跟你可没关系。」

    男子一副天不怕地不怕似地瞪著壹野。

    「真不巧，我们两个刚好有些交情。看她一副不愿意的模样，我只好出面阻止你了。」

    「你该不会到现在还敢瞧不起本大爷吧？本大爷可是跟过去不同了。你总不会没听说过本大爷的公会吧？」

    「当然听说过。追求最强的玩家群众的公会〈千之焰〉。至于你，则成了公会的会长……魔枪兵马修――就各方面来说，只要是住在这城镇，没有人不认识你。」

    〈千之焰〉的成员，全都以追求从未有前人达到的最强顶点为目标――也就是传说中的99级。

    而若只追求等级倒也没什么，问题在于这群人为了变强，什么手段都使得出来。占据练功场还算事小，PK、独占道具等游走规则边缘的恶劣行径，他们也是无所不为。

    除此之外，据说他们还贩卖所谓的电子毒品，能够扭曲现实与游戏间穿梭的电流讯号，让精神异常亢奋。这个公会，就是如此地恶名昭著。

    「马修，听说你的实力已经接近甚至超越了〈九大榜众〉？看来你比以前强上了不少。」

    「没错，本大爷已经跟与你同公会当时不一样了。既然知道本大爷的厉害，为何还来插手？本大爷不过是想邀樱加入公会而已啊？」

    「原来是邀请入会吗，那可真是失礼了。如果想邀人，应该要更绅士些比较好，否则看到你这老粗样，害我以为是什么劣质武器的推销员呢。」

    被他这样蓄意挑衅，马修于是眯起了眼。

    「听说大家现在都称你为〈究极初心者〉是吧。说是什么最强的初学者之类的。」

    「那都是其他人在喊的，我从来没用那称呼过自己就是了。」

    「还听说大家私下讨论要把你列入〈九大榜众〉并且改成〈十大榜众〉……哼哼，看来你比以前更加嚣张了。」

    「跟你这素行不良到当不成〈九大榜众〉的人比起来，应该还差了点。」

    「真是……想不到现实与游戏都是这么不平等。成为名人的，竟然是像你这样的家伙。」

    眨眼之间，两人的状态一触即发。而看到周遭围观者愈聚愈多，马修双手一摊，就像是欢迎这样的场面。

    「哼……既然观众来得这么多，我们何不到一旁比试，看看谁比较厉害？」

    「这种麻烦事拜托饶了我吧。再说我等级只有1，怎么可能赢得了早就过50级的你呢？我看你现在应该差不多要升上56级了吧？」

    「你是不是忘了我51级的事！？」尽管一旁的樱低声质疑，但壹野并没理会。

    马修将手搭到挂在腰间的剑上。

    「住手。在这大街上生事，实在给人添麻烦。」

    这时，女性坚毅的喝止声响起。才一下子，凑热闹的人们便不再嚷嚷，各个转为轻声细语。

    出声的女性在几名冒险者的陪伴下，来到壹野等人那儿。

    「希尔特……」

    「你好，壹野。」

    犹如贵族的一身打扮，带了雕饰的剑，与壹野等人差不多的年纪――当然，那是透过角色设计而定制的姿态。至于其他冒险者，装备打扮则全都是一个样。

    被壹野称作希尔特的少女，正狠狠盯著马修。

    「我以五大公会之一〈福音咏团〉会长希尔特露特之名命令你，立刻终止这场纠纷。」

    「希尔特，又是你！每次每次都这么烦人，像个戏班一样念那装模作样的台词。」

    「马修，我才想跟你说，能不能请你别一而再再而三惹事生非？坦白讲，我光是应付检举就已经够累了。」

    「喔～喔～掌管城镇的五大公会会长还真是辛苦咧。毕竟人家都说〈九大榜众〉可是很忙的嘛。」

    马修一副酸溜溜地瞪了回去。

    然而名为希尔特的女性，却是神色自若。

    「要是再惹出风波，我〈福音咏团〉可就不会再这样轻易放过了。」

    「……哼哼哼，随你高兴。话说回来，要是为了这点小事就得被解散，像我们这种小公会可就各个吃不消。」

    这下子，希尔特面露些许难色。

    除非是有什么非得解散不可的大义名分，否则从游戏礼仪来看，大公会解散比自己小的公会，一般认为是不该有的行为。因为要是这么做，其他人也许会认为下个将轮到自己，对大公会的信赖也将大打折扣。

    特别是〈福音咏团〉接管前的上一任城镇掌权者公会，就是因此而被人推翻的。

    即使再怎么恶名昭彰，但对方只是个享受游戏的冒险者，却是不容忽略的事实。

    「……总之，强迫人入公会不是好事。马修，请自我克制。」

    希尔特以蕴含愠怒的口气一说完，马修于是皱起面孔。

    「啧，真是嚣张……喂，小子们，回去了。」

    于是一伙人不情不愿地离开，而在临走之际――

    「壹野，本大爷总有一天会跟你做个了断，你就好好期待吧。」

    「……我倒是想请教一下，这哪里值得期待了。」

    随后，围观者腾出一条道路，马修一伙人大摇大摆地离开了。

    「好了，这场骚动已经结束了，你们继续待在这会影响交通的。」

    希尔特边拍手边对围观者喊道，于是众人像是失去兴致般，一个个接连散去。

    「谢谢你，希尔特。」

    壹野彬彬有礼地低头道谢。

    见到他的模样，希尔特也露出与年纪相仿的可爱笑颜。

    「呵呵，没想到壹野竟然会向我道谢，看来不枉费我前来帮忙。真是教人欢欣雀跃。」

    「不不不不……」

    「要是欠了人情感到不自在，那么壹野，关于先前提到的加入我们公会的事，能请你再考虑考虑吗？」

    「不，那件事我应该已经拒绝过好几次了……」

    「要是不肯加入，我们也有我们的办法，到时事情会变成怎样，你应该也清楚吧？」

    「你自己刚刚不是才说过，不要强迫人入公会的吗！」

    「呵呵，开个玩笑罢了。」

    说著，希尔特愉快地笑了起来。

    「抚平这城镇上的骚动，本来就是我们的职责，我们没必要为了这点事跟人卖恩情。不过你既然没有所属公会，找个地方屈就一下也没什么不好的，不是吗？」

    「抱歉，这我实在无法答应。」

    见到壹野婉拒，希尔特表情因遗憾而黯淡。

    「真是可惜了。不管是以公会还是个人身分，我都希望能有个像你这般优秀的冒险者帮忙，不过每个人的游戏风格毕竟都不同，要是哪天有机会……钦？」

    说著说著，希尔特的目光被壹野身后的樱给吸去。

    「这么说来，听说刚刚他强邀的对象是女生……那是壹野你的朋友吗？我记得她前阵子才成为〈九大榜众〉，名字好像叫做……樱，是吗？」

    「是、是的。幸会，我叫做樱。」

    「不敢当。我是〈福音咏团〉的希尔特露特，职业是魔法骑士，以后请直接叫我希尔特吧。」

    这时，壹野试著插了句话。

    「另外她有个别号叫做――」

    「够？」

    希尔特一副笑咪咪面对壹野，仔细一看眼神却丝毫没有笑意。壹野于是连忙闭起嘴。

    「先不提这些，能麻烦你回答我几个问题吗？你们是朋友？」

    「呃……与其说是朋友，应该说是认识吧。」

    「原来如此。那么……你们该不会是组队行动吧？」

    希尔特闹脾气似地眯起眼瞪著壹野并问道。

    「不，她只是在跟踪我罢了，说什么要揭发我的作弊行为……」

    壹野无奈地说完，樱也刻不容缓地接著说了。

    「因为我怎么看都必中的攻击，竟然被他给躲开了！」

    「哎呀，听起来好像很厉害。其实我也对壹野强大的秘诀有点兴趣呢。呵呵，那么请你努力揭发他的作弊吧，毕竟有句成语叫做旁观者清。」

    那平和的口吻，就像是一点也不相信壹野的作弊。

    「那么，既然骚动告一段落，我们也差不多该回去了。」

    「谢谢你。」

    「哪里。那么，我们先告辞了。各位，我们走吧。」

    于是，希尔特随著公会成员一同离去。

    「真是个潇洒的人耶～」

    樱感慨地说道。

    「毕竟她可是掌管五大公会之一的人。虽然那演戏般的说话方式实在是有点……」

    「倒是，为什么你会认识这么多的女人？」

    「我也认识男人的好吗。」

    壹野一副不是滋味似地解释，但樱似乎一点也不信他。

    「话说，原来你被〈千之焰〉盯上了吗？这样下去满危险的，你要不要换个据点比较好？」

    「才不要，再说我可是背负〈九大榜众〉称号的人，怎么可以遇事就逃跑。」

    「关于他们的传闻，你总不可能没听过吧？」

    「是有听过，但那不就只是传闻吗？他们本质上就跟其他人一样，只是在这世界里享受游戏的人罢了。」

    「……总之我警告过你了，之后你自己看著办。至于这次的事，就算是你欠我一份恩情。」

    「啊……呃、嗯。」

    听了壹野一副以恩人自居的口吻，樱乖乖地点头承认了。

    壹野本来以为听了这番话，她会气冲冲地找自己理论。

    「谢谢你，挺身、帮我……」

    但她不但没有，甚至还嫣红著面颊向壹野道起谢。

    见到她那样子，害壹野原先的恶意也跟著消散。

    「那么，拜托你别再为了什么作弊的事缠著我不放了。我几乎可说是为了摆脱你，才出面帮你解围的。」

    「这、这跟那是两回事！在我查明真相前，会一直跟著你！」

    到头来还是一场空吗――知道结果毫无改变，壹野轻叹一声。

    突然，他想起害自己卷入骚动的祸首花怜。

    然而壹野张望四周，却发现她不知何时消失了。

    既然骚动告一段落，壹野动身前往目的地，樱也一副理所当然似地跟在身后。

    城镇南边的外墙附近暗巷里有间店铺。

    那店铺没有招牌，是壹野的私交好友所开的店。在不知情的旁人眼里，恐怕不会认为那是间店。

    然而樱似乎一点也不担心自己被带进去上下其手。她大概也知道要是有人胆敢施暴，游戏管理者接到报案就会马上赶来，但那毫不设防的态度，实在让壹野不禁为她捏把冷汗。

    壹野决定不胡思乱想，进到店里头。

    一进门，铿铿铿的金属敲击声迎面而来，空气的热度也非同小可，尽管那并不至于让人真的满头大汗，却还是闷到让人想关闭游戏内的温度感。

    「这里是打铁锈吗？」

    「是啊。」

    接著，大概是察觉到有人登门，坐在工作台边挥著铁锤的冒险者，转而朝向壹野等人。

    「嗨，欢迎光临，壹野。」

    回过头的，是个脸蛋可爱到差点让人误以为是女生的少年。

    魅力独具的脸庞嫣然一笑。大概是因为忙著打铁，他的脸、手臂以及那身朴素布衣显得有些黑溜溜，但却也显示出他的手艺娴熟。

    游戏内的冶炼虽然就跟现实一样会染上煤灰，不过轻松就能诼洌然而要是一天打上数百把道具，新的煤灰就会不断附著上去。也就是说他的一身煤，正是他不断锤打武器的证明。

    从工作台起身的他，身高就跟壹野差不多。

    「京，帮我强化武器。」

    名为京的店主伸手打算接下壹野的剑，目光却是落在一旁的樱身上。

    「真难得，壹野竟然也会带女人来。」

    「怎么连你也说这种话。我们可不是什么情侣关系，什么也不是。」

    「我也只有说女人，可没其他的意思。」

    被他这么一讲，壹野皱起眉头。

    于是，京豪迈地放声大笑了起来。

    「幸会，我叫做京。如你所见，我的职业是铁匠，经营这间打铁锈，虽然什么都会做，但打造剑算是我最拿手的。」

    「啊，幸、幸会，我叫做樱。」

    「我知道。你就是前阵子刚成为〈九大榜众〉的那个樱吧？我听说你的身姿就像是落人人间的妖精，因此别号〈降世妖精〉。」

    「你、你听说过我吗！？还有那个绰号，其实害我很难为情……」

    「哈哈哈，有别号是实力的证据，没什么好丢脸的。并且这世上的冒险者，我想起码都会晓得〈九大榜众〉的长相吧，除了愣在那边的那个木头人以外。」

    被他矛头一指，壹野尴尬地搔搔头，手里的剑硬是往他怀里塞。

    「废话少说，赶紧帮我强化武器吧。」

    一副坐立难安的壹野，从囊里掏出某样东西――一颗带有七彩光泽的金属块。

    「咦……喂，壹野你……那不是〈奥利哈钢〉吗？」

    樱讶异地凝视那颗金属。

    「是啊，有什么问题吗？」

    壹野随口应答，让樱的眼睛瞪得更大了。

    「这……为什么，等等……〈奥利哈钢〉这种超稀有道具可以卖一大笔钱，甚至根本能盖栋房子了，一般应该没人会用在武器上不是吗……」

    「没错，就像这样继续劝劝他吧。他从以前一直都是这样搞的，虽然这对我来说是有益无害。」

    京似乎觉得樱的反应很有意思，扬起嘴角嘻嘻笑著。

    「只要打倒讨伐任务里的法妖，不就会掉落〈奥利哈钢〉了吗？」

    壹野若无其事地说道。

    「那头目的强度可不是什么高等蜥蜴人能比得上的啊！而且别的先不提，那道具的掉落率可是连百分之一都不到……看来你果然是作弊……」

    「并不是！我说啊，你可能脱离等级5很久所以忘了，但等级5以下可是有掉落率补正的。」

    听壹野说完，樱恍然大悟地应了一声，似乎也接受这说法。

    初心者拥有一些特权。为了让刚加入的玩家在最初冒险时过得顺利些，在升上等级5以前，怪物的道具掉落率会比一般玩家要来得高些，而那也包括稀有道具在内。

    然而很快的，樱的表情又转为先前的狐疑。

    「等等，也就是说建议讨伐等级４５，十人一同组队为基本要求的怪物法妖，你用不到5的等级就打倒了吗……」

    「可是啊，这人就是有办法搞定。我曾经看过他的讨伐过程，简直就像是吃饭喝水般，虽然过程花了约两个小时，但最后还真的打倒了。」

    樱不可置信地瞧著壹野，就像是在看待什么超脱人类的事物。

    「只要小心火焰吐息，那对手不至于打不赢。所以京，赶紧帮我搞定吧。」

    京于是接下〈奥利哈钢〉。

    「好好好，只要强化锋利度就行了吧？」

    「就那么办。」

    于是，樱再次诧异地望向壹野。

    「该提升的不是武器攻击力吗？」

    「那我已经强化到极限了，虽然算起来并没提升多少数值。」

    壹野拿的是把叫做〈骑士剑〉的装备，到一般武器店就能以实惠的价格买到。这对等级1的壹野来说，虽然是可装备的武器里物理攻击力最高的，但对一般玩家来说，这只是把升级后马上就会汰换掉的武器。

    武器虽然能透过冶炼来提升攻击力，但却有设定好的上限值。一般来说攻击力愈高的武器上限值也会更高。至于〈骑士剑〉就算再怎么冶炼强化，也比不上等级10的冒险者所持的主要武器〈秘银剑〉的基本值。

    「基本的攻击力虽然要紧，但对我来说，爆击补正才是最重要的。」

    斩切类武器有项名为锋利度的要素，在一般武器上的存在意义并不大。然而，这项要素能够提升爆击时的伤害，并且没有上限。

    在不打爆击的一般冒险者眼中，这几乎只是玩票性质的成分，但对壹野而言，要说是生命线也不为过。

    「对我来说，他就像是在亲身实证我的理论，因此我也挺感激他。」

    「理论？」

    「是啊，有关最强武器的理论。若提到最强武器，你第一个会想到什么呢？」

    「呃……不就是拥有最强攻击力的武器吗？例如《始源武装》之类的。」

    所谓《始源武装》，指的就是传说级武器的统称。

    它们的入手管道各式各样，但种类却并不多。目前已确认的《始源武装》只有十二个，没有其他复制品，因此光是持有它们，就能获得众人尊敬的目光。

    武器本身不只攻击力高，还有提升冒险者能力值的效果，以及武器专用技能。

    属于《始源武装》的，有〈圣光剑艾斯卡利博〉、〈焰天杖雷瓦汀〉、〈天穹枪昆古尼尔〉、〈魔眼弓裴诺特〉、〈雷迅斧波塔克斯〉、〈死役书格里魔瓦〉、〈坏尘盾席尔修姆〉、〈荆刑铠崔斯瓦勒〉……等等。

    「我的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉也是《始源武装》之一。我认为，这就是最强的武器了。」

    「嗯，一般的回答的确是如此，我也没打算对此提出异议。」

    京一边轻抚〈奥利哈钢〉一边接著继续说道。

    「但是我觉得，最强的武器不只这些。」

    「你的意思是……」

    「事先声明，我并不是在否定手持《始源武装》的你。」

    京坐上工作台，看著壹野的剑并说了。

    「但我认为在这世界，自己熟悉的武器，才是所谓最强武器；有如自己的手脚，形同身体一部分的武器，才是最厉害的。我想要证明的，就是这个论点。」

    京说话时的目光一本正经，甚至蕴藏了一种，无论如何就是要说服对手的气势。

    「不过嘛，这其实只是无意义的坚持罢了。」

    但随后京打哈哈似地耸了耸肩，把壹野的剑放上工作台，接著将〈奥利哈钢〉叠到上头。

    而一举起铁锤，他这才像是想起什么似地转头瞧著壹野。

    「话说……」

    不好意思提起现实的事――因此京先是停顿了一下，并继续说了。

    「你的妹妹蕾娜不会再来这世界了吗？记得已经快三个月没看到她了。」

    「……她今年得准备大考，是人生的关键时刻。」

    「咦？可是我记得你不也是考生吗？」

    「我也是上来喘口气罢了。」

    「哈哈哈，罢了。她也一样是我理论的实践者，偶尔带她过来晃晃啊。」

    接著，京再次举起锤子。

    「那么，请稍等一会儿。」

    冶炼开始了。虽然是透过系统的冶炼，但此刻却需要冒险者全神贯注。

    热气缭绕的房间内，锤子向下一挥，煤尘于是飞散。

    不容任何人干扰――接下来的时间，是属于京一个人的。

    接下强化后的剑，壹野与樱离开了打铁铺。

    两人沿著外壁走去。

    「壹野先生！」

    甜美的声音就在这时传来。

    壹野回头一瞧，花怜再次现身面前。

    「怎么又是你。刚刚那件事结束后，你是到哪去了？」

    「咦？你该不会是在找我吧？」

    「不，倒也没有……」

    「唔―这种时候就算撒个谎也要说是，才称得上是有风度的男性喔！」

    「我不在乎。」

    面对壹野没好气的回应，花怜依旧不死心地贴到他身旁，并且还把樱也一起拉了过来。

    那亲近人的态度，一点也不像是前不久才刚做过自我介绍的人。

    「呀啊……」

    「喂，花怜，你这是在做什么？」

    「我有件事，想拜托两位帮忙。」

    「……咦？」

    樱发出纳闷之声。

    但正经八百的花怜继续说了。

    「你们知道这附近的加列斯塔吗？」

    那是前不久才新建成的塔。

    在〈星界变革者〉，就如同怪物会重生，地城隔阵子也会再次浮现，也就是定期生成新的地城。

    这与〈星界变革者〉的序篇剧情有关。

    塔、洞窟、遗迹等各式建筑，突如其来地转移至大地之上。

    它们源于万物之理皆相异的另一处，来自异世界的侵略。

    魔物从建筑物里现身，开始吞噬人类，吞噬世界。

    几个大国有些试图阻止，有些利用它们，让大地陷入无数战火。

    而为了守护这样的大地，一名女神开放了某扇异世界之门。

    一切都是为了守护大地，为了迎接冒险者――勇者前来拯救世界。

    这个世界的名称――

    ……以此故事为开端的这个世界，正遭受众多异世界的侵略，而这些从异世界传送而来的塔与遗迹，即是怪物们的侵略据点。这部分，就是地城生成的故事由来。

    并且地城里有率领怪物大军的领导者――头目级怪物栖息。打倒头目级怪物虽然能阻止侵略，但过段时间后，它们又会从原本的世界被送来这里――这就是游戏内的设定配置。

    但由于生成的地城较为特殊，难度较高，没有〈九大榜众〉许可的话是进不去的。

    「你是希望我放你进去攻略加列斯塔吗？」

    樱一问完，花怜喜孜孜地点了点头。

    「看来似乎不干我的事。」

    壹野一副事不关己，试著摆脱花怜的擒抱。

    「不，我希望壹野先生帮忙我攻略地城。」

    「帮忙？」

    「是的。我是祭司，单打独斗对我来说实在是有点困难，而且那地城得要有三人同行才行。」

    「……三人？好吧，这也就罢了，但你为什么想攻略那里？」

    被一脸纳闷的壹野一问，花怜于是好奇地歪了头。

    「……咦？为什么呢？」

    「喂喂喂。」

    「可、可是，我知道自己非得攻略不可！觉得好像得攻略才行！我想这一定是有什么原因！」

    花怜答得含糊不清。

    壹野并不想为了这种麻烦事浪费时间，他还有满坑满谷的事情得做。

    「抱歉，还是请你另请高明吧。想要佣兵的话，还有其他人可找不是吗？」

    「唔……」

    「你一脸不悦地瞧著我也没用。」

    「……我的裸体，看起来怎样？」

    「咦……」

    突如其来的问句，害壹野不禁想起，花怜之前在地城里睡觉时的那身全裸样，感受到目前抵著自己的胸部是多么丰满。

    「不，我说，当时那是不可抗力……」

    「你该不会以为看了少女的裸体，还能够全身而退吧？」

    花怜露出小恶魔般的笑容并说道。

    「慢著慢著，但那根本不是真实的啊！」

    「我的身体设定成与现实里的一样，所以说起来算是彻彻底底被你看光了！」

    「这种事情就不必公开了！」

    接著，花怜求助似地瞧著樱。

    「樱小姐，你认为呢？」

    「……也对，我也觉得男方应该要负起责任。我也是以扫描方式将现实里的躯体直接设定到游戏内，要是被其他人看光，心里肯定很不是滋味。」

    这下连樱也投靠至敌方――虽然她本来就类似敌人。

    「不，你这身打扮，被人看光也只能说是活该……」

    「啊？」

    看著樱全身装备，壹野嘀咕了句，但随即噤声。

    「……好啦。」

    最后，壹野还是屈服于两人的白眼之下，毕竟要是有什么流言蜚语传开，到时他可受不了。在搜集情报时要是被流言缠身，不管谁都不会对其投以好眼色。这点，就跟现实里是相同设计。

    特别是要寻找《记忆碎片》，情报是最重要的。

    「不过只有这次喔。等这次结束后，我们就算是扯平了。」

    「耶～谢谢你，壹野先生，你真是个大好人！」

    「变脸变得真快啊……」

    壹野念了一句，不满全写在脸上。

    于是三人踏出步伐，朝加列斯塔出发。

    离开城镇南门，在街道走了约二十分钟，终于见到位在森林深处的目标塔顶。比宝石更浓的红色在蓝天照映下，显得格外醒目。

    接著，又过了十五分钟，离开了街道进入森林。在横越森林后，加列斯塔的全貌终于展现在三人面前。

    塔乍看约有八十公尺高，目前虽然无法确定里头有多宽，但直径应该有二十五公尺。

    而这塔最奇异之处，在于从最底端到最顶端全都是红色的。尽管塔上建置了换气用的窗孔，但窗内景象一样是红的，不难想见塔的内部同样是一片通红。

    「呜哇……」「嗯……」

    樱与花怜一齐发出无力之声。

    游戏内的东西虽然都是人造物，外观却依旧令人感到恶心与阴森，特别是像〈星界变革者〉这种一切都细腻到与真实相去无几的游戏，就更不用说了。

    这方面不只限于地城，在怪物上也是同理。

    女性不但讨厌触手型怪物，也对会喷洒黏液的怪物没辄，也有不少冒险者即使能一击秒杀某种怪，却连看也不愿看到它一眼。过去某段期间，这世界曾出现过模仿人类大敌――蟑螂的怪物，更是每次一出现，便让现场化为鬼哭神嚎的空间。

    另外还有「女冒险者」面对这类怪物，无动于衷并轻松打倒，扮演网路人妖的事却因此败露。

    「你不是来攻略这座塔的吗？我们走。」

    壹野踏著无畏的大步伐，朝塔的方向而去。

    「等我一下啦！」

    花怜连忙追上壹野，樱也紧跟在后。

    一来到塔的入口，便见到铁门被加上了一道坚牢的封印。

    那并不是物理性的门锁，而是一面描绘了复杂花纹的圆形魔法阵。壹野伸手一摸，上头便发出类似火花的特效与劈哩声，不让玩家开门进入其中。

    「我记得这是〈异界封印〉的魔法阵吧。」

    「是的，因此才需要〈九大榜众〉的特权！」

    为了拦下浮现的地城――为了阻止来自异世界的侵略守护世界，这片大地被施加了一道魔法，也就是封印建筑物入口的魔法。

    由于那道魔法，即使有建筑突然隔空传送而来，入口也会立刻被结界盖上，并暂时抵挡怪物的侵略。但结界隔一阵子就会遭破坏，到时里头的怪物也会一涌而出。

    而〈九大榜众〉拥有特别权限，能够解除那道封印。

    「那么我要解除？虽然我也是第一次做这种事……」

    先不论以前，最近只要一见到这样的地城，一般都是立刻解除封印。因为如今冒险者都晓得，怪物发动侵略后就算会打进城镇里，也不会抢走任何东西。

    至于其他的变化，顶多就是新来的怪物让周遭原野的生态产生改变，而像此处这种几乎没有怪物的原野，老玩家反而乐于见到怪物再次出没。

    樱站到两人面前伸手朝向魔法阵，于是上头迸出火花，像是在阻止外人进入。

    「〈九大榜众〉樱在此批准。〈封印解除〉。」

    魔法阵的花纹发出剧烈光芒，以及像是音叉共鸣所发出的清澈铿响。

    接著，花纹就像是影片倒带般，逐渐被吸入中心。

    隔了几秒钟，原先抵御外人进入的魔法阵，就这么彻底消失了。

    「好，完成。」

    「真不愧是樱小姐，太厉害了！」

    「没、没有啦，这不是我厉害，只是〈九大榜众〉的权力罢了……」

    〈九大榜众〉有好几样所谓的特殊权力。

    除了像刚刚那样解除地城的封印，其他还有准许玩家进入特别地城，以及强制解散特定对象的公会……等等。

    「对了，樱小姐你是肌级对吧？当初是什么原因而成为〈九大榜众〉的呢？」

    51级在这世界虽然称得上是高阶者，但却并不在前九名之内。目前等级最高，同样名列〈九大榜众〉的，是别号〈狮子圣〉的某位68级冒险者。

    「〈九大榜众〉其中五名是五大公会的会长，剩下四名也都是在这世界里拥有传说级成就的人，照理说没那么容易就能当得上。」

    「听说还有商人首领，或是写下传奇的冒险者呢！」

    「你的该不会是别人转让的吧？我记得〈九大榜众〉的称号是可以转让的。」

    〈九大榜众〉的权限虽大，但也令人更加忙碌。就像〈福音咏团〉的希尔特负责管理公会与维护城镇治安，称号持有者都必须善尽自己的责任不可。但冒险者总有无法再进入这世界的时候，因此系统允许〈九大榜众〉将称号转让给其他可信任的人。当然玩家也可以选择退回称号，那么系统便会选出新的适任者。

    然而，樱轻轻摇了摇脑袋。

    「不，我是被选上的，至于原因……好像是因为我以最快速度登上50级。」

    「最快速度？呃，我说，你进入这游戏多久了？」

    「大约半年前吧。其实我觉得这称号对我来说太过沉重，才想说要加强自己，希望自己将来能够胜任。」

    壹野表情抽动，花怜也是圆睁著一双眼。

    〈星界变革者〉营运至今已有三年，但直到一年前，才有玩家突破50级而蔚为话题。

    在这世界里，要升级并非易事，因此冒险者也想出了各种有效率的升级法。

    尽管如此，在短短半年内达到等级50，可说是前无古人的成绩。对所有冒险者来说，时间是一视同仁的资源，而她就等于是在这世界里，最有效率的玩家。

    「……也难怪你会成为〈九大榜众〉了。」

    壹野这下也心服口服。他虽然不曾练等，但光是听恋嚷著升级有多艰辛，便不难想像樱付出多大努力。

    而那等级，也是她全心投注于这世界的证明。

    「我对你有点刮目相看了。」

    「你、你在胡说些什么！？就、就算刮目相看，我也不会感到开心……！」

    樱害臊著打开铁门进入其中，彷佛忘了这座塔的阴森。

    「哎呀呀，她还真是容易害羞呢。」

    「也罢，我们走吧。」

    于是，花怜与壹野跟著樱一起进入塔中。

    红黑色的塔内虽然有种阴森感，倒也没当初想像的那么恐怖。

    凝重的空气让人略感不快，但也就只有如此。

    「其实我原本以为，里头会有内脏般的东西噗通噗通跳动……」

    「这么说来，早期好像有出现过那样的地城……」

    壹野想起以前跟妹妹进入过的那个，巨大怪物体内的地城。

    那是个粉红色的，蠢动的逼真内脏，一摸就会把手弄得黏答答的，四处不时喷溅出体液，有时更会有触手突然袭来。

    那地城被冒险者们评为『低级恶心』，没多久便荒废了。

    壹野的父亲兼开发人员的仁当初兴冲冲宣布「新地城保证让人大开眼界！」，却因恶评如潮而陷入低潮，甚至就连壹野的妹妹恋都说「我的本能就是排斥那地城，绝不会再跑第二次。」，更是让仁隔天向公司请假休养。

    「以前有过那样的地城吗？」

    花怜好奇地问了壹野。

    「咦，你没听说过吗？毕竟那是满久以前的事了。」

    「这样啊……」

    聊著这样的话，三人向上而去。

    游刃有余地打倒半路上出现的兽型怪物，壹野推估这里的建议攻略等级约为%。由于有等级H的樱在，壹野不至于陷入自己最不拿手的喽战，而就算HP稍有折损，花怜也会立刻帮忙回复。

    「花怜，麻烦你了！」

    「好的！回复要来了！」

    花怜喜孜孜地使出回复魔法，樱更是快乐地展开冒险。截至目前为止，完全没有壹野出场的机会。

    正当壹野开始对自己来此的意义感到不解，三人来到了五楼。

    这五楼的构造古怪，中央有个被镂空的圆圈，并以十字型从中分出通道，其中一路连向三人刚上楼的阶梯。一旦从通道踩空，就会再次掉回四楼。

    由于从四楼就能看得见，三人已经掌握了这地形，却还是纳闷不已。

    而位于十公尺上方的楼层虽然也是类似地形，但三人目前似乎完全上不了楼。

    「话说这层的楼梯在哪里啊？」

    「乍看似乎是没看到呢。」

    「会不会是需要攀爬用道具之类的呀？」

    就在这时，花怜指向通道的最深处。

    「仔细一瞧，那里似乎有个开关。」

    壹野与樱于是也眯起眼望去，远方另一头确实有个小小的按钮。

    「连这你都看得到。」

    「而且另外两头似乎也有呢。」

    花怜接著又指向左右两侧，也就是中央圆形广场延伸出去的左右通道最深处。

    而那两端确实也有相同形状的开关。

    「只要全部按下去就行了吗。」

    「看来似乎是这样。」

    于是，三人分别前往三条通道，各自按下按钮。

    但即使按了按钮，却什么事也没发生，三人随后又接连按了几下，楼层依旧是毫无反应。

    三人只好死心返回中央广场。

    「不行耶，毫无反应。这会不会是游戏出错了？」

    「虽然没办法笃定地说不可能，但我想可能性应该不高吧……」

    这种初阶的错误，以目前的程式编译是不可能犯的――这是他父亲仁说过的话。

    樱叹了一声，花怜也伤著脑筋。

    「话说，我想这应该是得同时按下三个按钮。」

    「喔，原来如此。」

    听了壹野的提点，樱于是恍然大悟般点了点头。

    「所以这地城才需要有三人吧？如果只要按按钮就好，那么就算一个人单打也行。」

    「就是这样就是这样，壹野先生答对了！」

    「知道的话拜托早说好吗。」

    「不，其实我也稍微有点忘记了……对不起。」

    花怜露出可爱的笑容。

    但壹野接著又说了。

    「而且花怜，你怎么会知道这里需要三人才能通过？」

    「咦？」

    「你邀我们的时候应该说过吧？说这里一定要有三人才行。既然这里要求得同时按按钮，也就代表的确是需要三人，但我们明明是第一批进入这地城的人。」

    「呃……我有说过这样的话吗？」

    于是樱手抵著下颚……

    「嗯，的确有。」

    「嗯～真奇怪，我怎么会知道呢……？其实就只是有种感觉罢了。」

    「还真是含糊啊。」

    被壹野凌利的目光盯著瞧，花怜却是无动于衷。

    但壹野不但不觉得她那模样是在撒谎，更找不到她撒谎的理由。

    「……算了，也罢。」

    再说就算她撒谎，也不会有任何正负面的影响。

    于是壹野将焦点移回地城，安排接下来的事项。

    「这里太宽阔了，光靠声音应该听不清楚。我等一下抵达另一头之后会举手，你们等两秒后就按下按钮。」

    「收到。」

    「好的，壹野先生！」

    于是，三人各自就定位。

    等大家手伸到按钮上，壹野一举起手，三人于是在两秒钟后同时按下按钮。

    于是，一圈扁平的圆形光盘，从楼上缓缓降下。

    而那圆形光盘，正好与广场镂空的部分吻合。

    「原来是这么回事。」

    壹野自言自语，返回广场处。

    在两人回来前，他先试著踏上圆形光盘。光盘明明是以光组成，人却能稳稳踩在上头。

    而回来的另外两人，也战战兢兢地踏上光盘。

    于是，载了三人的光盘就像是电梯般向上升去，没多久就抵达下一层楼。

    而这次，通道的另一头，看得见通往楼上的阶梯。

    「……也就是需要携手合作吗。」

    「嗯？壹野，你刚说什么？」

    「不，没事。」

    面对樱不经意的询问，壹野只挥了挥手，朝阶梯方向而去。

    在那之后，三人时而解开相同的机关，时而与途中的怪物交手，渐渐登往塔顶。

    终于，三人来到了最顶楼。那是个宽阔的圆形广场，光是直径就有起码二十公尺，天花板则是约有五公尺，比先前的楼层都要高上不只两倍。

    「看来是最后一层了。」

    樱嘟哝了一句。

    「是啊，看来这里就是顶楼了。」

    花怜也兴冲冲地回应她。

    两人虽然一副轻松模样，但壹野却丝毫不敢掉以轻心。

    「……来了。」

    过去的经验，带来某种预感。

    某种东西就要出现了。

    壹野语声未消，房间内响起石头摩擦声，通往阶梯的入口于是被封上了。这是不让冒险者从头目级怪物手里逃脱的机关，而脱离地城的道具〈艾朵涅结晶〉这下也变得无法使用。

    紧接著，地板浮起一层光芒，并描绘出线条，逐渐构建出花纹图样。

    没多久，一面巨大的魔法阵完成了。

    而魔法阵里――一只宛如溶解的乌贼般的生物从中现身。它的身长约有三公尺，却因为全身布满了蠢动的触手，让它看起来显得格外巨大。而嘴边生出的，彷佛细须般的东西，也混在触手里飘动摇曳。

    从身体以及触手流下的液体遗落到地面，便发出彷佛东西烧焦般的滋滋声。

    除了体液所带来的危险气氛，那丑恶的外观，以及臭蛋般的恶心气味，更是令人战意大减。

    壹野在视野一角看到它的名字――陆生头足兽。这是壹野从来不曾看过的怪物。

    刚形成而尚未有人攻略的地城，内容有时是未知数。

    而这样的未知要素，却是壹野最须当心的――既然不晓得攻击方法与行动模式，再加上无法逃离，那么就非得边战斗边摸索不可。

    「…………………………………………………………」「……………………………………………………」

    然而相较于未知数之类的，目前有其他更迫切的问题。

    壹野一瞄身旁两名少女，果不其然，两人这下全愣住了。

    陆生头足兽的本体张开血盆大口，上头的溶解液于是滴滴答答流了下来。

    『唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    从怪物口中喷出白色且带有黏性的某种液体。

    液体正中花怜，把她喷得后仰并倒地，而白色液体就在随后硬化，将她的身子固定在地板匕。

    「讨厌啦！真是恶心死了！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！」

    她挥手挥脚死命挣扎，却怎么也摆脱不了束缚。

    那黏液恐怕得过段时间，黏度才会减弱到得以挣脱的程度，而在那之前，花怜的状态可说是毫不设防。

    一只触手有如鞭子般发出呼啸，朝花怜挥去。

    「真是……！」

    壹野配合著抵消的时机挥剑而去，于是触手在命中花怜之前被打向一旁，同时失去了力道。

    壹野看著自己的剑，发现并没有被溶解，看来那溶解液虽然能溶解地面，但并不至于破坏武器。

    而抵消行动似乎引来怪物的敌视，只见它那骇人的眼珠盯向壹野，随后伸出几根触手鞭，铺天盖地袭击而去。

    壹野蹬著地面往侧边跳去，以体势躲开接连飞来的触手攻击。闪避了大约十根触手，怒涛般的攻击这才告一段落。

    随后壹野转守为攻，侵入蠢动的触手丛林里。

    逼近目标后，他从怪物本体的上部、下部、眼部依序劈斩，所有部位都迸出爆击的火星。

    「全身都是弱点吗！这在软体型怪物身上虽然很常见……」

    但为了弥补全身皆弱点的缺点，这类怪物的HP往往极高，而壹野认为眼前的这一头恐怕也不例外。

    透过刚才的交手，壹野开始在脑海里搜寻，会使用触手攻击以及束缚攻击的软体型怪物。透过从记忆里寻找出类似怪物，他便能大致推测出眼前的敌人会使用何种攻击。类似怪物的应对法，他全都已经背下来了。

    若遇到未曾见过的怪物，而对方又是强敌，最好是能抱著赴死觉悟先试著打一仗。有了交手经验，冒险者就能t解对方如何攻击，并从中领悟出对策。

    然而，这方法却不适用于壹野身上――他不能受到任何的死亡惩罚。

    因此，他只能靠推测与经验来应战。

    这就像是与其他冒险者决斗。只要看过对手的几次攻击，就能瞥见对方的攻防习性，也能推测出对方拥有什么技能，若对方采用全自动模式的话更是如此。

    壹野最后推估，眼前对手应该有办法打得赢。

    （可是，问题在于……）

    而就像是在实现壹野心中的担忧，陆生头足兽展开行动。

    陆生头足兽的视线离开了壹野并翻转身子，随后击出几根触手。

    「讨厌，好恶心，不要过来！〈音波斩〉！〈音波斩〉！〈音波斩〉！」

    在另一头的原来是樱。只见她边以小盾牌抵挡触手，边连连施展剑的远距离攻击技〈音波斩〉。〈音波斩〉是透过挥剑来放出真空刃，但充其量只是用来测量间距牵制对手的招式，攻击力可说是不值一提。

    如今的樱露出明显的厌恶之色，看不出一丁点平时乐在其中的笑容，而是被更强烈的排斥感所淹没。

    （这下可难施展了……！）

    壹野唯有在单打时，才能发挥最大实力。

    准确的抵消与爆击攻击，全都是以敌人锁定自己为前提。壹野如今虽然能看著怪物攻击他人时的动作记下攻击模式，却由于抵消攻击的时机与角度容易产生误差，让他难以掌握攻击机会。

    加上由于爆炸类道具有可能误伤同伴，因此除非达成默契，否则壹野如今也无法轻易设置。

    这可说是一种运算上的不协调。一旦进入团队战，头目级怪物不会永远锁定自己，让他失去了节奏感，不知何时才是发动攻势的安全时机。

    并且再强调一次，壹野只要被一击打个正著就得死去，因此势必得步步为营，不能有任何的闪失。

    这里没有能让樱与花怜摆脱怪物锁定的安全区域，就算想回前一个楼层，入口也已经被封上，在打倒头目前恐怕不会有任何的出路。要想破坏的话只能靠爆炸系道具，但也不晓得得用上几个才行。

    「呜！」

    樱发出痛苦声，原来是被触手攻击给击中。那一击扣减的HP量虽然不大，但从她那深锁的眉头，却不难看出接下来势必会是一场苦战。虽然地城的建议攻略等级为站，但那指的是五人以上组队的时候，若换成单打，计算结果将会是两倍，也就是邢级。

    （不确定因素实在太多了。）

    特别是由于这阵子始终一个人单打独斗，让他如今应付起来总是陷于被动。

    『呜x啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    陆生头足兽再次转移目标，视线落到依然被黏液困住而动弹不得的花怜身上。

    触手的一击对准花怜而去。如今的她没有防御手段，壹野又离得太远，无法抵消那一击。

    「花怜！」

    见到此景，樱x那间展开行动，介入陆生头足兽与花怜之间阻挡。于是触手理所当然地打到樱的身上，而她却没有采取防御态势。

    就在这时，状况发生了――这对樱而言是『意料之外』，对壹野则是『偏偏挑这种时候』的无奈。

    承受那道冲击――樱的铠甲碎了，肌肤也裸露在外。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    由于里头穿了贴身衣，她倒也不是全裸，理智却还是立刻被羞耻心给占据。然而，樱情急间遮住的部位并非胸部，而是左侧的背后。

    壹野看见上头有道淡淡的伤痕。那并不是在这世界里受的伤，而是现实世界里的旧伤。

    「不、不要看啦！」

    「我哪还有看你的余力，可恶……！所以我不是早说过，你被人看光也只是活该……！」

    樱身上穿的，是性能十分优越的铠甲，虽然轻便却拥有高防御数值，能减免一切的魔法伤害。

    只不过……它很容易坏。

    尽管铠甲可以事后花钱修补，但像这样在战斗中被破坏，将让冒险者瞬间陷入危机。如今的樱，防御力就跟纸糊的没有两样。

    话虽如次，铠甲并没有白白牺牲。

    「我脱困了！樱小姐，我马上为你回复HP!〈治愈〉！」

    黏著液终于消失。花怜刚从地上起身，立刻为樱施放了回复魔法。

    绿色的疗愈之光渐渐恢复了樱的HP，让她安心地吁了一声。

    然而不管怎样，这场战斗已经是回天乏术，凭队上的DPS（单位时间输出伤害）恐怕是无能为力。

    若参考过去遇过的类似怪物，这头陆生头足兽的HP起码有盟万。壹野没问过樱和花怜两人的HP与SP，但应该也不至于比常人多出太多。由等级来推估，她们俩应该会在怪物剩下约4万HP时耗尽一切。

    （只要将她们当作弃卒，让她们战至最后一刻，打起来就轻松了。）

    但既然壹野还在，一切都不成问题。在她们将HP削减至4万时，壹野肯定早已掌握陆生头足兽的行动模式等一切资料，而HP所剩无几的头目，对付起来更是易如反掌。只要牺牲她们，一切都能圆满结束。

    然而――

    「但这种事，我可办不到……！」

    壹野哼了一声，就像是在嘲笑自己的天真愚蠢。

    那么该怎么做才好。

    答案很简单――组成临时队伍就行了。

    壹野连忙从记忆里唤醒，之前待在公会时的战斗方式。

    「喂，从右侧进攻！」

    并且，对樱下达命令。

    然而――

    「可、可是我现在没有那个余力！」

    樱光是以盾抵挡陆生头足兽的攻击都很吃力。穿著贴身衣，意味著她身上什么装备也没有。一想到敌人造成的攻击会有多沉重，也难怪她会如此拚命了。

    「……真是，想不到我竟然会有使用云雀的道具的一天。」

    壹野从道具囊里掏出一枚戒指，也就是云雀今天给的实验道具〈恨怨戒　Ver1．41〉。

    一戴上它，HP与SP的最大值的确降至一半。

    而看来这道具效果奇佳，只见陆生头足兽不再攻击樱，转而对壹野投以忿恨的目光。随时吸引怪物仇恨的效果确实奏效了。

    「花怜！你应该会使用〈生机灌注〉吧？」

    「是的，没问题！」

    陆生头足兽张开嘴，吐出白浊液体。壹野举剑一挥，抵消掉那攻击。

    接著，他对樱放声喊道。

    「这家伙的攻击全部由我承受！你别管什么防御，尽管攻击它就对了！要是觉得它恶心，闭起眼睛开启自动战斗也行！」

    「可、可是……！」

    樱也明白陆生头足兽已锁定了壹野，但那却不代表它绝不会再回头攻击樱。而只靠壹野一个人为诱饵，更是让樱有所顾忌，不只行动裹足不前，脸上更是忧心忡仲。

    「要是你被打到一下，之后要我下跪什么的都行！但这样下去大家会被打败的！我――绝不能死在这！」

    壹野说得激动万分。

    就好像这里的死亡，会连带影响到现实似地。

    「我也不会让你们死的！所以为了活下去，拜托你们相信我吧！」

    那咆哮声听起来，彷佛不把这当成游戏。

    壹野的疾呼，让樱的眼眸重新燃起坚定意志，先前被厌恶感与羞耻感掩盖的活力与笑容，正一点一滴回到她的脸上。

    「……我知道了！可是要是等一下被打到，我真的会教你下跪喔！」

    「壹野先生，请下令！」

    「很好！樱你准备随我号令发动攻击！花怜先对它施展降低防御力的魔法，接著再听我命令使用〈生机灌注〉！」

    「「收到！」」

    陆生头足兽开始甩动触手。由于轨道与命中判定不同于剑或长枪，应付起来与平时略有差异，但壹野的身体随即适应落差，并开始施展抵消，将触手一根一根抵挡了下来。

    没有一根触手，碰得到壹野的身子。

    「快上！」

    听了号令，樱展开行动。

    蔚蓝剑闪划过虚空，划开陆生头足兽的躯体。

    这一剑的冲击，将陆生头足兽向后推了将近三公尺远。

    「……攻击力倒是挺名符其实的。」

    壹野也对她的威力感到佩服。

    一旦承受强力攻击，怪物就会被击退。爆击攻击有时也能带来同样现象，但总之除非伤害够高，否则是打不出这种效果的。

    从击退效果中恢复的陆生头足兽，开始胡乱挥舞触手。

    那攻击并不是针对壹野，也不是针对樱，而是与先前迥异，以周遭一切为目标的范围攻击。

    攻击判定眼看就要打到樱的身上――然而壹野的剑拨掉了攻击，没让樱受到一点擦伤。

    「谢、谢谢你……」

    「不用道谢！战斗还没完呢！」

    陆生头足兽于是不耐烦地举起触手，朝壹野头上砸去。

    当然，一切都被他接连抵消――

    「壹野先生！」

    花怜就在这时警告似地大喊。

    在壹野视线一隅，有个东西蠢蠢欲动。

    他一时看不出所以然，但却判断得出，那玩意儿带有攻击判定。

    高速运作的脑子分析出结果。

    无法回避。无法抵消。无法拨开。伤害预测――死。

    陆生头足兽的攻击，袭向壹野的身后。

    壹野像是豁出去似地睁大了眼。

    「哈啊！！」

    陆生头足兽嘴边的长胡须伸展而来，眼看就要刺上壹野的背后――但壹野的身体就在这时罩上一层红色特效，如墙般弹开了胡须的攻击。

    原来，这是壹野唯一的技能格里，所装备的唯一技能――

    「是〈星界护盾〉！」

    花怜喊出了技能的名称。

    「〈星界护盾〉我记得是……」

    「是的，就是在对方攻击即将命中的瞬间，透过凝神思考防御，让所有攻击技无效化。以格斗游戏的说法，就是所谓的格挡了。」

    「我知道那技能，但我记得那可不是想用就用得出来的吧？」

    「我是没办法，但看来壹野先生似乎办得到呢。而且若是壹野先生，应该能够尽情施放〈星界护盾〉不是吗？因为那技能每次得耗费等同角色等级数值的SP，对正常人是派不上太大用场的。」

    「对喔，壹野等级只有1……！」

    「没错，角色一开始的SP值是18，也就是说壹野先生有十八次让攻击无效化的机会。这〈星界护盾〉本来是救急用的防御技能，一般只有在紧要关头才会使用，壹野先生能这样利用，真是太厉害了。」

    其实，网路上一直有种讨论。

    说是只要在等级1使用〈星界护盾〉，就能成为极度坚韧的铜墙铁壁――无敌的防御角色。

    然而这理论，却伴随诸多难点。

    在攻击将命中的瞬间集中精神于防御上，的确就能启动〈星界护盾〉。

    但所谓攻击将命中的瞬间――那在系统上，只有16画格。

    〈星界变革者〉的系统是以每秒240画格运作的，也就是说系统接受发动〈星界护盾〉的16画格，是仅只0.06秒的境界――就是这样的一种防御方法。

    这打从一开始就不是什么收放自如的技能，就算能勉强办到，那也只限于少数玩家。加上只要有1画格的闪失并挨上一击，缺乏防御力与HP的初心者都得当场死亡。

    因此所谓无敌的防御角色，充其量只是纸上谈兵罢了。

    但是……

    壹野却透过将此技升华至百发百中，让纸上谈兵确实化为无敌的防御。

    「那边那两个！别再打屁了，还不赶紧行动！然后你们别忘了我的SP被诅咒装备减到只剩一半！等我用了九次〈星界护盾〉，记得用〈生机灌注〉帮我补充SP!」

    〈生机灌注〉就是将自身SP提供给他人的魔法，几乎所有祭司都会学起来以备不时之需――虽然壹野的妹妹蕾娜从来不会去使用它。

    「诅咒装备？」

    「先别在意那个了！」

    「好、好的，包在我身上！」

    壹野的眼里、脑海里，隐约看见了胜利之道。

    接下来，只要照著走就行了。

    「〈瞬影步〉！」

    樱架起剑尖，朝陆生头足兽冲刺而去。

    武器的威力再配上冲刺，把陆生头足兽打出一段前所未有的击退距离。这是第七十五次攻击。樱目前完全成了主力输出人员。

    怪物的喘息声益发剧烈，带来战斗即将告终的预感。

    「唧啊啊啊！」

    触手与胡须同时攻击，紧咬著壹野不让他逃掉。

    壹野以剑抵消了触手，胡须则是靠〈星界护盾〉防御下来。

    他的SP再次桔竭――这是第二十四次枯竭。要是无法使用〈星界护盾〉，任何一击都能让壹野丧命。

    但，目前他拥有回复手段。

    「壹野先生！」

    花怜一挥杖，一束光于是从花怜连向壹野，光束四周升起了白色的光芒。这是使用〈生机灌注〉后，SP恢复时的光芒特效。

    转瞬间，壹野的SP完全补满。

    「来得正好，花怜！好，再来一次！攻击！」

    壹野再次发号施令。

    随著他的指令，樱缓缓架起剑。

    「竟敢派、这么恶心的怪物出来……！」

    伴随毫无道理的愤怒――

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    樱启动了拥有的技能。

    苍蓝剑闪袭向陆生头足兽。

    左切上、右剃、袈裟斩、右剃、逆风以及唐竹――一气呵成的六连击。每挥出一击，花瓣便在樱的身旁飞舞。

    而看准她动作结束时的破绽，陆生头足兽挥出触手。

    但用不著壹野支援，触手便先被花瓣给弹开了。原来那是具有防御判定的花。

    六连击，以及动作结束后的花瓣防御。

    这是〈风精剑捷飞岚瑟斯〉持有者才能使用的专属技能。

    「再来一次！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    苍蓝剑闪再次飞舞。如今的她恰似人们口中的〈降世妖精〉。那身影配上剑的特效，看起来就宛若跳著舞的妖精。

    而最让壹野目不转睛的，则是她的表情。

    那是快活的笑容，开朗的笑容。

    那就像是尽情享受著这场战斗――不，应该说是尽情享受整个冒险。

    看著这样的樱，壹野握紧了剑。

    并且离开了所在位置，侵入蠢动的触手之中。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    斩断一切袭来的触手，拓出道路并朝陆生头足兽逼近，最后顺著冲劲，把剑刺上它的身躯，发出类似破空之声，以及灿烂的星点。

    被刺穿的陆生头足兽，大量的体液从身体里喷出。

    并且――

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    发出彷佛从深渊响起的阴森惨叫。临终之哀鸣一结束，陆生头足兽没了动静，随后掉出道具。

    「呼……」

    战斗结束，樱收起剑松了口气，壹野也扭扭颈子，让先前不停计算的脑袋休息。

    看著壹野，樱露出好奇的眼神。

    「壹野，你怎么打出这最后的一击？」

    「……因为我知道它再一击就会死了。」

    但其实他有更大的原因，是受到先前的樱所影响。他自己也说不出所以然，但就是有种澎湃的情绪推动著，让他自然而然采取行动。

    「真的吗？」

    「不然还能有什么其他原因。」

    于是，壹野就像是要结束话题般，看著掉落地上的道具。

    那是颗不规则的球形黑石，名为〈活性陨石〉，上头印著红色星星般的记号。

    「关键道具……？」

    关键道具，也就是任务必需的道具。上面的红星，就是关键道具的标志。

    「花怜，你想要的就是这个吧？」

    指著掉在地上的道具，壹野对花怜说道。花怜于是拾起道具，仔细端详了好一会儿。

    「……我要的，就是这个吗？」

    花怜一脸纳闷。

    「你问我我问谁啊……那么我要去开里头的宝物库了。要是找到想要的，我会收下来当报酬，这你们应该不介意吧？」

    「喔～当然不介意。那么我们走吧。」

    于是壹野等人打开里头的门，进入宝物库，将宝箱一一开启。

    「没什么重要的东西……」

    回复道具、武器、饰品……里头虽然有不少道具，但对壹野来说，没一样是有帮助的。

    挂著不期待的表情，他打开最后的宝箱。

    「咦……」

    并且，顿时睁大了眼。

    在宝箱里的，是颗不规则的碎片。

    那对壹野而言是熟悉的――也是渴求的道具。

    呼吸自然而然停顿。

    颤抖的指尖舍起道具，他检查了上头的道具名。

    名称――〈ST003〉。

    那正是他一直寻找的，恋的《记忆碎片》。

    「……喔、喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    壹野放声高呼，声量大得前所未闻，并且紧握拳头高举向天。

    谁能料得到，竟会偶然在这地方找到它。

    壹野截至目前获得的两个《记忆碎片》，是动用了各种情报网，费尽千辛万苦才得以找出其下落。

    这是何等偶然，完完全全的意外惊喜。对壹野来说，机率简直是天文级数。

    「原来你也有这么开心的时候呢。」

    被瞧得瞪大双眼的樱提醒，壹野尴尬地搔搔脑袋。

    看著壹野那模样，樱与花怜轻轻笑了。

    从宝物库返回广场，陆生头足兽的身躯早已消失。

    然而，莫名的不寒而栗却突然窜起。透过多年的直觉，壹野感受到有种危险正在逼近。

    「G，话说刚刚那道具――」

    樱一派轻松地刚开口询问，室内的悠闲氛围突然骤变。

    「樱小姐！」

    花怜仰头并呼喊。

    陆生头足兽竟然还活著，正贴在天花板上潜伏著。

    触手对准了樱，从上头甩了下来。

    一旦被那触手打中，樱的HP肯定会归零。

    ――理应死去的怪物竟然活著。

    ――并且趁著对手大意时偷袭。

    这一切令壹野强烈亿起，自己妹妹消失时的那幕情景。

    「――！」

    但他已不如当时那般大意。

    因此，他即刻采取动作，架起尚未入鞘的剑。

    为了抵消陆生头足兽朝樱释出的攻击，壹野的剑朝天空一挥。

    触手于是被打偏，飞往其他的方向。

    「现在已经跟当时不同了……！」

    从妹妹的事件当时学到的教训以及带来的心伤，驱策了他的身体。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    撼动空气的一闪。

    壹野的剑，刺中陆生头足兽的眼球。

    爆击的火花迸射，陆生头足兽再次停下动作，并且身子淡去直至消失。这次，壹野确实杀死了它。

    并且，这次成功从怪物的魔掌里护住了她。

    但――

    「咦……啊、喂……？」

    就彷佛壹野的努力化为泡影般。

    樱的身体在他眼前消失了，就像是与这个世界告别。

    　　　　　　

    跟花怜打过招呼后，o连忙登出。

    随后，他立刻使用穿戴式电脑，就像之前传网站网址时一样，从玩家清单里找出樱。

    但这次他没有寄信，而是要求语音通话。这眼镜型穿戴式电脑上，配备了麦克风与喇叭。

    〈星界变革者〉虽然设计成方便玩家在现实中交流，但当然，要是有什么骚扰行为，就会被通报至游戏公司。

    而语音通话除非对方同意，否则也是无法对话的。

    但o静候著，等待樱的回应。

    由于通话迟迟接不通，让o的焦虑益发高涨。

    这跟妹妹那时不同――他心中也清楚这点。

    但会不会真的跟当时一样呢――这样的想法，却又在脑海里挥之不去。

    不久，铃声突然断了。

    『呃、喂……壹、壹野？』

    小小的声音，从喇叭传进o的耳里。

    那并不是在〈星界变革者〉里听到的声音。由于玩家连说话声音都可以设定，因此听起来往往与现实里的不同。

    「是的，就是我，壹野。你还活著吧？」

    『这、这不是当然、的吗……？你、你在说些什么……？』

    「呼～～～～～～……好吧，你没事就好……」

    樱一接电话，o于是彷佛心中大石落地般大叹一声。

    『你、你为什么这样……一、一副好像我死了似地。』

    「不，也……没什么就是了。」

    『我、我没事啦。就只是今天刚好有点事，却忘了自己设定了定时自动登出……抱、抱歉害你担心了。我的警铃其实有响，只、只是我想说应该马上就会结束……』

    「我并没有担心。」

    『那、那不然，是为什么？』

    「只是确认罢了。」

    o难为情地试图掩饰，但似乎没能瞒过另一头的樱。

    轻轻的笑声，从喇叭里传来。

    『那、那就当作是这么一回事吧……』

    「这是什么意思？」

    『啊，既、既然你都打来了……今天你不是用过〈星界护盾〉吗？教、教教我那招的诀窍嘛。』

    樱那毫不受影响的步调，让o忍不住「噗……！」地笑了出来。

    『怎、怎么了？刚、刚刚有哪里好笑吗？』

    「没、没事，没什么，只是觉得不知道该说你率性，还是该说你贪心。」

    o本来还以为她会不会真的死了，不禁被这落差给弄得发笑。

    「好啦，我马上寄给你。」

    『嗯。谢、谢谢你……那、那么先这样……』

    说完，她挂断了语音通话。

    于是o就像上次一样，以电子邮件寄了网站的网址给她。

    今天，他实在是无心再登入了。

    并且，他忽然察觉到――

    自己不知有多久，没像这样欢笑了。

    ◇　　◇　　◇

    大概是由于疲惫，o这天没能早起，未登入〈星界变革者〉就上学去了。

    生活步调被打乱，令他不禁有些焦虑。

    「……怎么看都是那家伙跟花怜害的。」

    他难得疲惫地发了句牢骚。

    「野上，你看起来好像很困啊。」

    就在这时，同班同学佐藤来到o的座位，关心了他一句。

    「我照理说应该都有睡够就是了。」

    「嗯，可能是因为自律神经失调吧？你该跟日比野看齐，像她一样调整好自己的生活。」

    隔壁的日比野没料到两人会扯上自己，颤了一下并瞧了过来。

    「我、我其实……并没有……」

    日比野微微发颤的胆怯样，害o的罪恶感油然而生。

    「抱歉日比野，突然扯上你。佐藤，好好跟人家道个歉啊。」

    「啊哈哈，班长，抱歉抱歉。」

    闲聊一结束，同学回到自己的座位上。

    话题看似到此为止，但日比野却依然瞧著o，眼神带有某种观察与臆度，像是在面对似曾相识的某个人。

    「……怎么了？」

    「啊，那个…………………………没、没事……对、对不起……」

    被o一问，日比野随即垂下视线。

    但随后，她又再次以侧眼偷瞄o，令他感到莫名其妙。

    但视线一转过去对上，日比野便又颤了一下并挺直腰杆。

    最后她大概是死了心，拿起智慧型手机，心思也集中到上头。

    画面又不经意地映入o的眼中。这次，一样是〈星界变革者〉的攻略网站。

    看到那网站，让o不禁目瞪口呆。

    应该是偶然吧――他在心中默想。

    日比野看的，是极高阶玩家才会浏览的网站，里头详细记载了如何算准〈星界护盾〉的发动时机，以及该技能的活用法等内容。o以前也常常逛那网站。

    但问题不在这里。

    问题在于，这网站一样是他昨天刚传给樱的。

    一回想起当时的语音通话，o觉得那跟刚刚日比野的声音似乎有几分相似。然而一切实在是太过巧合，让o转念一想，觉得这应该只是错觉罢了。

    先不提别的，日比野与樱在o的脑海里，实在是一点都串连不起来。

    说起话来毫不客气的樱，跟内向又怕男生的日比野怎么可能是同一个人呢――他在心里一笑置之。

    「啊～早安，各位同学请回座。」

    教师在铃声响起的同时进入教室，开始准备上课。

    于是，o下了「不可能」的结论，集中精神在开始的授课上。

    国文、数Ⅰ、得到其他教室上课的选修科目音乐依序结束后，第四堂是体育课。

    为了从第三校舍的视听教室赶回第一校舍的班级教室，o在校内奔跑著。

    由于学校宽阔，第四堂又刚好是体育，扣掉往返与更衣的时间，他在下课几乎没得休息。

    在平常，他本来不跑也能赶得及，只是今天不巧被音乐课的老师叫去还机器，平白浪费了许多时间。

    因此，他今天挑选了平常根本不会走的路。那是位在第二校舍后头，被校舍与挡土墙夹在中间的小路，算是通往第一校舍的捷径。

    然而，那儿不但雨沟裸露在外，草坪也大概由于经费不足而缺乏维护，再加上无人打扫导致脏乱，一般只有少数人会走这条路。学校的校舍这几年虽然逐渐汰旧换新迈向现代化，这种不显眼的部分却依旧是老样子。

    由于路况实在不利奔跑，o索性爬上高两公尺的挡土墙，跑起来甚至比底下的路要来得快多了。并且，由于挡土墙直通第一校舍，只要从挡土墙上一跳，要从校舍二楼开著的窗户钻进里头也不是问题。

    这么一来就能赶得上了――o如此盘算著。

    但就在这时，难以置信的光景映入眼里。

    在底下的窄道里，竟然有个女生在……更衣。

    令人不禁怀疑起双眼的事态，让o反射性地停下脚步。

    并且，他想起了朋友说过的话。

    「如果上一堂是音乐课，来不及更衣的女生就会在那条小路里更衣。」

    看似空穴来风……当初以为是空穴来风的流言。

    体育课的更衣地点在各班教室里，女生换完后才轮到男生。

    但要是女生赶不上更衣时间，一般都是等男生换完后才换。即使上课会迟到，大家还是选择在教室里更衣。

    而要是有人为了不迟到，选择在这种地方更衣，那么她肯定是个一丝不苟的认真学生了。

    而眼前的女生确实认真，甚至认真到担任班长――她是o的同班同学日比野。

    不行这样不对我不该看――正经的意见虽然在o的脑中盘旋，但身子却在原地动弹不得。脱光制服，只剩白色内衣裤的日比野，身材实在是惹火到宛如艺术般，令他视线怎么也离不开。

    （原来她是深藏不露的那种人……）

    穿著制服时难以想像的胸部尺寸，大到让o不禁有感而发。

    哈蜜瓜――这是他头一个联想到的东西。

    但接著，他注意到截然不同的另一件事。

    一条稍大的伤痕。

    那是道虽不醒目，但却从腰际延伸到背后中央处的撕裂伤。

    这道伤痕，o之前曾经看过。

    之前在〈星界变革者〉里攻略加列斯塔时，樱曾为花怜挺身挡下攻击，铠甲被敌方破坏，露出底下的伤痕。

    而这，就跟那道伤一模一样。

    『我也是以扫描方式将现实里的躯体直接设定到游戏内，要是被其他人看光，心里肯定很不是滋味。』

    这是樱之前说过的话。

    她曾用手机看著自己介绍的网站。

    再加上这道伤痕。

    尽管由个性实在难以想像――

    但o如今确定，日比野与樱确实是同一个人。

    「……是谁！？」

    大概是感应到o的慌乱，日比野回过头。

    「咦，野上、同学……？」

    随后，映入眼中的p的身影，害她遮著胸部僵在原地。

    尽管身体僵直，视线却是飘移不定，脸颊泛起红潮，人也慌得不知所措。而那对眼眸里，逐渐堆起了泪光。

    「啊……呜、啊……啊、啊……」

    「对、对不起！真的抱歉！呃、不，我不是有意要……！」

    o的脑袋乱成一团。

    平常的他，总是冷静思考对策并付诸实行，但这次对于这异于往常的问题类型，却让他脑袋转不过来。

    而这样的他此刻唯一的想法，是句先设法安抚她……

    「我、我是壹野啦！我只是偶然经过，没打算对你做什么……！」

    他跨出一步，脚踩在挡土墙边，艰涩地挤出一句话。

    o也不晓得表明自己壹野的身分，能够起什么安抚作用，但他觉得现在与其当个坐在隔壁的同班同学，还不如用她在〈星界变革者〉里熟悉的壹野身分与她对话，可能要来得好一些。

    也或许，他只是想不出更机灵的解决方案罢了。

    「壹……壹野……？」

    日比野仰头瞧著o，似乎稍微平静了些。

    看著她的表情，o才刚松了口气……铃声就在这时响起。

    「啊，上课――」

    大概是由于前所未有的体验带来慌乱，他自然而然迈出步伐，却忘了自己身在墙上，脚一下子踩了个空。

    「呜哇！」

    于是，o的身子沉沉而坠。途中他试著蹬墙修正方向，以免和她撞个正著，但看来是行不通。

    o的身体从日比野的头上坠落――没想到日比野不但没躲开，甚至朝坠落的o伸出手，右手抓住了他的领口，左手则握住他的右臂，顺著坠落的劲势把他给甩了出去。一记变相的过肩摔。

    被扔出去的o一边腾空，一边沉醉在那行云流水的动作里――伴随沉钝声摔至地面。

    「啊啊！我、我搞砸了……！」

    摔人凶手发出惊呼，彷佛现在才会意到发生什么事。

    「野上同学……！？你、你不要紧吧……！？」

    因冲击而朦胧的意识里――

    「野、野上同学……！对、对不起！你、你不能死啊――！」

    o依然觉得，日比野穿著内衣裤不知所措的身影，实在是跟樱有天壤之别。

    o在保健室里下跪。

    日比野正坐在床边，瞧著对自己磕头的o，一副坐立不安的模样。她现在已经穿回了制服。

    「那、那个，野上同学……好、好了啦……」

    「不，我实在是对不起你。」

    「可、可是我自己也有错，不该在那里换衣服……而、而且还把你给摔了出去……」

    「但我只顾著看，没在第一时间出声，这的确是我的问题。」

    从刚刚开始，他们一直是这副模样。

    由于两人互相道歉没完没了，请了假的这堂体育课，眼看就要接近尾声。

    负责为两人处理伤势的校医早已离开，因此也没其他人阻止他们。

    「所、所以真的不用放在心上喔……？这、这只是一场意外……身、身体还有哪里痛吗？」

    「喔喔，我没事。」

    尽管装出不要紧的模样，但其实o的身子到现在还是有些疼，但为了不让日比野感到内疚，他靠著毅力强忍到现在。

    「关于这件事，我改天一定会好好赔偿你的，请务必原谅我。」

    「我、我从一开始就没生气，哪有什么原谅不原谅的……」

    这下，o总算如释重负似地松了口气。

    先前一度想像到退学之类结局的他，漫长的叹息声，正是一连串最坏打算的印证。

    为了救回妹妹，他随时可以休学，但若为了侵犯女同学这种原因而退学，到时可对不起自己父母――特别是陪在恋身旁忙著照顾她的母亲。

    但，o的心尚未平静。

    重担只放下了一半，还有一半扛在肩上。

    日比野似乎也对那看不见的负荷很在意，视线不时朝著o飘去。

    最后，她战战兢兢地开口了。

    「……那个，野上同学……你说你、真的是壹野？」

    「喔、喔喔，是啊。昨天你被马修缠上，后来我们还一起去了加列斯塔。这样应该够当证明了吧？」

    「啊……呃、嗯……原来是这样。你、你看到我铠甲坏、坏掉后露出的伤……所以才、发现的吗？」

    「还有，你不是在学校里用智慧型手机看我前一天传的网站吗？就是透过这些猜出来的。」

    「……你、你偷看到了吗？」

    「我、我是不小心看到的！你竟然没把手机设定成只有自己的视网膜看得到，害我一直犹豫该不该提醒你。总之你的隐私观念实在是有待加强……虽然我这偷看的人也有错就是了……对不起。」

    「啊，原、原来是这样……啊，这么说来我，嗯……是我不好……」

    日比野似乎也接受了他的说法与道歉。

    然而，o到现在依然无法把日比野跟樱串在一起。她们的个性实在是差得太远了。

    「野上同学你……跟壹野给人的印象，好像不太一样？」

    「你好意思说我啊！？」

    o近乎反射地回了一句。

    「咿呜……！」

    结果把日比野吓了一跳。一想到若对象是樱，应该要大喇喇地回一句「什么！？」才合理，害o从刚才便方寸大乱，不知该用哪种态度跟她交谈。

    「总、总之，怎么说呢，还真是巧啊。」

    「就、就是啊……」

    谁能料想得到数位世界里认识的人，竟然就是平常坐在隔壁的同班同学。

    轻松的气氛，终于在两人之间弥漫开来。

    这下壹野的重担总算是完全卸下。o觉得既然事情结束，也差不多该回教室了，但日比野却依旧一副不自在。

    那踌躇的模样，像是有什么话憋在心底。

    隔了半晌，日比野这才下定决心似地开了口。

    「野、野上同学，有、有件事我不知道该不该问……你、你的妹妹现在还好吗……？她、她应该中学三年级了吧……」

    这句话，让o绷起了表情。

    即使是同班同学，也没几人知道o有妹妹，顶多就是聊到有关兄弟姊妹的话题时稍微提及的程度。

    但他很确定，自己不曾跟日比野或樱提过妹妹的事。不对，也许她是透过之前京的那句话而得知，但突然问起这样的问题，也未免太过突兀。

    「为什么，你会晓得她的事……？」

    「呃、G？咦……野、野上同学你不知道吗？我的妹妹，叫做日比野有D……」

    这名字，让o想起了某个女生。

    那名少女常到o的家里玩，但恋只喊她「有D」，因此o并不知道她姓什么。

    但如今这么一提，那名少女的面容，的确是跟日比野有几分神似。

    「原来她是你妹妹吗……」

    「呃、嗯……小恋她、以前也常来我们家玩呢……她们好像读同一个班级……我、我以前没问过她全名，一直到前几天，才知、知道她是野上同学的妹妹……原、原来野上同学……也不晓得这件事吗。」

    另一个惊人的事实。

    原来两人的妹妹同样认识彼此。

    既然两人如此有缘，加上在校内就坐在隔壁，为何过去却毫无交流呢――o甚至不禁纳闷。

    随后，日比野进入正题。

    「然后，小恋从三个月前就没再来我们家玩……为了这件事，有D她好伤心……而我只听她说，小恋家里似乎有什么变故……」

    o的心脏猛然一跳。

    三个月前，恋的意识回不来而进入冷冻睡眠，目前已经送往母亲娘家附近的医院。而恋这样的状态是机密事项，从未对世人公开。

    「野、野上同学……也是三个月前离开公会的对吧？而你的妹妹也是从那时开始，没再来我们家……」

    公会退会以及登入等资讯，只要想查就能查得到。

    如果是向来独来独往的冒险者也就罢了，o跟恋可是游戏内出了名的兄妹档。只要记住冒险者名称，在游戏外的专用交流讨论区里一搜寻，各种线索都无所遁形。

    「所以，那又怎么了吗……？」

    o不明白她询问这件事的用意何在，显得有些戒慎提防。

    「……我从以前就有点好奇……o同学你对游戏内的死亡太过敏感……不管是对自己还是他人都一样……例如我被高等蜥蜴人偷袭时，以及跟陆生头足兽交手时……」

    当时樱差点被打倒，幸亏有壹野冒险保住了她。

    而跟陆生头足兽交手时，他也显现出对死亡的极度排斥。

    「你想太多了。我对于来PK的家伙可从来不留情，打倒他们不知几次。」

    但壹野却如此反驳。

    然而看到她险些被怪物打倒的身影，的确是让o强迫性地想起自己妹妹的经历，使他再也按捺不住心中的冲动。

    「……可是……我被打倒后……你看起来感觉特别慌乱……」

    o感受到一种――内脏逐渐萎缩的错觉。

    长久隐瞒的事实逐渐浮显，为o的心带来某种无形的不安。

    也因此，才让他说起话来，比平常更加冷漠。

    「所以呢？」

    「……还、还有那个道具。因为我拥有过所以很清楚……那个一点效果也没有吧？可是，野上同学却拚命地想搜集那东西……而且还不靠同伴，一个人单打独斗……」

    「那不关、你的事……！」

    o撇下这么一句。

    该让话题到此为止――理性正如此提醒。

    然而，他却无法付诸行动。

    永远保守秘密，是件远比想像还要来得更加吃力的事。

    而且日子一久，压力更是会在不知不觉间点滴累积。

    要是有个能够分担秘密的伙伴该有多好，哪怕只有一个――他也确实动过这样的念头。

    由于无法向公会成员揭露事实，o只能独自拥抱拯救妹妹的烦恼，导致精神上的磨耗，令他遗忘了笑容。

    所以仁的下属栗林，也不只一次为o担心，不只一次提出忠告。

    即使在〈星界变革者〉里，是玩家眼中拥有最强实力，备受信赖的人，但现实里的他，毕竟只是一介高中生。

    要肩负名为生命的重责大任，他终究是太年轻了。

    若是日比野慑于o的反应而就此收口，或是被激怒而出言反抗，也许o还能继续坚守秘密下去。

    但――

    「但这跟你的妹妹不再来玩，应该有些关系对吧……？这、这也许不关我的事……但、但要是有什么我能帮上忙的……就说一声，好吗……？」

    日比野回应的却是温柔，是坚定且纯粹的关怀。

    「……为什么，你这么在乎我妹妹？」

    「……因为我跟小恋也不算不认识……而且我也对野上同学……对壹野有些在意。」

    「………」

    「我虽然从来没听小恋提过野上同学你的游戏名与本名……但她口中的哥哥，听起来总是很愉快……在我的想像里永远是笑容满面。小恋她说『看到他那么开心，连我都跟著开心了！』……可是我这几天在游戏内看到的壹野，却完全不是这样……虽然看起来既淡泊又索然无味，却又像是燃烧著生命在进行游戏……」

    「……所以？」

    「我本来就、就有点好奇……是什么让你如此乏味……既然玩得无趣，为何还要像是在遵守什么戒律般，为了守护性命而这么拚命。我想知道原因，并且排除那原因……我、我希望有一天，能跟小恋口中的那个哥哥……一起冒险看看……！」

    日比野说话时的眼眸何其灿烂，蕴含著某种坚强的意志。

    尽管个性不同，脸不同，发型也不同。

    但眼眸却完全一样。

    班长日比野与〈星界变革者〉里的冒险者樱――如今，两者终于在o心中重合。

    「………」

    某种情感在o的心中涌现。

    惶惶不安的这段日子，如今获得同情。

    对方甚至说，愿意伸出援手。

    o觉得自己真是窝囊，却又满是欣慰。

    同时又认为，自己再也瞒不下去了……

    妹妹的数据遭人拆散，至今已过了三个月。但就在前几天，o的行动却起了某样变化。

    那变化，来自于樱。

    自从与樱相遇，迟迟没有进展的《记忆碎片》搜索，如今已发现了两枚，就彷佛是幸运女神加入了我方。

    而就算扣掉上一点，壹野基本上也是信赖樱的。她虽然老是前来找碴，但壹野明白那是基于信念的行动，而在与陆生头足兽一战时，她也同样信赖壹野，将自己的背后交给了他。

    甚至，壹野尊敬樱那乐在其中的冒险身影。对使命感远大于享受游戏的壹野来说，那身影实在是太过眩目。关于为何会对她这么有好感，壹野虽然答不上来……

    尽管如此，他还是愿意相信。

    既然是妹妹认识的人，既然是〈星界变革者〉里的樱，那么应该没问题吧――o仅存的冷静，做出如此的判断。

    「……接下来我说的，千万不能泄漏出去。」

    于是o断断续续，向日比野道起一切。

    提到恋的人格数据被分为八块，并且因此而无法登出的事。

    提到分为八块的数据化为《记忆碎片》，散落至〈星界变革者〉各处的事。

    还提到自己正在寻找那些碎片，而且发现其中一块就在新手练习地城里。

    最后，是这件事无法对外公开，甚至连稍微高调的行动都不被允许。

    「太过分了……」

    这就是日比野的感想。

    平时无比温和又畏怯的她，如今眼里燃起怒意。

    「那么……壹野害怕在游戏内死去，是因为见到游戏内的小恋被打倒后再也回不来的关系吗？」

    「……不是。」

    说是这么说，但那实际上也是原因之一。

    樱消失当时，确实让壹野感受到一种既视感。

    然而，事情并不只这么单纯。

    「我之所以不能死，是为了防止道具消失。玩家要是被打倒，不是会产生死亡惩罚，随机遗失道具吗？要是那时挑中了《记忆碎片》，也许会永远无法再弄到手。」

    「如、如果是这样……那么何不收进道具箱，或是放进寄存处……」

    〈星界变革者〉里的道具种类极为庞大，但玩家可持有的数量却不是无限的。

    因此，要是有一时用不上但却想留下来的道具，冒险者可以将其收进道具箱里，或是前往寄存处寄放。

    「啊，难不成那是关键道具……？」

    日比野恍然大悟似地问道，o则是轻轻点了个头。

    「所以，我无法将它寄存。」

    玩家冒险时，有时会收到用来进行任务的关键道具，也有人称其为绑定道具。

    譬如说，当玩家在游戏内，接了某人要求传信的委托任务时会收到一封信，而这封信就是此例中所谓的关键道具。或者说白一点，就是完成事件所必需的重要物品。

    而这类关键道具虽然允许玩家舍弃，但却是无法寄存的。

    而若选择了舍弃，就意味著放弃了委托或事件。一旦舍弃关键道具，或是在决斗后被对手抢走，就等同放弃了委托，事件也将无法进行下去。

    而被分为八块的《记忆碎片》，不知是什么机缘，竟然被归类于关键道具。

    壹野一旦死去，《记忆碎片》有可能会消失――虽然并非绝对如此，但就是有机率存在。

    也就是说，壹野等于是把自己妹妹的性命揽在身上。

    游戏内的死虽然对现实里的自身毫无影响，恋的性命安危却是未知数。

    「竟然有、这种事……」

    沉重的一番话，让日比野为之痛心。

    本该属于娱乐的游戏。

    只要是玩家，应该人人都乐在其中。

    但却只有o――只有壹野的规则与他人不同。

    一旦游戏内的死延伸至现实，与自己的亲人相连结……

    这样的游戏，谁也无法乐在其中。

    然而尽管如此……壹野却奋斗著。

    永不放弃，永不停步，憨厚而正直，只为了拯救自己妹妹。

    「……我决定了。」

    日比野嘀咕了一声。

    「决定什么？」

    「我要、帮忙……低调地帮你……壹野。」

    「……樱。」

    两人互称彼此的玩家名称。

    就像是――战友之间的问候。

    「啊……这好像是、你第一次、用名字称呼我……？」

    「咦……是吗？」

    「是、是啊，你之前一直都是用『喂』、『你』之类的称呼……」

    这次，日比野正面面对著o。

    「我、我再怎么样……好歹也是〈九大榜众〉……应该多少……能帮上、一点忙。」

    o其实很高兴听到这样的自荐。

    同时，也感到过意不去。

    「……可、可是，这样实在不好意思……」

    「我不会……打扰到壹野……我、我会想办法偷偷打听……要是得到道具，马上交给你……」

    「………」

    「相信我吧……？我觉得……你一定会、需要人帮忙的……不，就算你不答应……为了小恋，我也会自己行动……」

    见到日比野展现的顽强意志，让o叹了口气。

    「……这次真的是被不好惹的女生盯上了。」

    「……？你刚才说了什么吗？」

    「只是自言自语。总之，嗯……就只好麻烦你了。」

    o将头撇向一旁，生硬地念了一句。

    瞧著那副模样，日比野大概晓得他只是书不由衷，轻声笑了起来。

    但随后，她又板起面孔，看起来就像是责备坏孩子的母亲般。

    「可、可是……就算有苦衷……我觉得还是、不该作弊……」

    「不，我就说了我并没有作弊！」

    在那之后，o又解释了一次，但不管怎么说，日比野就是不改其看法。

第一卷 等级1的最强剑士 第三章

    在向日比野开诚布公后，o回到家中。

    为了尽早登入，他预先启动了穿戴式电脑里安装的〈星界变革者〉。

    但他还没登入，电子邮件的收信音效先在房间里响起。

    「什么？是父亲寄的吗？」

    信件没有标题。他打开信看了内容。

    『巴尔巴列德洞窟最深处有《记忆碎片》。抱歉，麻烦你了。』

    简单扼要的一封内容。

    但那里头却像是散发出一种――身为父亲的执著。

    要从无法搜寻，数以亿计的资料里找出特定的单字，就像是在沙漠里找出混入其中的一粒沙金。仁并没有丝毫的夸耀，就只是淡漠地告知此事。

    有了新的目标，o顿时斗志满怀。

    『包在我身上。』

    o使用语音输入，简单回覆了仁。

    接著坐上椅子，绑紧用来固定身躯的安全带。

    「Soul　access.」

    他念出声。

    透过语音辨识，穿戴式电脑开始传出微微的运作声。

    LED如同图腾般发出光芒。

    经历了一分钟的规律闪烁，LED的光量这才逐渐淡去。

    o的身体就像是失去力气，靠到椅背的上头。

    数位化一完成，p的意识于是进入了〈星界变革者〉。

    　　　　　　

    一睁开眼皮，他已来到云雀工房，待在自己平时使用的房间内。

    打点好攻略地城用的装备后，他走下楼梯来到一楼。

    云雀人正待在工作台边忙碌。时间虽然是傍晚，餐饮部却相当热闹，就像是在举办什么酒宴。

    云雀由于尚未成年，卖不了酒精类饮料，但若冒险者现实年龄超过二十，就允许卖酒或是饮酒，能在虚拟空间里获得类似酒醉的微醺感――这是游戏内颇受欢迎的要素之一。

    但据说那酒醉感跟现实还是有些不同。壹野听说游戏以前曾经近乎完美地重现了味道与醉醺感，但却接到酒品业者的施压与乞求，说这会让他们生意做不下去，因此『与现实有点落差』的感觉，就成了如今世界里的标准。

    「唉呀，壹野先生，欢迎回来。」

    「我回来了。不过马上就要出门了。」

    「这样啊？话说樱小姐在找您呢。」

    「咦？」

    「好消息是，她说她为了帮助壹野先生而需要有个房间，因此接下来将会以此为据点。」

    看来这就是所谓的身体力行吗。

    既然把据点设定为与壹野相同，代表她真的有心要提供协助。

    「她要我转告壹野先生，要是登入的话就去找她。她的房间就在壹野先生您的隔壁。」

    于是壹野回到二楼的客房区，打开隔壁的房门。

    樱的确在房间里，穿著的却是与内衣没什么两样的贴身衣。虽然壹野之前已经在加列斯塔里见识过，但这彷佛黄金比例的身材，的确就跟现实里的日比野相同。

    「壹、壹野！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊笨蛋你在看什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱的手迅速遮著胸部，抓起一旁的花瓶扔来。

    接下花瓶的壹野不禁心想，这反应跟现实里的未免差太多了吧。

    她们真的是同一个人吗――事实再次化为疑问，在壹野心中打转。

    「真是的，在学校里偷看，连在这里也偷看……！」

    「抱、抱歉……不对，我并不是故意的啊！换装备的时候好歹把房门锁上吧，这不是应该要有的常识吗！」

    「你进来前先敲个门不就好了吗！」

    惨叫响起后，壹野火速关上门，但那内衣的身影，却在脑海里挥之不去。

    等樱终于更衣完，壹野于是再次进入房内接受说教。念完一轮后，她大概也畅快了，表情回到平时那板著脸的模样。

    「……你真的是日比野没错吧？」

    「在校内我不就说过了吗。」

    「可是你们个性也差太多了……」

    壹野甚至不禁怀疑她有双重人格。

    「壹野你不也跟在校内时不一样吗？游戏内的你总觉得有一种……假正经的感觉。」

    「可没像你落差那么大啊。」

    樱于是死了心似地吁了一声。

    「……好吧，我没把门上锁，的确是有过失。这件事就到此为止吧。所以，你今天打算去哪？」

    「你想要跟来吗？」

    「既然都说要帮忙了，这不是当然的吗？」

    她说得顺理成章。

    「我可没打算违背自己说过的话。所以，你要去哪？」

    o只好乖乖招出地城的名称。

    「……巴尔巴列德洞窟的最深处。」

    听了这名称，樱露出正合我意的微笑。

    「你要是想去那，就更需要我了。巴尔巴列德洞窟的最深处，直到现在都还不曾有冒险者抵达，若有谁想凭等级1一个人独闯，那个人一定是疯了。」

    「但根据我从其他玩家那得到的情报，倒也没有艰难到那种地步，就只是麻烦太多，收获太少罢了。」

    「……对壹野你来说或许不难，但是在明天结束前，你有把握能攻略完吗？」

    「唔……」

    巴尔巴列德洞窟。

    这地城并不是来自异世界的侵略据点，而是这个世界本来就有的洞窟，分为上层、中层、下层三大区的超大型地城。就如樱刚说的，目前还没有玩家踏遍这个地城。

    这地城不只难度高、攻略起来棘手，最大的问题――

    「你应该也知道，那地城明天就会关闭吧？多人一同攻略，绝对比独闯要来得好。」

    最大问题在于，它有时间限制。

    地城的地点位于万年冬――也就是所谓的永冻地带，只有最近这一个月，入口处的积雪才会融解。

    这地城之所以无人攻略，全都是因为收益太低。不但不会掉落什么好的道具，还得跟强大怪物苦战，获得的经验值却又不成比例。

    尽管头一个踏遍地城的人能获得些许优待，等级不足的冒险者却难以攻略，然而对〈九大榜众〉或其他高等冒险者来说，攻略此地城却又讨不到什么好处。

    由于这世界经常有新地城出现，而头一个踏遍地城的人获得的优待又是可有可无。由各种角度看，这地城可说是集众人的反感于一身。

    也许哪天有了新情报，洞窟内的资料有了更动，这地城会重获冒险者的关爱，但目前几乎没有人会想踏进其中。

    「那不是在最深处吗？错过了这次，你就得再等一年？」

    根据仁的情报，藏在最深处的道具是《记忆碎片》。

    那是壹野不容错过的。

    他曾想过要父亲将地城改造为不再封闭，但那恐怕会违反骇入者订下的规矩。

    然而，他不可能再等上一年。

    要想确实攻略这地城，终究是需要有人协助。

    「……好吧，那就稍微请你帮点忙。」

    「我欣赏你的坦率。」

    如此这般，壹野在樱的协同下，前往攻略巴尔巴列德洞窟地城。

    玩家要是直接进入永冻地带，将会立刻陷入冻死状态。

    那在体感上并不会冷到令玩家发抖，更像是进入冷气开得太强的吃茶店。

    然而一旦陷入该状态，能力值将会明显降低，身体无法随心所欲施展，HP也会随时间经过而迅速流失，没多久就会归零。像壹野这样等级1的低HP人物，恐怕过十秒就得死。

    壹野从自己的道具箱里取出了因应装备，但樱似乎并没有准备。

    「我从没想过要去永冻地带，目前手头没有〈破冻戒〉。」

    〈破冻戒〉是御寒用的装备，前往永冻地带必备的戒指型饰品。只要装备它，就能避免冻死，对冰属性的魔法伤害也有减免效果。

    「所以，云雀，我把多的材料给你，请帮她打造一枚吧。」

    壹野与樱来到工作坊，将材料道具放到工作台上，并且向云雀说明了事情原委。由于樱身上也没材料，两人一番商量后，决定一样由壹野先代垫。

    「喔……？」

    平常总是二话不说就答应下来的云雀，今天却一脸狐疑地瞧著壹野，脸颊还有些鼓鼓的。

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么，只是没料到您竟然会想做道具送给女生。对我的时候明明就没这么好！」

    「那、那是因为云雀，你想要什么东西，自己就能做得出来不是吗？」

    「……算了。所以樱小姐，您想要怎样的设计？」

    「呃，可以的话希望能配得上这装备……」

    于是两人下壹野，开始讨论起关于道具造型的事。

    讨论出结果后，云雀著手进行制作，没多久就完成了〈破冻戒〉。戒指型的饰品，设计成花朵的造型。唯有高等的炼金术士，能够像这样设计出道具的外观。壹野曾听云雀说过，她脑海里的影像，会直接呈现于制作的道具之上。

    「好了，壹野先生，一枚全新的饰品。」

    说著，云雀把戒指交给了他。

    「直接交给她不就得了吗……」

    「既然给我材料的是壹野先生，把成品交给委托者，不是天经地义的事吗？」

    云雀的处事向来一板一眼，特别是在这种场合更是一丝不苟。但壹野明白，这全都是来自她的个性与为人。

    「罢了。反正只要这么做，就能多些聊胜于无的效果。」

    壹野于是牵起樱的手，把戒指套上她的右手手指。在系统的辅助下，戒指分毫不差地戴到无名指上。

    「这……」

    「啊……」

    自然而然的行动，却让樱跟云雀一同傻了眼。

    「怎、怎么了？」

    「壹、壹野先生……？您、您刚刚为什么帮樱小姐戴上戒指？」

    「咦，系统不就是这样吗？只要让异性为自己戴上新的饰品，就能让该装备的效果增强一天。这样做不好吗？」

    「真、真是的……！您、您这个呆头鹅……！女、女生要是让男生为自己戴上戒指，那代表的可是――」

    云雀难得气得面红耳赤，开始对著壹野说教。

    『让异性为自己戴上新的饰品，就能让该装备的效果增强一天。』

    这是这世界里出了名的设定，让玩家彼此赠礼时获得些额外惊喜，算是开发者的巧思之一。

    然而冒险者们也都晓得，要触发这套机制，双方必须是至亲好友或情侣才办得到。这机制说起来，就有点结婚戒指的意味在。

    「不，我没有其他的意思啊！既然能提升效果，这样做岂不是比较好吗！再说等攻略完毕，这道具就派不上用场了。你等攻略结束后会脱下它对吧？」

    壹野以视线向樱求助。

    樱则是不甚高兴地仰起头，双手交叉胸前。

    「这、这还用说吗，否则岂不是会浪费我一个装备格吗！这道具与其说是攻略时才会戴上――」

    「云雀你听到了吧？所以我们之间绝对不是那种关系。」

    「唔――――――――――……」

    但任凭壹野怎么解释，云雀的情绪就是平复不了。

    为了安抚云雀，壹野最后答应下次帮她做个道具，事情才到此落幕。

    灰暗的黑暗空间里，苍蓝剑光正闪跃著。

    「咕啊！」「叽！」「咕呜啊！」

    怪物的惨叫声在洞窟中接连回荡，并且在倒地后淡化消失。

    樱片刻未歇地举剑横挥，朝眼前更多的怪物斩去。于是挨剑的怪物纷纷发出与先前近似的嚎叫并消失。

    最后，还留著的只剩寂静，周遭已经听不见任何怪物气息。

    樱吁了一声，得意洋洋地瞧著壹野。

    「嗯，差不多就是这样吧。」

    「凭你的等级，这当然没什么了……」

    但是说归说，其实壹野也赞叹在心中。

    这里的怪物全都配备了狡猞的人工智慧，甚至即使是身经百战的冒险者一旦失误，也很可能遭到歼灭。

    但樱却凭一己之力，三两下就收拾了它们。

    这样的成绩除了拜《始源武装》所赐，她自身的游戏技巧更是比先前要来得犀利许多，不但少了冗余的动作，选择的也都是最佳行动。

    「你该不会是实践了我之前传给你的那些网站上的资讯吧？」

    「是啊。虽然没办法做到像你那样，但我如今已经晓得要瞄准弱点，以及记住对手的行动模式之类的。」

    从那傲然笑意里，壹野感受到她「下一次可不会再输给你了」的求胜意志。

    「怎么样，是不是很庆幸有带我来啊？」

    「嗯，是有一些。」

    如今两人已穿越上层，来到中层区。

    沿途虽然花了他们将近四小时，但若比照过去的攻略情报，这可是惊人的攻略速度。

    「老实是件好事。」

    樱开怀地笑了。

    但那并不只限于现在。身在冒险里的樱，任何时候都是这么欢欣。

    与怪物交手时的她，剑拔弩张的表情里，带有一种对战斗的期待。

    而即使是走在地城里，她也总是雀跃期待著接下来发生的事。

    不管何时，她就是这么乐观积极。

    「我说你，还真是很享受这游戏啊。」

    脱口而出的话语，连他自己都感到意外。向来对他人不感兴趣的自己，竟然会忍不住开口。壹野虽然赶紧捣起嘴，说出的话却已经无法收回。

    「我很享受喔。壹野你……难道不是吗？」

    「以前我也很享受，只不过现在光是妹妹的事就忙不过来了。」

    「……这样啊。」

    壹野同样有欢欣雀跃的瞬间。

    但恋的事总在他脑海里穿梭徘徊，让他就是开心不起来。

    这或许，就像是某种自我规戒。

    「我们走吧。」

    看到壹野前进，樱也随后追了上去。

    「然后关于刚刚的回答――」

    一边走，樱一边说了。

    「我之所以会觉得这世界有趣，是因为这世界是平等的。」

    「……平等？」

    「没错，平等。这是个人人平等努力著的世界。」

    你愿意听我说吗――定睛瞧著壹野的樱，脸上就像是写著这句话。

    带了点迟疑，壹野点了个头。

    「我以前很怕男生……不对，现在也一样，特别是在现实里……」

    从樱的身上，完全看不出这种印象。

    然而现实里的日比野在他印象里，确实是对男生有所排斥，而那与其说是讨厌，的确更像是害怕。

    「为了克服这点，我在家人的建议下开始习武，有剑道、空手道、合气道跟柔道。」

    「真的假的……」

    他完全无法想像那怯懦又畏畏缩缩的日比野，穿著道服在道场上挥拳、踢腿、挥舞竹刀的身影。

    「你当时很厉害吗？」

    「很厉害喔，跟同辈对打从来不曾输过。」

    日比野啪啪啪地打倒对手的画面，壹野同样是难以想像。

    但一回想起当时自己看到日比野更衣而跌落挡土墙的事，要像那样抓著坠落的人并过肩摔，没有熟练工夫是办不到的。

    「不知是幸还是不幸，我拥有才能，获得大家的赞美与期待，可是惧怕男生这最要紧的部分，却是一点也没变……」

    樱的忧伤模样，与日比野那总是一脸歉疚的模样相交叠。

    「我在小学时再次拿下空手道大赛冠军后，有男生这样对我说了……『女生哪有可能这么强，别太嚣张了！』」

    「这男的还真是心胸狭窄啊。所以，后来怎样了？」

    「我们于是在户外比了一场，没有师傅主持的私下比赛。」

    「……你赢了吗？」

    「嗯。那男生向来很努力，也很厉害，但我还是大获全胜，连一点机会也没给他。如今回想起来，当初实在是不应该做得那么绝。」

    像是在缅怀那一去不复返的往日时光，樱微微垂下头。

    「那男生骂我是『怪物』并且哭了……」

    遇上天资才华超乎想像的人，有时人们会称其为作弊，认为他们怎么看都像是使了诈术或旁门左道，一种面对不可置信事物的揶揄。

    「你真是强如作了弊，该称你为作弊家吗？」以前，希尔特也曾经对壹野这样说过。这番话虽然是称赞的意思，但想表达的就跟那差不多了。

    但樱下一句话的冲击，却让一切都相形见绌。

    「结果周遭的男生全都跟著气炸了，一起把我围殴了一顿。」

    「咦……！？」

    「他们把我围起来又踢又打，我则是因为这不算是比赛，不知该不该动手，只能任由他们动手动脚。跟我比赛的男生后来把我撞飞出去，落点很不幸地有段断裂的树干，我刚好摔到那上头――」

    「……也就是那道疤吗。」

    「嗯……我那时流了好多血，穿著的道服也早就破了。」

    尽管不太醒目，如今也已淡去许多，但那伤痕从未消失。

    他可以想像得到，年幼的孩子知道自己身上留下疤痕，会有多么失望。

    「最后，男生们一哄而散……后来又经历了一些波折，我从此不再参加比赛，虽然直到现在还会上道场，但绝不会在大庭广众之下展现身手。经历这件事，不只男生们不愿再接近我，我也变得比以前更怕男生了。」

    「你的人生里，还真是没有一丁点能让你喜欢上男生的成分在啊。」

    「就是说啊。」

    樱认命似地叹了一声。

    「总之，后来我有好长一段时间跟男生保持距离。就在某天，朋友介绍了这个〈星界变革者〉给我。」

    「这里跟现实有什么差别吗？」

    「有喔，那差别就是平等。在这一切皆平等的世界里，我过得很自在。这里头没有男女之分，男冒险者输给女冒险者是常见的事，女冒险者的手艺或料理也常常不如男冒险者。像我这样拥有怪物般才能的人，在这里却是毫无意义。只要付出相同努力，就能拥有平等的收获……我就喜欢这样的世界。」

    樱不疾不徐地继续说了。

    「『既然是男生』、『明明是个女生』……我不曾在这世界里听过这类的话。虽然有些男生扮演女生，也有女生扮演男生，但只要是在这世界里，我就能自然而然面对男性。因此，才刚进入游戏没多久，我马上沉迷其中。」

    最后，樱心满意足地喘了口气，像是在宣布她的故事到此为止。

    「……为什么，你愿意对我说这些事？」

    问话的壹野，表情里带了点纳闷。

    「因为壹野你愿意把妹妹的事情告诉我。这也算是所谓平等的一种吧？我希望我们彼此不要有什么亏欠。」

    但说是这么说，也许她也一样只是想有个人倾听自己的烦恼罢了。如今她的表情，带有一种如释重负的轻松。

    「那么，怪物也差不多该出现了。壹野你先退后吧。」

    就如她所言，怪物随后蜂拥而至，挡住了两人去路。

    接著，只见樱蹬向地面，强势地奔向怪物群里。

    樱与壹野一帆风顺地攻略著地城。

    尽管得不到什么好道具，经验值也不多，但樱没有一句怨言。

    她就只是恰然自得，享受著自己的冒险。

    不久，两人终于来到中层区的深处。如今只剩一条道路，唯有继续深入一途。

    在四人走起来将显得拥挤的小路上一边前进，樱一边转过头对壹野说：

    「接下来只要打倒里头的头目就好了吗？」

    「应该是这样。」

    就跟其他大型地城一样，只要打倒头目，就能前往下层区。

    「……你有听到什么吗？」

    走著走著，不知什么声音传入耳中。

    壹野很快就察觉到动静，樱随后也同样注意到声音，并皱起了眉头。

    「是争战声。」

    剑击、轰响。这些独特的战斗声，特别容易分辨。

    「想不到竟然会有其他人攻略这个地方！」

    壹野与樱于是加快脚步。

    踏著单调的脚步声往深处而去，开阔空间随后展现于眼前。这是个圆锥状的地形，最高点约有十公尺，纵横宽度大到几乎能涵盖两片足球场。

    而一具全长约三公尺的巨大盔甲战士，正来回挥舞著与其躯体相配的大刀。

    横劈、斜斩伴随而来的风切声凄厉异常，并且敌方似乎并不在乎打坏刀刃，每当垂直劈落，刀刃便剜起岩石地面，碎石飞溅四方。

    与盔甲战士对峙的是名娇小少女――身著法衣，手持连枷杖的祭司・花怜。

    「花怜！？」

    出乎意料的人物，让樱惊讶得发出惊呼。

    但花怜只瞧了樱与壹野一眼，随即便回过神迎战盔甲战士。看来她目前没有余力注意两人。

    壹野虽然也纳闷，但还是先甩开疑问，赶到花怜身旁帮忙。

    「喝！」

    盔甲战士――名为重装武士的怪物挥出了犀利剑闪，壹野也以自己的武器迎击。攻击被新来的敌人抵消，让重装武士跳向后方保持距离并观望。

    「壹野先生，樱小姐！？你们怎么会来这？」

    「我知道你很纳闷，但这句话是我们该问的。你怎么会在这里？」

    「当然是来攻略地城的啊。」

    「……是啊，当然了。」

    但两人巧遇的机率未免高过头了，已经不是偶然两个字能解释的。

    但现在可不是追究那谜团的时候。

    「所以，需要帮忙吗？」

    在〈星界变革者〉里，第三者介入冒险者与敌人之间的战斗，并不是什么忌讳。

    由于掉落的道具会分配给所有人，每个人获得的经验值也不会因此减少，这样的行动对所有玩家都没有坏处。

    若玩家想打出最后一击而获得全部经验值，在这世界里也是不管用的。游戏就只是均分、平等、公正地评估玩家各种行动，并推算出应获得的经验值。

    因此无论是谁，都希望能获得支援。

    「是的！壹野先生，樱小姐，麻烦两位了！」

    花怜感激地点了个头。游戏里偶尔也会有像壹野那样讨厌支援的玩家，不过看来这次只是杞人忧天罢了。

    「接招！〈死亡连刺〉！」

    樱率先接近重装武士，举起剑像是机j般连刺，发出数道苍蓝的特效。重装武士于是摄于剑威，看来是受到了不小的伤害。

    「哇～太厉害了。我刚刚一点一点打出的伤害，竟然被樱小姐的一击给超越了。」

    花怜语带惊叹地说道。

    「……你看得出来？」

    「咦？打出多少伤害，不是一看就晓得了吗？」

    怪物与他人的HP，冒险者是看不见的。

    因此，壹野将各种角度的攻击能打出多大的伤害，全都数值化并记到脑里。攻击力、剑击的速度、角度、对手防御力、姿势、抗性、各种补正值……将诸如此类的要素加在」起计算，就能求出结果。

    或者说，伤害只能透过这种方式来求得。一般人虽然会透过攻击力或防御力来计算粗略结果，以此方式逐一计算的冒险者却是少数。因为与其这么做，用自动模式攻击要来得更轻松又有效率，而只要等级够高，就更不必伤这种脑筋。壹野是因为以低等级攻略，为了省下多余劳力，才不得不如此计算。

    但花怜刚才的口吻，不但不像是计算过伤害，甚至听起来有点傻愣愣地――这是题外话。

    她说得彷佛所有人在战斗时都会如此计算伤害似地，或者说，就像是能直接看见数值――

    「喂！还愣在那做什么，快过来帮忙！」

    樱的呼喊让壹野回过神来，于是切换心思至战斗状态。

    「马上来了！」

    「回复包在我身上！」

    于是壹野与花怜，也对重装武士发动激烈猛攻。

    齐心合力的三人没经历太大的苦战，便轻松打倒了重装武士。只见它遗落道具后，身子没多久便消失。

    「太好了！！壹野先生，樱小姐，谢谢你们！」

    花怜蹦蹦跳跳的，以全身表现她的喜悦。

    见到通往下层区的阶梯门开放，壹野与樱松了口气。

    深呼吸之后，壹野再次对花怜提出先前的疑问。

    「这倒是小事一桩……但花怜，为何你会在这地城里？」

    于是，花怜双手交抱在胸前，开始伤起脑筋，就像是在选择……不对，在寻找用来回应壹野的字眼。

    「只是一时心血来潮，觉得这里应该有我想找的东西！」

    「又是这么含糊的回答。」

    「嗯！毕竟我行动时也没有去想太多。」

    为何如此大而化之的她，会来到这毫无人烟的地城，实在是极度令他不解。

    「我将道具都用光了，在这里下完标记后就会离开。壹野先生跟樱小姐呢？」

    花怜所说的标记，指的是攻略地城用的道具，正式名称为〈返归石〉。只要将那石头掰成两半并将其中一半放在地城里，之后再使用另一半，就能回到先前放置石头的地方。〈返归石〉虽然是消耗品，但却是非常方便的道具，除了攻略大型地城时必备，也另有其他的用途。

    花怜一如先前所言，从道具囊里掏出〈返归石〉，像是开核桃般将其掰成两半，并扔一半到地上。

    「我们也先离开一趟吧。」

    「不，我们继续前进。」

    「咦！？壹野？」

    看著壹野慢慢踏出步伐，樱惊讶得喊出声来。

    「壹野，你的道具还够吗？」

    这问题确实戳中了痛处。坦白讲，壹野的道具囊已经空空如也，特别是向来带不太多的HP回复道具，更是全都用在协助打怪的樱身上。

    要是前往下层区，不难想像接下来的怪物与陷阱的攻势将会更加凌厉。壹野本来甚至想过要一个人攻略，但一番评估后，觉得还是不该冒这个险。

    「……好吧，这样硬撑下去也没意义，我们就回去一趟吧。等补充完道具马上就回来。」

    于是樱与壹野也取出〈返归石〉，掰开后扔到地上。

    「嗯？」

    这时，壹野目光望向远方，而那正好是出入口附近。

    「怎么了？」

    樱纳闷地问道，「总觉得……」但壹野含糊应了一声，来到出入口附近张望了一下。

    但那儿没任何人在，也没任何变化。

    「错觉吗……？」

    壹野刚刚似乎感应到其他冒险者的气息，但这地城照理说不会有其他人来，对方更没必要躲躲藏藏。

    「壹野先生，要回去～」

    听花怜一喊，他只好回到两人所在之处。

    随后，花怜一使用〈艾朵涅结晶〉，三人的身躯便毫无前兆地消失，只留下闪闪发亮的光芒特效。

    而花怜一出地城――

    「我明天还会再来―要是到时又碰头，再麻烦两位～」

    ――便留下这么一句话，不知消失到何方去了。

    于是现场剩壹野与樱两人。

    为了补充道具，两人回到城镇，进入云雀工房。

    壹野一瞧闹哄哄的餐饮部，发现情报贩子亚雷斯难得在场。

    而发现壹野的目光，亚雷斯勾了勾指头示意他过去。

    于是壹野来到他的桌边坐下，樱也同样跟了过去。

    「怎么了？」

    「……〈千之焰〉的动向有些不太对劲。」

    听了这消息，壹野的表情顿时蒙上阴霾。

    壹野已经跟过去不同。如今〈千之焰〉就算有什么嚣张行径，也已经与壹野无关。这件事，亚雷斯也很清楚。

    而既然他特地前来通知壹野――

    「他们也在找――我在找的道具？」

    亚雷斯默默点了个头。

    壹野并没跟亚雷斯提及妹妹，只说自己在找某个道具，并且要他帮忙寻找以奇怪字串为名称，归类于关键道具的物品。

    亚雷斯的视线转往樱的身上。

    「……樱，你跟身边熟人询问过，有关那用途不明道具的事情对吧？虽然多亏有你，我获得了一些情报……」

    「呃、嗯，我只是――」

    「……但目前有个传闻，说壹野透过决斗抢走了那道具，樱为了抢回它，才会缠著壹野不放。」

    这消息可说是子虚乌有。樱会缠著壹野，是为了揭发他作弊，与道具毫无关系。

    「……马修似乎注意到那道具，打算取得它并卖人情给樱，好让她加入公会。」

    「什、什么跟什么嘛！这误会也未免太离谱了！」

    「……不管是不是误会，〈千之焰〉现在正在攻略巴尔巴列德洞窟，而且恐怕是跟踪你们下去的。他们应该认为，目标道具就在其中。」

    壹野的表情更加苦涩。

    「没办法做流言控管吗？」

    「……要是有一星期时间也许有办法，但想立刻办到是不可能的。」

    「前往巴尔巴列德洞窟的成员有几人？」

    「……五人，等级约30到40。」

    壹野不禁咂了一声。

    下层区的深度目前虽然不明，也或许会花点时间，但只要技巧够好，凭那阵容的确是绰绰有余。

    「想阻止也没办法吗……」

    「……除非设法瘫痪〈千之焰〉，否则恐怕是不容易。」

    这时，樱猛然站了起来，脸颊泛起红晕，全身上下散发出压抑不住的怒气。

    「我去抱怨他们几句！」

    她撇下这么一句，也没等人回话，径自离开了云雀工房。

    「啊，喂，等等！别跟他们扯上关系啊！」

    壹野慌慌张张地追在樱后头。

    看著他离去的身影，亚雷斯显得有些惊讶。

    「这可真是稀奇了，想不到壹野先生竟然也会像这样追著人跑。亚雷斯先生您也是这么认为的，对吧？」

    目睹事情经过的云雀，向亚雷斯说道。

    「……还好。」

    亚雷斯一副兴致缺缺地撇下一句，但接著――

    「……不过倒有种意外收获的感觉。」

    他轻轻笑了笑，嘀嘀咕咕地说了。

    「想攻略哪里是冒险者的自由，你凭什么指指点点的？」

    在马修的面前，樱正咬牙切齿瞪著他，身后则是好不容易追上的壹野。

    樱劈头就要他「立刻停止攻略巴尔巴列德洞窟」，却被对方用一句再合理不过的反击给驳倒。

    这里是位于城镇里的〈千之焰〉公会据点。这是栋很普通的三层楼石造建筑，只是〈千之焰〉的分部罢了，大本营在别的地方。

    「所以壹野，那道具到底是做什么用的？你总不会不晓得吧？」

    「还真的不晓得呢。我只是觉得可能有什么用才搜集的，但也可能什么用处也没有。」

    「……算了，反正本大爷就是要攻略那洞窟，成为第一个踏遍它的冒险者。」

    明明是交给他人攻略，还真有脸说这种话……壹野想归想，终究是没说出口。

    「不管你们怎么做，我都绝不会加入你们的！」

    「哼哼哼，坦然面对自己吧，樱。你不也是追求最强的冒险者吗？」

    「是追求没错，但可不是跟你们这种人一起追求。」

    樱狠狠盯著马修。

    但马修只轻蔑地笑了笑。

    「走吧，我们可不能在这浪费时间。」

    虽然樱余怒未消，但继续争辩下去，一点好处也没有。

    壹野带著樱，打算离开现场。

    没想到，马修就在这时叫住了他。

    「壹野。」

    「干嘛？」

    「加入本大爷的麾下吧。」

    并且，突然一本正经地说了。

    「只要你肯加入，本大爷一旦找到你要的东西，就会把它交给你。」

    「……你有什么企图？」

    「本大爷追求的虽然是最强，但却不只限于本大爷自身，也同时追求一支最强军队，所以才会创立这〈干之焰〉。」

    「在退出公会后还不时来找我碴的人，说起话还真是冠冕堂皇啊。」

    「别这么说啊，本大爷一直都很看得起你的。」

    「……不好意思，我现在不打算加入公会。那件道具要是你找到了，到时请给我商量或议价的空间。」

    听了壹野的回应，马修不悦地哼了一声。

    「是吗，那么改天有空再来玩啊。」

    听著身后马修那酸溜溜的道别，壹野拖著樱离开公会建筑。

    回云雀工房的路上。

    「气死我了！真是让人火大到想把他劈成两半！」

    「……想不到你还挺血气方刚的。」

    「话说回来，他对你还真是执著啊。」

    「全都是托你的福啊。虽然我也不晓得他为何要这样。」

    「你刚才说跟他以前是公会的同伴，彼此是有什么样的关连？……呃，这么私人的话题，我是不是别过问比较好……？」

    樱赶紧住口，但却为时已晚。

    「倒也没什么好隐瞒的，但我们就只是同公会的伙伴罢了。他退出公会的时间比我早得多，以前常常来找我的碴。追求最强这点倒是从以前到现在都没变，还常常说什么他在现实里也有练空手道跟剑道之类的，才让他变得这么强。」

    「他为何这么想成为最强？」

    「天晓得呢。不过，你不也跟他一样吗？」

    「是这样没错，但只要是冒险者，人人都梦想著不是吗？那最强的等级的。」

    「最强的等级99吗……」

    等级99。

    『迈向至高境界吧。这游戏将改变你的现实。』

    由于游戏的宣传标语，玩家间流传著一旦登上99级，身上将会起某些变化的传闻，但详细内容却没人知道。

    他也曾想过要跟父亲仁询问，但又觉得他肯定会含糊带过。关于游戏的事，o从来不曾从仁的身上打听出任何讯息过。

    〈星界变革者〉营运至今，已经迈入第三年。

    而目前，尚未有玩家升上70级。

    不管怎样，壹野目前该思考的，并不是如何成为最强。

    「倒是接下来该怎么办？再这样下去，地城会先被他们攻略完的。」

    「只能想办法比他们早一步发现了。」

    「……也对。那么，我们赶紧继续――」

    就在这时，樱轻扶著额头，眼眸失了焦，显得疲软乏力。

    「真是……偏偏在这种时候……！」

    登入至今已过了八小时，神经传导的不协调，导致这样的游戏晕。而不只是樱，壹野身上也逐渐出现游戏晕的症状。

    「……还是先登出，等明天再攻略吧。」

    若是在过去，壹野也许会硬撑著身体，一个人攻略下去。

    但现在跟过去不同。

    他想跟樱一同攻略巴尔巴列德洞窟。

    至于原因，壹野自己也不太清楚。

    然而，他就是想这么做。

    「可、可是要是在那之前先被他们攻略完……」

    「到时再恳求他们，想办法换到那道具就行了。再说，这想法可能有些乐观，但我认为下层区应该没那么容易攻略。」

    不管怎样，既然陷入游戏晕，可没办法好好攻略地城。

    「地城封锁的时间是明天下午十一时。明天放学后回家，凭我们两人只要花上六小时，应该就能万无一失地攻略下层区。」

    「……好吧。毕竟目前这状态，要继续攻略下去是不可能的。要是到时他先弄到那道具，我用抢的也要把它抢过来。」

    「很好，就是这干劲。」

    壹野与樱互相点了个头，随后便登出。

    ◇　　◇　　◇

    即使晓得对方是壹野与樱，o跟日比野在校内面对彼此的态度却没有任何变化。

    两人顶多就是像以往那样互道早安，没有更进一步的对话。

    一如往常的安稳时光流逝而去。

    不久，一天课业告一段落，教室内也升起一种放学后特有的活力。

    o把教科书收进书包里。他得赶紧回家，赶紧进入〈星界变革者〉不可。

    不巧的是，今天刚好是他担任值日生，得负责擦黑板、写日志、确认门窗是否锁紧，没办法立刻回家。

    为了把趁下课时事先写好的日志送往教职员室，o在走廊上行走。

    「野、野上同学……」

    日比野的呼唤就在这时传来。两人虽然早上会打招呼，放学时却很少问候，因此对o来说，这一声实在是大出所料。

    她手里提著书包，看来是准备要回家了。校舍的出入口，就在前往教职员室的走廊另一端。

    日比野一副提心吊胆，像是有什么话想说，却又难以齿。

    终于――

    「攻、攻略地城的事，一、一起加油吧……」

    她双手握起拳，摆出加油的姿势。要是班上同学见到她那模样，恐怕会一时反应不过来，以为发生了什么事。

    「你在两个世界给人的印象真的是差太多了……」

    「呜……」

    伸起手辽著泛起红潮的面颊，班长显得有些心神不宁。

    「你先回去登入吧，我随后就会跟上了。我们想办法用三小时攻略完那地城。」

    o握起拳，伸到日比野面前。

    看懂那动作的日比野于是也握起拳，轻轻碰上o的拳头。

    「……嗯，加油吧。」

    日比野的另一只手掌，覆在自己方才与o接触的手掌部分，像是对残留的体温感到依依不舍。

    「那、那么另一头见了……」

    随后，匆匆忙忙奔往出入口。

    看著如此积极的她……

    「这下可不能输了。」

    o自言自语似地嘀咕了一句。

    　　　　　　

    由于值日生的工作拖得太久，加上又被班导师交代其他工作，o回家的时刻比当初估计的迟上许多。工作一结束，他连忙奔回家里，却没能省下太多时间。当初真该跟人调换值日生的――o虽然后悔，但也已于事无补。

    比平常晚了三十分钟，o登入了〈星界变革者〉。

    一睁开眼，熟悉景象展现在眼前。这是他向云雀工房租用的房间。

    但一下了楼，氛围却跟平常不太一样。

    云雀正在跟亚雷斯讨论些什么。那凝重的面容，给壹野带来些许不祥预感，表情也跟著紧绷了起来。

    「啊，壹野先生，大事不好了！」

    「怎么了，云雀，为何突然就……」

    一旁的亚雷斯于是说了。

    「……我接到消息，马修已经取得了《记忆碎片》。」

    「真的吗？」

    「……从他号称到手的那道具名称来判断，除非是蓄意伪造，否则应该是真货没错。」

    看来昨晚就算硬撑，也该想办法攻略完――后悔掠过壹野的脑海。

    「那还不是最要紧的！」

    云雀突然喊道，表情里满是焦急与不安。

    「樱小姐跑去跟马修决斗了！」

    「咦……」

    「樱小姐她中了马修的挑衅――」

    瞬间理解一切的壹野，就像是受到某种莫名的冲动驱使，从云雀工房一奔而出。

    他来到大街上，往喷水池广场方向而去，也就是樱先前被马修缠上的那地方。

    依马修的个性，他一定会想当著众人的面打倒樱。决斗肯定是在那里进行。

    而通往喷水池广场的大街，如今的确是被人山人海的冒险者围出一道人墙。

    「拜托让一让！」

    壹野一股劲地冲撞，即使被瞪被骂也毫不在乎，不停往里头而去。

    冲过无数人群，他终于来到最前列。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」

    「没用的！」

    马修与樱正在喷水池前交锋。

    马修的黑色轨迹袭去，樱则是以苍蓝轨迹将其弹开。

    樱虽然实力超群，但马修也不愧是宣称追求最强的人，那不惶多让的本领，称为一流也并不为过。

    两人的兵刃交击辉耀，有如流星群般转瞬即逝。这是一流冒险者交手时的独特现象――〈星尘爆〉，平常是很难见得到的。

    壹野环视周遭，发现〈福音咏团〉的会长希尔特也在。她似乎是以裁判身分临场，神情严肃地瞧著战况。

    而不只是她，四周还有其他〈福音咏团〉的成员围住并监视战场，不让一旁观众闯入。

    总而言之，既然决斗已经开始，壹野虽然急得七上八下，如今也只能默默旁观。

    「壹野先生。」

    突如其来的呼唤让壹野转头张望，发现花怜就在那儿。

    「花怜，连你也来了吗。」

    「是的。」

    「你从一开始就在了吗？」

    「是的，目前是樱小姐占上风，HP的话樱小姐还剩五成，马修约剩三成。」

    「你还真清楚啊。」

    「那当然！」

    冒险者的等级只要查询便能晓得，身上的武器防具则是一看就晓得。尽管角色的成长有些落差，其他地方也多少会有误差，但受伤的数值是可以透过记忆与训练来分辨的。

    壹野虽然对花怜那惊人的观察力与运算力感到疑问，可惜HP并不是他目前在乎的资讯。

    「他们的决斗规则是？是谁先主动挑起的？」

    决斗是唯一有办法在无法造成伤害的城镇内进行冒险者对战的方法，只要等级差距在5以内，不管哪一方都能送出决斗申请，要是差距大于5，就只能由等级低的那一方送出申请。

    而提出申请的人，能够决定决斗的规则，例如只限武器攻击、魔法攻击、禁用辅助魔法、胜利条件、要不要赌道具……等等。而收到申请的人接受这些条件，决斗才得以开始。

    但这些条件，只有当事人看得到，周遭观众只能由双眼判断决斗内容，第三者也无法介入决斗。在某一方达成胜利条件前，决斗将会永远持续下去。

    〈九大榜众〉是唯一有权阻止他人决斗的人，但虽说有权，也只有在有人明显犯规的时候才会出面，否则要是过度干预，将导致〈九大榜众〉的向心力低落。

    「是马修主动提出的，至于决斗方法，他虽然号称只限使用武器……」

    马修是能够用魔法的冒险者，属于武器与魔法并用的平均型。

    但他竟然选择只以武器决斗。

    不祥的预感不但没有消除，怀疑甚至逐渐化为确信。

    「她的剑闪有些许延迟。」

    「是的，有遭人使用过〈时流衰降〉的迹象。」

    〈时流衰降〉是降低对手身体运作速度的魔法，只要全力施展，甚至能将对方的行动速度降低一半。

    但马修为了避免太过明目张胆，只使用了一点点――将效果调整至只能稍微打乱樱的节奏感。

    「你怎么知道？」

    「因为，要降低攻击速度，除了那个魔法没别的了，不是吗？」

    这句话的确是事实，但壹野觉得两人所掌握的资讯有些落差。

    但，这也同样不是现在该关心的。

    「喂！马修刚才使用了魔法吧！」

    壹野扯开喉咙，向希尔特检举。

    然而，希尔特摇摇头。

    原来，她看不到樱停止决斗的意志，因此身为见证人的她，无法自做主张取消两人的决斗。

    遭人施法的事，她不可能毫无知觉――不，也许她从一开始就发现，这场决斗其实是能使用魔法的。

    然而决斗的赌注《记忆碎片》却让樱失去了「逃走」这个选项。

    「怎么了？剑为何如此迟钝？」

    得意忘形的马修，对著动作迟缓的樱强势进攻。

    「偷偷用了魔法的无耻小人，还好意思说人迟钝……！」

    壹野狠骂了一句。

    但壹野的呼喊并非徒劳，观众们也纷纷发现，樱被人施了魔法。

    「用魔法会不会太卑鄙了？」「可是马修本来就会使用魔法啊……」「问题在于他规定只能用武器，却还使用了魔法……」「决斗本来就是不择手段的吧？」

    然而观众的质疑，并没能让决斗中止。

    樱已失去进攻手段，光是防御都竭尽所能，连想回避也回避不了。

    「……花怜，樱出的赌注是什么？」

    马修的赌注不用说，当然是《记忆碎片》，而樱要是想与他对赌……

    「樱小姐什么赌注也没出，但承诺要是输了，就加入对方公会。」

    果不其然的内容，让壹野紧咬牙关。

    后悔莫及的壹野心想，早知事情会变成这样，当初就不该告诉她《记忆碎片》的事。

    像这种场合，加入公会只是口头承诺――也就是以信用为赌注。然而樱应该是不会食言的――即使对方一开始就违反了对决的规则。

    如今的壹野很清楚，樱就是这样的女生。

    想阻止却又阻止不了――让壹野心急如焚。

    「呜……！」

    樱不甘心的呻吟，传进壹野耳里。

    战局已经进入短兵相抵，互相较力的地步。

    而马修这方占了上风，靠著蛮力压过对方。

    樱的角色本来就是靠速度与攻击连发来取胜，一旦被逼到不得不与对方近身较劲，就已经跟输了没有两样。

    然而魔法带来的影响，却扭曲了樱平时的战法，否则在平常，她绝不可能被逼到与同等级的冒险者近身较劲。

    就在这时，樱刻意松开原本勉强维持均衡的力道。对抗之力一消失，马修的姿势与手里的枪完全失衡。

    「趁现在！〈迅燕〉！」

    苍蓝剑闪袭向马修，瞄准人类的弱点――咽喉。这是樱冒著危险使出的，洗练的最速一击。

    能否打倒对方虽然关系到随机数值，但只要命中，就能逆转形式――

    但――

    「好险好险！」

    一枚六角形的白色小盾，在马修的咽喉处张开。

    〈魔法护盾〉这是魔法师使用的防御魔法。

    护盾只张开了一瞬间，恐怕只有眼力够好的冒险者才有办法发现。

    旁人虽然纳闷「为何他能抵挡刚刚那一击」，却都没发现刚刚有魔法发动。

    然而人们的纳闷，如今已毫无意义。

    全力一击遭抵挡的樱，被马修的暗之枪贯穿胸膛――再也无法战斗。

    樱输了。

    樱的双手被绳子反绑在身后。

    那模样就像是在对待俘虏，彷佛强盗们掳获贵族家千金小姐作为战利品。

    「马修，对待冒险者不能――」

    「规章里可从来没提到不能把人绑起来啊。」

    希尔特只好一脸不是滋味地让了步。

    是的，马修并没有违反游戏规章。

    不成文条例――他只是无视所有这方面的规矩。要想捆绑玩家，没获得对方同意是办不到的。樱只是因为输了，目前顺著他的意。

    「樱，你这装扮看起来真不错啊。」

    「………」

    「不想说话是吗。没关系，反正这下你就是我们公会的一员，今后就好好为我干活吧。不过在那之前，得先把该做的事给搞定才行。」

    樱虽然心有不甘，但也只能接受自己输了的事实。

    因此，她提出了最后的要求。

    「……我有事，想拜托你。」

    她低语道。

    「啊？」

    「那个道具……给壹野吧。我愿意，听你的任何吩咐……」

    她瞧著马修手里的那枚小石子。

    《记忆碎片》。壹野豁出一切所追求的道具。

    只要有那就够了。只要那能交到壹野手上，自己就算是功成身退了。

    「喔喔，行啊。反正你都已经到手，本大爷留著它也没用。不过就这样免费送他，实在是不太痛快……对了，不然你再把〈九大榜众〉的称号交出来吧。」

    〈九大榜众〉。

    唯有经历一番努力才能获得的称号。

    不配拥有的人绝对无从获得，可谓正义的称号。

    然而，〈九大榜众〉本身却能够将其转让给他人。

    「……好吧。」

    「樱小姐！？」

    「抱歉，希尔特……但我还是希望……壹野能够得到它――」

    称号的继承于是开始。

    转让的过程没有任何特效，但看到马修随后露出的邪恶笑容，任谁都看得出转让已经完成。

    「哼哼哼哼……这下本大爷也是〈九大榜众〉之一了……！」

    「马修，你……！」

    「喔唷唷，希尔特，我们已经是对等关系了，今后请你说话可得小心点。」

    马修发出卑劣的笑声。

    不只是希尔特，见证过程的围观者，也全都是一副无法接受的模样，但马修只以下流的哄笑回应，就像是以众人反感的目光为荣。

    「我已经遵守了承诺，快把那交给壹野吧。」

    「喔喔，我都忘了。那我就放在这，你等一下自己来拿吧！」

    马修面对壹野，把一颗拇指大的不规则白石放到地上。

    「那么壹野，不好意思，本大爷就收下她了。好了，臭小子们，准备回去了！樱你也一样，别拖拖拉拉的！」

    接著，一副多说无益似地背过身子。

    于是，樱被马修粗鲁地牵著手走，其余的公会同党则是从容当著观众面前离去。

    在一群人里，樱转头瞧著壹野。

    她的眼里泛著泪光――但流露的却不是求助的眼神。

    「抱歉。」

    壹野只觉得那对眼眸，像是在对他道歉。

    一阵揪心感传来。

    于是在这使人不悦的气氛里，决斗告一段落。

    城镇如今回归原貌，彷佛先前的决斗不曾存在，观众们也早已散去――他们还有属于自己的冒险行程。

    然而，壹野直到现在依旧郁郁不欢，厌到有疙瘩在心头。

    他不曾接受这样的事实。某种情感正在他心中鼓噪。

    他来到马修先前所在的地点――前往《记忆碎片》的遗落之处。

    「……等等。」

    这不对劲。

    直到现在，他才想起。

    《记忆碎片》是关键道具。

    那是无法转让的。

    只有透过决斗对赌，才有办法从对方身上弄到。

    所以――马修不可能有办法将它放到地上。

    「……糟了！」

    由于担心著樱，让他失去冷静。

    否则在那当下，他早就该发现事情有异――

    「这是……！」

    道具名〈ST006〉。若只看名称，它的确像是真货……

    但，这只是《记忆碎片》的仿制品，恐怕是马修叫炼金术士部下或是其他人造出来的，精巧逼真到近乎可憎的地步。

    然而这也就代表，马修等人根本没攻略完地城，《记忆碎片》依旧躺在巴尔巴列德洞窟里。

    心中的迷雾益发浓密，拳头握得愈来愈紧。

    然而――

    壹野踏出步伐朝地城的方向而去，就像是在提醒自己，此刻不该搞错轻重缓急。

    「您不去救她吗？」

    花怜用缺乏语调的说话声从身后问了一句，如同利刃般插上壹野的心头。

    「……我现在没余力可救她。巴尔巴列德洞窟再过五个半小时就会关闭，要是不立刻前往，没办法在时间内攻略完。」

    如今已不再有樱的协助，可攻略的时间实在是太过匮乏。要是还有一天，事情也许尚存改变的余地……

    「壹野先生！」

    「要前往帮助她，等攻略完洞窟后应该也来得及……」

    是的，这问题等攻略完洞窟后再面对也不迟。

    「您应该听说过〈千之焰〉的负面传闻吧？」

    负面传闻――电子毒品。

    那可说是数位体感游戏无法摆脱的原罪。

    那是一种控制电子讯号的程式，藉由对情感传递的系统部分输入异常数值，来获得类似毒品的快感。

    这类问题最近逐渐浮上台面，而它主要有两大难题等待解决。

    第一个难题，是由于这类新兴的问题尚未受到法律规范，就跟过去流行的合法草药类似，光持有的话并不算是触法。

    关于这方面，〈星界变革者〉虽然采取积极取缔，但〈千之焰〉使用电子毒品毕竟只是传闻，〈福音咏团〉虽然调查许久，却还是查不出对方是否真正持有。

    至于另一个难题。

    电子毒品的使用者即使获得快感，在肉体方面却不会受到任何危害。就因为问题只发生在虚拟空间里，也因此拖慢了现实世界的立法脚步。

    实验数据早已证明，在虚拟空间里获得快感，对肉体不会带来任何影响。虚拟空间里的反应完全不会反绩至肉体上――由安全层面来看，这是很合理的设计。

    然而――

    但是――

    要是有关〈千之焰〉的传闻属实。

    要是对方真的持有电子毒品。

    被带走的樱接下来会遭受何种对待，不言自明。

    「………」

    这只是游戏。

    不会伤及身体。

    但――

    却会对心灵造成无可磨灭的伤痕。

    而且，可能严重到让她再也无法面对男性……

    一直努力试著克服男性恐惧症的她，一切付出将化为泡影。

    更别说她的身上，有道因男性而留下的伤疤……

    「壹野先生！拜托您了！」

    坦白讲，樱就算输了还是离开了，壹野理应都不在乎。

    有樱在，对壹野来说，就只是攻略起来较为轻松罢了。

    不在乎――但，真是如此吗？

    要是樱她输了。

    要是那畅快的笑容消失不再。

    彷佛连藏在壹野心底的重要情感，也会跟著丧失――

    「请您……救救樱小姐！」

    花怜激动的模样，唤起了壹野的回忆。

    妹妹――恋的表情。

    花怜那和她判若两人的表情，如今却不知为何，与这世界里的蕾娜重叠。

    要是自己的妹妹在这，想必也会说出和她一样的话吧。

    「………………」

    壹野转过身，朝樱被带走的方向而去。

    有个东西掉落在那。壹野一开始并没发现的那个东西，如今在阳光照耀下反射著微光。

    「这是……」

    壹野来到一旁捡起了它。原来那是壹野交给樱的戒指――〈破冻戒〉。

    樱曾说过只有在攻略地城时才会戴上的饰品，似乎是在前不久被人带走时遗落的。

    要抵挡马修的魔法，有其他更佳的选择。在各式各样高性能饰品里，不会有人特意挑选〈破冻戒〉。而身为老练的冒险者，樱绝不可能会忘记换装备。

    那么，为何樱会戴著这饰品呢。

    或者也可以说，为何她不愿脱下这饰品。

    答案很简单：她想永远装备著它。

    因此而涌现温热情感的胸膛里，如今面临两大抉择。

    ――该选择恋的《记忆碎片》。

    ――还是选择樱。

    也许从一开始，答案就已经底定。

    壹野踏出坚定的，像是下定决心的脚步。

    他朝的不是〈千之焰〉的方向。

    但，也不是前往巴尔巴列德洞窟的方向。

    他全力奔往的，是云雀工房。

    粗暴推开木门，壹野跌跌撞撞地进入其中，即使被屋主云雀诧异地瞧著也毫不在乎。

    一上到二楼，他进入自己房间里，从道具箱内挑出道具，一一塞进自己的道具囊里。

    并且，再次下楼。

    「云雀！帮我造几样道具！现在！插队跟急件的费用先让我欠著！」

    他只把几样材料交给了云雀，而没说要做什么――他连多说一句话的时间也没有。

    「好的，壹野先生，包在我身上。」

    但云雀只回以微笑。光从那些材料她就能看得出，晓得壹野想教自己做的是什么。

    「我十五分钟后回来拿！」

    不等云雀回话，他离开了云雀工房。本来他还有事想问亚雷斯，但亚雷斯已不在店内。

    这样一来，只好前往下个早就决定好的目的地――打铁锈。

    他沿著大街，往南进入暗巷里，挟破门之势进入屋内。

    「京，帮我强化武器。」

    一如既往的台词。但店主京如今却是一副见到幽灵般的表情，瞧著来势汹汹的壹野。

    但他似乎理解了发生什么事，立刻收起脸上的讶异。

    「没问题。材料是？」

    壹野从道具囊里掏出奥利哈钢，有一、二、三――共计十个。

    为了以防万一，他总是留著一些以备不时之需。

    「全部用来提升强化锋利度吗？」

    壹野点点头。

    一收下奥利哈钢，京立刻开始进行冶炼。虽然这跟真正的打铁不同，只要照步骤进行即可，但花上十分钟是跑不掉的。

    一边以铁锤敲出铿响，京一边快活地问了。

    「瞧你一副像是要去找人算帐的模样，可真不像平常的你啊。」

    「是啊，我也觉得自己有些失常。」

    「存了这么多奥利哈钢的你，竟然也会有如此大手笔的日子。」

    「……本来是要等哪天遇上其他事情时才用，但今天我希望提升胜率，哪怕只有一点也好。」

    驱使自己的激情，壹野难以用言语来解释。即使自己最擅长运算，也算不出任何答案。

    但要是不全力以赴，将来一定会后悔――唯独这样的想法，铭记在他的心上。

    「……女人，还真是不该轻易接近。」

    「男女总是彼此吸引，恋与爱也由此而生。还是说，你比较希望对象是同性呢？」

    「这我可敬谢不敏。」

    「哈哈哈，听你这么说，我就安心了。」

    说著，京停下手里的铁锤。

    「这样一来，你的武器冶炼次数也来到了一百次。」

    这把武器灌注了京的一切，以及壹野的一切。

    「我为你换了个武器铭文，不用额外收费。这把〈骑士剑〉从今天起，就改名为〈百之剑〉。」

    「……不错，我喜欢。」

    「当作是此剑冶炼次数达百次的纪念。」

    壹野接下了〈百之剑〉。

    不管是摸起来的触感，或掂起来的重量，都跟以往没有两样。

    然而，壹野感觉到灵魂在其中――那是京的心血，是经年累月的自身累积。

    「谢了，京。」

    「好好照顾它，当成《始源武装》一样大展身手吧。」

    壹野点点头，收剑入鞘，离开了打铁锈。

    如今的他再无迷惘。出了打铁锈，他在大街上奔驰，准备回云雀工房。

    「壹野！」

    这时，一名少女由身后追上壹野，与他并肩奔跑。

    一身巫师装扮的少女，原来是友梨。

    然而壹野并没留步，友梨似乎也明白这点，并没将他喊住。

    「友梨吗。抱歉，我现在没什么空能跟你交谈。」

    「嗯，事情原委我已经听说了。那件事的经过，我也全都看见了……」

    「原来……」

    友梨很清楚壹野的个性，也知道他接下来有何打算。

    「你真是个傻瓜！」

    但大概是不说上几句不甘心，友梨急切地对著壹野念了起来。

    「你打算一个人找上门对吧？马修已经和跟我们同公会时不一样了，加上他的公会成员各个都是高手……你这趟怎么看都太过鲁莽。」

    「我知道。」

    「那为何你还要这样……一副像是急著寻死般……！」

    「要是我不去救她，有人会原谅不了我。如此而已。」

    听了这答案，友梨闭口不语。

    随后，小心翼翼地轻声问了。

    「我、我说，壹野……如果换做是我被掳走――」

    但话还没说完，她又再次闭起嘴。

    「你刚才说什么？」

    「不，没事。」

    友梨甩甩头，像是要让自己遗忘刚才说过的话。

    接著，一本正经地回过头面对壹野。

    「壹野，你一定要赢！我能说的，就只有这句话了。」

    「嗯。我本来就没有打算输给他们。〈死亡收割者〉公会的〈究极初心者〉……我这头衔可不是装饰用的。」

    壹野难得自夸――在平常，他绝不会这么做。

    这也许只是为了让友梨宽心的话术。而友梨似乎理解他这番用意，露出开心的笑容。

    那看起来就像是有十足把握，知道壹野绝对能够获胜。

    「一言为定喔！！要是你输了，就罚你吞一千只针！」

    说完，友梨停下脚步，剩壹野继续奔驰而去。

    不久，壹野回到了云雀工房，时间刚好是十五分钟后。

    一进到里头，云雀的桌上早已排著壹野要求的道具。

    「谢谢你，云雀。」

    「不客气，我也好久没像这样大展身手了。」

    云雀露出恰似古典美女的和煦微笑。

    「让我们也见识见识吧。展现你的――〈十大榜众〉的实力。Don't　be　long　about！！」

    尽管被突如其来的英语给吓了一跳……

    「喔！」

    壹野坚定地点了个头。

    接著，如往常般离开了云雀工房。

    ◆

    樱被带到一间长著青苔的石造大房间里。墙上的蜡烛，将里头照得灯火通明。

    由于沿途被眼罩给遮著，她并不知道自己身在何方。

    但，她曾听过传闻――

    「马修，这是你们的大本营对吧？」

    「答对了。欢迎光临〈千之焰〉的大本营。」

    「这地方不早就是公开的秘密了吗，为何还要像这样遮起我的眼睛？」

    「这叫做气氛。当囚犯的滋味还不赖吧？」

    「糟透了。」

    「是吗。不过接下来，你还会品尝到更糟的。」

    马修从道具囊里掏出〈瘫痹石〉。

    〈瘫痹石〉一触到樱的头部，随著触电的感觉，樱的身体也麻痹了。

    这里不属于城镇，冒险者能够伤害冒险者，属于可PK的空间。

    反绑的双手获得松绑，但处于麻痹状态的樱却无法动弹，身上的装备品一件件被脱下，最后只剩上下两件贴身衣，肌肤裸露在外。

    「拿到一旁去。」

    将装备交给一旁大概是部下的男子后，只见那名男子带著装备离开了房间。

    于是，房间里只剩下樱与马修。

    「那么接下来……」

    马修拖著樱的身子，把她搬到某个石头台座上头。

    台座上除了到处是阴森的斑斑血迹，还钉上四条铁炼，上头各带了一只镣铐。

    「这本来只是营造地城气氛用的装饰物件，不过也可以这样子用。」

    樱的手脚一一被镣铐铐上。

    麻痹刚好在此时恢复，但她如今想逃也逃不了，就算挣扎身子，也只是把炼条摇响罢了。

    「别、别胡闹了！这已经逾越了性骚扰的范围！再这样的话，我就要跟游戏管理者报告了！」

    「办得到的话就试试看吧。」

    于是樱闭起眼集中精神，在意识里对游戏管理者送出SOS讯号，但却感受不到传出讯号的感觉。

    只要与统辖〈星界变革者〉的游戏管理者连络，照理说应该会立刻收到回应。

    樱的脸上逐渐被不安所盘据。

    「哼哼哼，本大爷的熟人已经对这地城动了点手脚，这类讯号是传不到外头的。」

    「什么……！」

    「而且，想做这种事也行。」

    马修掐著樱胸前的贴身衣，并且稍微向上提起。

    玩家只要满十八岁，在游戏里是允许进行性行为的，但前提是双方都必须同意，无法单方面进行。这是在程式层面设下的限制。

    「在这空间里，可以办到这些平常办不到的事。」

    马修掀开了贴身衣，像是在欣赏樱心慌的模样。

    至于樱，此刻则是六神无主。

    「怎么了，干嘛怕成这样？你比赛时的气魄上哪去了――日比野D良。」

    听到马修念出自己本名，樱一时无法相信自己的耳朵。

    「这也是拜托熟人调查的。我可从来没想过，你竟然也在玩〈星界变革者〉。」

    「你、你为什么、会晓得、我的名字……」

    「这个，是当时的伤吧？」

    被马修的手指轻抚左后背的疤痕，樱感到一阵作呕。

    「难、难不成……」

    「好久不见了。我是小时候找你打架而惨败的那个东尾周磨。」

    「……怎么可能……为什么你会……」

    「当然有可能。事实就是如此。」

    然而马修的眼神，彷佛对樱丝毫不感兴趣。

    「自从败给了你，本大爷天天都在想，无法理解为何本大爷更努力，打的场次比你更多，却还是比不过你。别的先不提，男女的体力与腕力照理说天生就不一样……」

    「……所、所以才像这样报复？」

    「没错。本大爷无法接受在现实里被你这种作弊女打败，到了游戏里却还是只能当输家……唉，想不到不管现实还是游戏，全都是这么不公平。」

    「………」

    「但这样还不够。沉在本大爷心底的淤泥还没挖乾净。本大爷要折磨你，不停折磨你，让你再也无法踏进这世界里，就像你在现实里不再参加比赛那样。」

    「……你、你简直是疯了……」

    如今在他眼中的是愤慨、是憎恨，里头的黑色怒火，像是透露出人生路上遭遇的各种不合理。

    深邃昏黑的眼眸，像是随时都会发狂失控。

    「感谢你的赞美。那么我们来聊点有趣的话题吧。你用〈九大榜众〉的称号跟我换得的那个道具，其实根本不是壹野想找的。」

    「咦……」

    「那是我教手下的炼金术士仿造出来的，是不是很精致啊？真货大概还在下层区里。我那群手下啊，实在是笨手笨脚，攻略不了那地城！」

    「你、你竟然骗我！」

    樱不甘心地皱起表情，却因为四肢被锁著，想动也动弹不得。

    「囚犯给我安分点。」

    马修勒紧她的颈子，止住她的动作。

    勒紧脖子并不会让玩家无法呼吸，但马修就是像对待自己的所有物般，蹂躏著〈降世妖精〉。

    「感谢你这标准的反应，那么本大爷也用标准的回应来回答你吧。谁教你要上当呢？本大爷可从来没说过，那是从地城里弄来的。」

    这是个圈套，一切就只是为了引诱樱上当。

    樱如今只能后悔自己太过轻匆大意。她即使想反击，却连动也动不了。

    「好，既然谜底揭晓了，我们这次可是专程前来，接下来你就用你的身体好好取悦我吧！」

    说著，马修将手搭到樱的贴身衣上。

    ◆

    穿越坚岩环绕的溪谷，壹野终于来到座落于断崖绝壁内的石造堡垒。这地方拥有天然屏障，除了由正面前往，或是从上空强袭，没有其他进入的办法。

    这里，正是〈千之焰〉的大本营。

    这世界里有无数的公会据点，几乎都是在城镇之中。

    在城镇里除非遇上特殊状况――例如遭怪物军团袭击或是战争等事件，否则基本上是安全地带，冒险者就算想伤害他人，对方HP也不会有任何扣损。

    要是城镇里发生战斗，唯一的可能就是决斗。

    但城镇外就不一样了。

    离开了城镇，冒险者就能任意对他人造成伤害，不管是蓄意或偶然，攻击判定一旦命中，就会造成HP扣损。例如攻击被怪物躲开而误伤他人，或遭受爆发魔法的池鱼之殃，稍有松懈就可能造成危险。

    因此，一般是不会在这种场所建立据点的。

    但马修喜欢冒险，选择在外头建立据点以炫耀自己的武力。

    建立据点――或者说是，占据早已被冒险者攻略过数次的堡垒地城。

    甚至，他还公然要玩家前来挑战。

    对于自己的堡垒，自身的实力，〈千之焰〉的武力，他就是如此充满自信。

    「不过长久下来实在是有些碍眼，你们也差不多该交出地城了。」

    堡垒唯一的入口处，有两名守卫。

    步伐、移动方式、装备品――壹野透过这些来评估对方强弱。

    连深入的运算都没必要。

    只要像平常一样蛮干就够了。

    就用十秒收拾掉吧。

    十秒。他从道具囊里掏出一只小囊，是前不久请云雀制作的道具。

    九秒。他将那对准守卫扔去，人也同时冲了上去。

    八秒。画出圆滑物线的小囊掉落地面的那瞬间――

    七秒。有如叠棉被的砰声响起，白烟瞬间散布至周遭。原来那道具叫做〈烟袋〉，主要是用来摆脱怪物攻击，及解除对方的锁定。只不过，壹野的用法似乎截然不同。

    六秒。冲进烟雾里藏身的壹野，瞄准被烟呛著的守卫一挥，顿时划开喉咙弱点。对方被一击给打倒，连声音都喊不出来。

    五秒。对手身体随即消失，被送回城镇里。

    四秒。他已锁定了下个目标。同样的咳嗽声传来，对方依旧没有行动，没有取出兵刃的迹象。剑闪再次朝该方向挥去，这次壹野命中的是头部弱点，让对方一样一声不吭地丧命。

    三秒。对方身体与先前那人一样消失，被送回城镇里。

    「看来连十秒都不必。」

    在原野上要是没架起武器，就会进入〈大意〉的状态，所受伤害将乘以五倍。就算没被一击打倒，身体也会因强烈伤害而麻痹，什么也不能做。

    而先前冶炼过的剑，也确实发挥了效果。

    「……挺顺手的。」

    守卫虽然解决了，其他公会成员却毫无现身的迹象。

    但壹野不以为意，朝面前的铁门一踹，然而铁门纹风不动，看来是从内侧上了锁。

    「真是白费力气。」

    壹野从道具囊里掏出一枚外观骇人的黑色石子，看起来就像是带了刺壳的栗球。

    接著，他离开门边，将之扔了过去。

    带刺栗球命中铁门，掀起小规模爆炸。〈刺球炸弹〉――这是利用炸药来引起爆炸的道具，对怪物使用的话能打出固定伤害值，但也能像这样破坏障碍物。

    这是以本来在新手练习地城里给初心者用来打倒怪物使用的〈红火石〉为材料，所制成的高性能炸弹道具，冒险者身上虽然只能携带一枚，但能够无条件打出2万点的伤害。

    壹野没等爆炸掀起的烟雾散去，即刻拔腿冲进门内，来到堡垒之中。

    「怎么了怎么了！？」「有敌袭！？」「全员戒备！」

    「现在才发现已经来不及了。」

    由里头传出的声音判断出距离，壹野对三人分别施展一击，在对方举起武器前摆平了他们，简直就像在进行固定作业。

    接著，他将手伸进道具囊里，抓出四只〈烟袋〉握在手上。

    其中一只被扔向前方并且炸开，让堡垒内顿时烟雾弥漫。

    由石头堆砌而成的堡垒，如今虽然被烟给遮蔽得看不清构造，在壹野脑海里却是清晰可辨。原来他以前攻略过这地城，早就把地形给记到脑海里。

    他在脑中勾勒出地图，向前奔去。

    奔上宽阔的石砌阶梯，在二楼的通道前进，沿著阶梯继续上楼。

    等烟雾即将散去，他再次扔出〈烟袋〉，不让对手掌握视野。

    「马修一定在头目出现的那个空间……！」

    由他个性判断，肯定错不了。

    他估计，还得过三分二十五秒才能抵达。

    不断击退途中冒出的怪物――

    「你们这些自称最强的家伙，少来碍事。」

    并且只凭一剑便斩倒手足无措的公会成员们，壹野不停前进。

    那秒杀的景象就像是在收拾玩具般，反倒不像是在对付敌人。

    接著，再次冲上阶梯。

    来到最顶层的他在长廊上奔驰，来到一问大房间。

    看到了。

    躺在宛如台座的场所上，全身装备被卸除，被锁链锁在上头的樱。

    以及，身子眼看就要趴上去的马修。

    「壹野！」

    放声呼唤的樱眼角泛泪。眼前即将发生什么事，可说是一目t然。

    「……你是怎么来到这里的？」

    「除了走正门，难不成这还有捷径吗？用假的《记忆碎片》骗我的事，该轮到你付出代价了。」

    听了壹野的话，马修咂了一声。

    但随后，他不知想起了什么，露出游刀有余的表情。

    「本大爷已经付过钱了，给我好好拖延到我们俩离开为止！」

    黑色块体，在马修身旁浮现而出。

    〈影潜〉――能让玩家潜伏在阴影里，盗贼的高阶技能。

    块体逐渐构成人影，人影里缓缓浮现身形。

    「……你总算来了。」

    而他，却是壹野熟悉的人物。

    「亚雷斯，你……！」

    「……壹野，我们很久没交手了。我现在是受雇之身，站在〈千之焰〉这一边，你可别怨我。」

    「原来居中牵线的人就是你！」

    《记忆碎片》的情报一直都是亚雷斯提供的。

    若他被〈千之焰〉雇用，一切行动就都解释得通了。别的先不提，像那样的仿制品，亚雷斯不可能看不出端倪。

    亚雷斯刚取出短剑，随即消失了踪影――不，是看起来消失了踪影。

    紧接著，剑闪自壹野身后出现。原来影子不知何时，早移动到壹野的背后。

    短剑袭向壹野的颈部――但壹野一个转身挥剑，抵消了对手的攻击。

    亚雷斯于是正眼瞧著壹野并开口了。

    「……哼，这种程度的攻击毕竟是不管用吗。」

    「毕竟这招我看过好多次了。」

    「……只是一种问候罢了。」

    为免亚雷斯退至后方，壹野朝他的颈子砍去。这一记爆击，让亚雷斯面露苦色。

    然而他随即豁出去似地，朝壹野逼近。

    这并不是亚雷斯平时的战斗方式。盗贼的战斗法，基本上都是从远距离发射弩弓或是飞刀。

    「竟然主动打肉搏战！真不像你的作风……！」

    「……毕竟，跟你打远程战，没有任何意义。」

    亚雷斯的攻击确实纯熟细腻。遇上那极速的刀法，一般的冒险者恐怕根本无计可施。

    但如今与他对阵的，可是壹野。

    「有什么藉口，我晚点再听你说！」

    壹野的剑，划开亚雷斯的颈子。

    就凭这一击，亚雷斯双膝跪地，身体淡逝，被传送回城镇里。而他大概是身上没道具，因此被打倒后没有任何遗落物。

    壹野立刻回过身面对马修。还没逃跑的他，正在解樱身上的枷锁，而樱瘫软在台座上，似乎使不上力。

    「啧，就不能多拖延点时间吗，真是没用的家伙……！来啊！」

    马修从道具囊里掏出某样东西，原来是半颗〈返归石〉。

    接著，将石头一砸。

    于是一名巨汉突然现身。

    「本大爷想做的事还没做完呢！你，收拾他！」

    〈返归石〉是攻略地城时用的道具，让冒险者回到石子放置地点，但只要像这样让其他人持有另外半颗，就能将持有者召唤过来。

    这当初是开发人员预料之外的用法，但却因冒险者的好评而就此定案。

    「这家伙可是攻击力、防御力、HP特化型的本大爷专属肉盾，你就慢慢陪他玩玩吧。」

    接著，马修抱起樱准备逃离。

    巨汉朝壹野逼近，不让他妨碍马修，并且高举手臂，现出手上的夸张武器。

    那是把巨大的锤子，名叫〈雷神之锤〉，是牺牲速度以换来强大攻击力的特化型武器。

    这么巨大的东西，巨汉轻而易举地挥落。当然，锁定的目标是壹野。

    壹野定睛瞧著锤，坚持到最后一刻。

    视野逐渐被锤所埋没。

    接著――在这x那动了。

    壹野绕到巨汉侧边，使尽全力挥向他的颈子。爆击于是发生，火花特效迸射飞溅。

    锤砸上了地面，但也就只有如此，既没发出声响，也没毁坏地面。

    紧接著，巨汉倒到地上，身子同时消失。他被传送回城镇里了。

    而这时的马修，还没逃离房间。

    「竟然一击就打倒了他……」

    「你总不会忘了我以前做过的事吧，马修。」

    马修咬牙切齿。

    「那么，你怎么打算？要拿怀里的她当作人质吗？这我倒不介意，反正我有把握只砍中你而不会误伤到她。」

    「呜……」

    「但我觉得你不如跟我单挑，可能还有些逃命的机会。」

    「本大爷改变主意了！……接下来本大爷要宰了你，让你血肉模糊，死无全尸！」

    马修把樱甩向一旁。

    接著，取出并架起长枪。

    「受死吧！」

    随著锋利的枪尖刺出，黑色轨迹袭向壹野。

    〈瞬击枪〉是使枪的人所必备的技能，能在出枪同时刺向敌人，一招极速的突刺攻击。

    但壹野一挥剑，抵消了那一击。

    「动作数据一成不变的技能休想打中我！」

    但再怎么迅速，也难不倒他。攻击画格数固定的技能所施展的攻击，对壹野来说丝毫不是问题。只要看得到视线与身体的动作，对方瞄准哪里，会在何时与攻击判定接触，他都能迅速预测并计算出结果。

    对壹野来说，只要配合著挥舞武器就行了。而透过手动模式使出，角度与时机皆无法掌握的斩击，才是最恐怖的。

    「烦死人了，你这条消狗！」

    在〈星界变革者〉有种倾向，经常使用抵消攻击的冒险者，会被其他玩家谑称为「消狗」。

    「这对我来说可是种赞美。」

    马修放出一记又一记攻击，悉数被壹野给抵消。

    各种攻击，一个不漏。

    「那么这招怎么样！」

    壹野身后出现巨大冰柱。锐利的冰之刀，尖端对准了壹野。

    但壹野不知是否没注意到，对身后毫不关心，只把精神放在眼前的马修身上。

    枪的一记横劈紧接而来。

    而另一侧就在这时，也出现了另一把逆向运作的枪。

    〈双面突袭〉。

    这是在挥出横劈攻击的同时，让另一侧出现对应的实体化攻击，并由左右同时进行夹击的技能。适用于各种武器，只要冒险者攻击经常被闪开，就会自动习得。

    无法由正面逃避的物理攻击，加上身后由魔法攻击造出的冰柱。

    无处可逃。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    壹野发出吼叫。

    他对著前方，放出一百八十度的神速挥砍。夹击技能〈双面突袭〉由右侧先起始的攻击，以及左侧随后而来的攻击，纷纷被他抵消。

    然而，剩余的冰柱却刺中了壹野。

    但看似刺中壹野的冰柱，竟然在随后失去力量似地消失了。

    「什么……！」

    壹野的剑闪绽出光彩。命中头盖的一闪，带出星尘飞溅般的特效――这是爆击攻击。原来他并未狙击爆击加成较高的喉部，而是攻击加成较低的头盖部分。

    数次的爆击攻击，逼得马修不得不退至后方。

    「你……竟然把本大爷的魔法给无效化……」

    壹野的左手指，戴著自己持有的〈破冻戒〉。

    而他的右手指……则戴了另一只〈破冻戒〉。那是樱所遗落的，是壹野先前送给她的饰品。

    「……！！」

    〈破冻戒〉能够让一切冰属性攻击的伤害减半。

    而要是装备两个，减半再加上减半，就能达成伤害无效化的效果。

    「她会守护我，不让我受冰所伤！」

    说完，壹野朝马修的头部补上一击。

    马修的神情，因愤怒而益发狰狞。

    「壹――――――――野――――――――！」

    不计一切的攻击迎面而来。

    即使因愤怒而丧失理智，只要见识过这场战斗，任谁都会认同，这确实是顶尖对决。

    而马修不愧是人们口中最接近〈九大榜众〉的一人，实力确实出类拔萃。若他品行端正，恐怕旱就已经是〈九大榜众〉了。

    一旦正面承受其攻击，唯有死路一条。

    在这样掺杂技能的连续攻击里，出现了来不及抵消的攻击。

    「死吧！」

    但枪刺中的瞬间，壹野的身体发出红光。枪于是被其弹开，攻击也失效了。

    原来那是〈星界护盾〉。壹野的SP于是减少了1，还剩下17点，HP则是毫无变动。

    「臭小子……简直是烦死人了！挨了那一下还不乖乖受死！」

    「不好意思，设法让自己不败，就是我的基本战术。」

    「妈的！等级1竟敢如此嚣张！！」

    「但你就是赢不了眼前这个等级1。我要把你打到再也配不上最强这两字，打到把你那扭曲的性格再次扳回来为止！」

    马修依旧使著枪，一边刺出锋利的枪尖，嘴里一边念了起来。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰风暴！」

    咏唱――魔法就在随后发动。

    〈冰风暴〉。

    这招能掀起高浓度、大范围的风雪，在冰系魔法里亦属于最高阶的魔法。而目前冰魔法虽然对壹野不管用，但却遮蔽了他大部分视野，能听见的也只剩风雪的呼啸。

    壹野凝神倾听。

    细小的攻击声于是轻触耳膜。

    手里的剑瞄准目标一挥，壹野成功弹开了攻击。

    然而――

    〈手感太轻盈了！〉

    那并不是弹开枪刺的手感，而是属于飞刀的。

    「得手了！」

    在不良的视野里，马修急速逼近。

    他的枪尖，完全是冲著壹野的心脏而来。

    利用〈冰风暴〉瘫痪视野，以飞刀打乱壹野的架式。

    真正的攻击，则藏在这一发里。

    无可回避――必杀的一击。

    枪尖刺穿壹野的心脏，既深且精准。

    然而，马修诧异地皱起眉头。这一击不只手感空虚，也没有攻击特效出现。

    但壹野明明就在眼前――

    「你Lag了。」

    宛如死神低语的呢喃，在马修身后响起。

    而死神的剑闪划过后脑勺，迸出爆击攻击的灿烂特效，把马修击飞到在地面滚动著滑行。

    风雪消失，视线再次清晰。马修迅速起身，重新面对壹野。

    而目睹先前那朦胧视野里的残像，一旁的樱看傻了眼。

    这残像，就跟樱先前与壹野决斗时看到的一模一样。

    「壹野……」

    樱依然没发现个中奥秘，露出不安的神色，以为壹野又使用了作弊。

    马修眯起眼，狠瞪著壹野。

    「你……难不成，刚刚那是凭己意使出来的？」

    「喔喔，原来你也知道这招吗。」

    「哼，知道的人恐怕不太多吧。我们在这世界里，一切都是靠脑部不断进行电流讯号的输入输出，才能够运作这身体。」

    「………」

    「但要是输入输出全集中在某个微小区段里，就会造成些微偏差，特别是在决斗时最容易发生。但这样的Lag，如今已经很少见，再说这Lag只不过是一秒的240分之1，也就是一画格左右。你刚刚就是用这一画格躲开攻击，造成攻击命中的假象。」

    「感谢你的解说。所以这并不是什么作弊，只是利用了系统的漏洞，一种类似花式技巧的玩意儿。」

    他的身体早已避开。

    但由于数据传输时产生的Lag，对手看到的自身影像数据，依旧停留在原地。

    攻击那样的残像，当然不会有任何手感，因为对手实体并不在那。

    「能理解这招的人可不太多。」

    事实上，樱一时之间也无法理解。

    马修不耐烦似地再次架起枪。

    「……真是，太不公平了！不管到哪都一样！气死人了气死人了气死人了！你这条作弊狗！」

    「我可没作过什么弊啊。」

    「能看出一画格就已经够作弊了，你这个臭小子！百分之百抵消攻击或是发动〈星界护盾〉，哪里是人类办得到的！这怎么看都是不公平！不管是游戏还是现实里，全都是同一个样！」

    马修激动地叫嚷。比暗夜更昏沉，有如诅咒的话语，在房间里回荡。

    接著，马修抡起枪并甩舞。壹野虽一一抵消了攻击，但枪的呼啸声却益发激烈。

    「才没有什么不公平！这游戏向来都是一视同仁的！」

    「哈，不见得吧！以前跟你交手时，本大爷就确定了一件事，那就是不管现实还是游戏，到头来全都是才能决定一切！混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐混帐！」

    甩著枪的马修边甩边嚷，甩得不分青红皂白，就像是要否定一切。

    在这攻势中，壹野的剑精准命中了马修的头部。

    「才不是！这跟才能根本无关！」

    「不然你说，本大爷跟你到底差在哪里！？本大爷也一样努力过！各种能变强――能成为最强的手段都试过了！你知道本大爷在这世界花了几千个小时吗！知道花了多少年习武修行吗！然而现实与游戏却一起否定了本大爷！」

    「否定你的并不是世界！而是你自己！不提别的，你为何不试著付出更多努力！」

    马修也发出否定的咆哮。

    「这也叫做才能！名为努力的才能！」

    他认为，一切都与才能有关。

    日比野D良的武术如此，壹野身为冒险者的实力亦然。

    马修嘶吼著，认为自己被才能弃。

    手里的枪，连一次也没命中壹野。

    这让马修更加激动，脸也益发通红。

    「本大爷受够了……你准备――死在这吧。」

    接著――他取出一枚古怪的石子。

    那形状跟随处可见的石子没两样，仔细一看却是黝黑且扭曲，散发阴森的闪烁光芒，像是有种能将人摄入的魔力。

    马修将它放入口中。

    紧接著，只见他浑身被邪恶纹路染上，眼球有如充血般转红。

    「一开始就该这么做的……！」

    马修的手臂瘫软无力，枪只勾挂在他的手里。

    下一秒――

    不知是感应到了，还是依过去经验判断，壹野长年待在这世界的历练，如第六感般让他察觉即将飞来的攻击。而果不其然，枪的尖端突然在壹野眼前现踪。

    「什……！？」

    要抵消已来不及，他即刻使出〈星界护盾〉，在判定即将命中前勉强抵御住。SP值还剩下16。

    然而事情并未到此完结。紧接著，密度宛如壁面的无数枪尖向壹野袭来。

    他抵消了好几发攻击，却没能抵消掉全部，只能以〈星界护盾〉来抵御其余攻击。SP残值15、14、13、12……

    这虽然不至于致死，但SP正点滴流失，如今已降低至11。

    「为什么突然间……！」

    吞下那怪石的瞬间，一切都变得不对劲。

    「难不成……是电子毒品！？」

    「答对了。真亏你猜得出来啊！这精神的亢奋感可不是盖的！本大爷拥有的，可是改造成能将攻击力与速度提升到超越极限的好货色！」

    壹野也曾听说过，有人透过改造电子毒品，做出超越能力值的行动。说是只要在遭篡改的电流讯号的输入输出上赋予指向性，就有可能发挥趋近甚至超越〈星界变革者〉极限值的速度与攻击力。

    「你……我还以为你就算再怎么样，也不会接触这种东西！」

    「一切都是为了战胜你，为了结束本大爷的恶梦！看招看招看招看招看招看招看招看招！」

    马修一行动，未曾见识的连击于是迫近。

    壹野吃力地躲避，躲不过的则设法抵消，再抵消不了则使用〈星界护盾〉。尽管勉强承受住攻势，SP却毫不留情地流失而去。剩余10、9……

    「壹野！够了，住手！你不能死不是吗？所以快点逃命吧！」

    樱的悲痛声传来。她是真心挂念著壹野的事。

    要是他被打倒，也许一切就到此结束了。

    三个月以来的努力可能将化为泡影，妹妹的性命再也回不来。

    「看招看招看招看招看招！」

    彷佛长了四只手的凄厉攻势，壹野只能勉强抵挡。SP残值还剩8、7、6、5、4……不断降低。战况如今确实倒向马修这一方。

    「快逃啊！用爬的！像个窝囊废一样！！」

    但――

    逃又有何用呢。

    要是此刻逃走，等于是牺牲了樱。

    壹野充耳不闻，只继续战斗。动弹不得的樱只能瞧著他，为他祈祷。

    「看招看招！」

    马修的攻击一一突破壹野的抵消防御。

    〈星界护盾〉启动、启动、启动。3、2、1……

    「那么……死吧！」

    壹野的身体发出红光，启动了〈星界护盾〉并将枪的攻击无效化。

    至此，壹野的SP归零。

    马修的HP透过计算，估计还剩下1／3。

    大概是知道自己胜券在握，马修舔著嘴唇并昂然而笑。

    「真是遗憾啊，正义的骑士。不对――渺小的初心者。」

    他举起枪。

    壹野估计那是〈瞬击枪〉，恐怕马上会化为极速并突剃而来。

    壹野于是也架起心爱的武器〈百之剑〉。

    但看在樱的眼径，那就像是垂死的挣扎。

    樱合掌瞧著眼前景象，带著悲壮的面容，祈祷奇迹能发生。

    「到此为止了！本大爷今后再也不会输任何人！接受这一击――凄惨死去吧！」

    枪尖划出黑色轨迹，在虚空里窜射。

    暗之一闪像是招来死亡的死神之刃，朝心脏奔去。

    「这样的逻辑……」

    但壹野的眼神尚未绝望。

    ――祈祷毫无意义。

    ――不需要丝毫奇迹。

    唯一需要的――

    就是迈向胜利的运算。

    「是开拓不了胜利之道的！！」

    双眼终于适应了攻击速度。

    「不论何时，能为自己带来胜利的――只有自己的人生之道！」

    壹野未躲避暗之一闪――甚至向前迈出一步。

    没有任何花俏，扎实的一记剑闪。

    在暗之一闪刺穿壹野心脏前，壹野的剑先斩上马修的头部。

    一如先前，代表爆击的火花特效绽放开来。

    但不只如此。

    马修的额头上，留下一道稀薄的，白且粗的剑闪轨迹。

    并且在一度收缩后――炸裂开来。

    暗之一闪宛如幻影般消逝。马修倒至地面，头上星星盘旋。受了壹野的攻击，让他陷入晕眩状态。

    「怎、怎么可能……！这、这种时候竟然出现晕眩……！？甚至连HP都降至一位数……？本大爷应该还有承受攻击的余力才对啊……！」

    「我把你的攻击力原封不动还给了你。电子毒品增加的攻击力，这下反倒成了自作自受。」

    「难不成是反击！？这、这怎么可能！」

    反击――把对手的攻击力直接还给对手的一击。

    方法很简单，只要看到对方发动攻击，在攻击结束前以自身攻击命中即可。

    但随对手的攻击不同，成功发动反击的时间点也各有不同。

    特别是面对〈瞬击枪〉，容许的反击时间只有短短的3画格。

    壹野正是看出那3画格，在须臾间挥出了自己的那一剑。

    先前壹野迎战巨汉，也是透过加上对手攻击力的一记反击才得以打倒。

    划在马修额头上的白色轨迹，正是反击成功的标志。

    「开什么玩笑……！爆击的确是有办法凭意志办到，但你竟然同时使出了反击……！？」

    「不管爆击或反击，做的事都是一样的，那就是看清画格数与命中判定。」

    「世上哪可能有这种怪物般的动态视力……！而且你这小子，知道自己刚刚那一击会把本大爷给打成晕眩吗！？」

    「那当然了，因为我从头到尾都计算著晕眩值。除非是能一击打倒，或是打出晕眩，否则挑刚才那种两败俱伤的场面出手，死的将会是我。」

    「所、所以你才会一直攻击头部，而不是喉咙……！？」

    攻击头部造成的晕眩值最高，因此壹野放弃能打出高伤害的喉咙，以头部为攻击目标。

    「没错。只要记下晕眩值以及对手的HP，就能主动、强制打断对手的攻击。」

    只要能在攻击命中前，先打倒或是使出招者晕眩，对方的攻击判定就会消失。

    在被打倒前先打倒对手，对方的必中攻击也将不足为惧――连「技术」都不足以形容的游戏技巧。

    「可恶，可恶！为什么，为什么我连一击都打不中！」

    「我再说一次，这跟才能什么的没有关系。」

    「若跟才能无关，那是为什么……！？」

    「让我迈入这种境界的――是对游戏的热爱。就因为热爱，为了认识这世界的一切，我一直埋首其中。我拥有的就只是这份心，跟努力或才能一点关系也没有，而实力就是我热爱到最后的成果。这次我之所以能赢你……正是因为想起了这份初衷。」

    听了壹野的回答，马修噤口不语。

    「这世界是没有尽头的。你……只是把才能当作逃避的藉口罢了。你要是热爱习武，热爱〈星界变革者〉，应该还能够更努力一些，不是吗？」

    「……………………」

    马修什么也没回答，只是将头撇向一旁，像是在逃避眼前的一切。

    接著，复数脚步声从远方而来。

    「〈千之焰〉！我以持有电子毒品的罪名逮捕你！」

    前来的原来是〈福音咏团〉会长希尔特，以及底下公会成员。

    「希尔特？」

    「久等了，壹野。我们刚刚终于获得他使用电子毒品的有利证据。是吧，亚雷斯？」

    「……一会儿不见了。」

    除了公会成员，前不久才被壹野打倒的亚雷斯竟然也在，手里还把玩著马修先前吞下的电子毒品，随后扔到地上踩碎。

    「亚雷斯，你……刚刚那果然是装出来的吗？」

    「……那还用说吗。就算是跟你打，我也不至于那么轻易就被干掉，再说与人战斗本来就不是我的工作。」

    他说得一副满不在乎。

    「原来你是〈福音咏团〉的间谍吗，难怪……可是既然这样，干嘛不赶紧用道具回城镇啊？」

    「……不全然是这样。我虽然是〈福音咏团〉的间谍，但也同时是〈千之焰〉的间谍。」

    「竟然是双面谍……」

    「……万一你输了，今后发展对〈福音咏团〉不利，我使用道具逃离，将再也得不到他们的信任。为了在各种情况下皆能维持住信赖，我选择了自杀鲁拉。」

    自杀鲁拉――这单字来自时至今日依旧拥有高人气，某游戏系列作里的移动咒语。

    这是利用死亡时强制回城镇的游戏设定，故意死亡来节省移动时间。只要将金钱道具事先保管好，就能免除死亡时的惩罚。怪不得他刚刚什么道具也没掉落――壹野恍然大悟。

    「真是……你这小子真是教人想气也气不起来。」

    「……我可没傻到糟蹋掉我们俩过去的缘分。你今后就好好继续娱乐我吧。」

    说完，亚雷斯离开了房间。

    「希尔特，能麻烦你处理后续吗？」

    「当然，因为我就是为此而来的。倒是，壹野――」

    「嗯？」

    「这次虽然平安收场……但以后可别再像这样乱来了，好吗？」

    希尔特忧心忡忡地瞧著壹野的脸说道。

    「抱歉让你操心了，但我并不认为自己会输给他，所以才会这样行动。」

    他从道具囊里取出一只小瓶。

    原来这罐是〈红色药水〉，能够为冒险者回复少量SP，但虽说是少量，对等级只有1的壹野来说却等于完全回复。壹野一喝下它，SP量表也逐渐恢复。

    「唉呀，原来是这么回事。你该不会身上带了不少吧？」

    「是的，约有五罐吧。」

    也就是说，他绝不可能会输。

    会在当时使出反击＆爆击，只是为了想尽早替樱解围。

    「有几件装备掉落在那，这应该是她的吧？」

    公会成员之一捧著樱的装备而来。壹野接下装备，来到樱的身旁。

    「抱歉，我来晚了。你的装备。」

    「壹、壹野，我……」

    「不要紧吧？」

    「呃、嗯……幸亏亚雷斯在马修即将对我施暴时进到房间里，为我拖延了一点时间……」

    「……那小子竟然免费做了这么多吗。」

    尽管宣称是双面谍，但他似乎还是站在壹野这一方的。

    亚雷斯这人的为人就是如此，尽管说起话来不中听，却是个心软的人。

    「来吧。」

    壹野对樱伸出手。于是樱小心翼翼地把手搭上去，壹野则将她拉了起来。

    然而起身的樱，却依旧是萎靡不振。

    「抱歉，这么重要的日子……」

    「……沮丧完了吗？」

    「咦……」

    「现在还不到放弃的时候，我们得赶紧出发了。你有带标记吗？」

    于是樱依他所言，从自己的道具囊里掏出〈返归石〉。

    「还剩下一小时，陪我一起……死马当活马医吧。」

    接著，他从左手拔下戒指，像之前那样戴到樱的左手上。由于已不是新品，不再有额外提升的效果，但壹野如今不知为何，就是想为她这么做。

    「壹野……」

    迟疑只持续半晌。

    她确实后侮。

    也想向他赔罪。

    但她想起来了。

    想起自己答应过，要成为壹野的助力。

    为了不让当时的决心成为谎言。

    她的眼眸重拾光芒――壹野不愿她失去的那道光彩。

    「嗯！」

    「很好。」

    壹野与樱将〈返归石〉砸向地面。

    于是，两人从堡垒的房间里消失无踪。

    两人来到的，是之前那中层区的头目房间，也就是扔下半边〈返归石〉的地点。

    距离地城封锁，只剩一小时了。

    地城封锁的时间一到，即使冒险者还在地城里，也会被立刻传送到地城之外。

    「走吧，樱！」

    「嗯！」

    「别担心，凭我跟你……我们一定能办得到！」

    在步履沉稳的樱陪伴下，壹野下了楼，前往下层区。

    值得庆幸的是，底下如今已没有陷阱，怪物也很零散。

    「中层区明明就有那么多陷阱的……」

    「不，你仔细看，里头有些是解除过的陷阱，有些则是启动过的。我想〈千之焰〉那群人应该已经攻略了一半。」

    听他的解释，樱这才恍然大悟。

    樱站在前线，拚了命似地驱除挡住去路的怪物。

    那就像是要一甩先前的郁愤，又像是某种赎罪。

    「少碍事―――――――――――――――――――――――――！」

    樱放出咆哮。

    并且，不断破敌，不断祈祷。

    ――希望能来得及。

    「没问题的，我们赶得上……！」

    壹野低语，像是在安抚樱的急切。

    但也许，两人真的能赶上也说不定――有那么一瞬间，壹野以为自己的安慰话，说不定能够成真。

    然而――

    洞窟里被昏暗所笼罩。

    时间到了。

    「等等！拜托！再给壹野一点时间！他是被我这傻瓜给拖累才会……拜托，别断绝壹野的希望！」

    樱的呼喊，在虚空里空然回荡。

    接著，两人被强制送返地城之外。

    地城外头，正下著雪。

    短暂的春天结束，入口再次被冰给冻结。如今就算再怎么破坏，也打不开地城的门口。

    过去，曾有几十名冒险者试著用火焰融解洞口，但洞口不但冰封至深，加上融解的冰迅速回冻，令一行人无可奈何，甚至还有人被反冻在冰里，陷入窒息状态而无法战斗，最后被送回城镇里。只能说，人们真是无所不用其极。

    「看来……还是不行吗。」

    壹野在暴风雪里仰头朝天，脸上却没有一丝憾色。

    「壹野……抱歉，都是因为我……！」

    「这不是樱你的错。再说是我自己选择要帮助你的，用不著这样自责。」

    「可、可是……」

    「别这样垂头丧气的。我希望你能像平常冒险时那样开朗，否则就失去了我救你的意义。」

    「壹野……」

    「反正里头的《记忆碎片》并没有因此消失，等一年后地城开启时再攻略它就行了。到时候……嗯……再请你陪我一趟。」

    「嗯……我一定、会帮你……」

    「咦？两位该不会正在表白吧？」

    正当壹野与樱凝视彼此，一旁突然传来人的说话声。

    花怜不知何时来了，也不知从何时开始听起，一脸笑嘻嘻的。

    「才不是表白！而且，你怎么又来了！」

    「这讲法也未免太过分了点吧，壹野先生！」

    「所以，你来这做什么？」

    「当然是来攻略地城的。」

    「你攻略成功了吗？」

    「这个嘛―我在半途不小心睡著了。」

    「怎么又睡著了……幸好你这次没被脱光装备。」

    「就是说呀，嘿嘿嘿～」

    于是，带著一脸不太介意的笑容，花怜转身离去。

    「那么我要到别的地方去了，改天见～」

    她奋力挥了挥手，当著壹野等人的面离去。

    「她还真是个怪人啊。」

    「真的。」

    壹野与樱相视而笑。

第一卷 等级1的最强剑士 终章

    之后，壹野等人回到城镇。

    由于希尔特的呼唤，两人前往〈福音咏团〉的据点，在那互相说明了事情后续。

    根据她们的说法，马修以及其余公会成员的帐号如今全都被停权，复权的时间则是未知数。

    而听了樱的说明，她们才知道原来〈千之焰〉据点最深处的房间，能阻挡一切传送给游戏管理者的讯号，以及能够进行本来游戏内禁止的行为。

    「真的吗？那么壹野，你能到那里试著摸我胸部看看吗？」

    「你是在胡说八道些什么！？」

    「开玩笑的。」

    经过这样一番交谈，此事随后也呈报给游戏的研发公司。

    并且由于马修已不在游戏内，〈九大榜众〉的称号也回到樱身上。之前樱就已经注意到能力值有变动，并发现了这件事。

    重新取回〈九大榜众〉，让樱的表情也彷佛轻松了些。

    「看来你还是比较喜欢有〈九大榜众〉这称号的陪伴？」

    「我过去一直觉得这称号难以承受，但如今觉得有它比较好。而且知道马修还没用这称号做什么坏事，也让我松了口气。」

    听完事情经过，两人回到云雀工房，跟云雀稍微打了声招呼后，便一同登出了。

    ◇　　◇　　◇

    隔天早上，o前往学校的途中。

    不经意地仰头，看到那万里无云的蓝天，让他表情似乎也跟著松弛了下来。

    「我也好久没仰望现实里的天空了……」

    在〈星界变革者〉里，玩家得因应天候而改变战斗的走位与进退，在现实里却不需要如此关心。

    他只觉得清澈的蓝天真美，彷佛连心灵都随之净化了。

    「野上、同学？」

    听到熟悉的声音，o回过身子。

    在眼前的是一如往常，穿著制服的日比野。

    「日比野啊。早安。」

    「早安，野上同学。」

    「日比野，原来你家在这方向吗？」

    「嗯。原来野上同学也是吗？」

    两人肩并著肩，再次踏出步伐。

    若即若离的肩膀，这种距离感就好像在〈星界变革者〉里的两人一样。

    「你今天，也会登入吗？」

    「会啊。我得搜集的道具还没凑齐。」

    「这样啊？那么，到时我也上去帮你吧。」

    平淡的对话。

    然而在过去，o跟她甚至连如此平淡的对话都不曾有过。

    因此，他注意到了。

    「日比野，你的说话方式是不是有些变了？给人的感觉好像也不太一样。」

    「咦？是、是吗？」

    「感觉不像以前那样畏畏缩缩的。」

    于是，日比野想了一下。

    「我想这大概是因为壹野在我身旁，给了我安全感……就跟在里头时一样。」

    她的面颊看起来好似有些泛红。

    接著，她像是展开反击似地接著说了。

    「野上同学也变了喔。」

    「咦？哪里变了？」

    「感觉……开心了些。」

    「开心？」

    「嗯。我在教室里看到的野上同学总是静悄悄的，像是怀抱著什么不安。」

    他毫无自觉。

    关于为了救回自己妹妹，在内心的各种纠葛，他向来以为自己隐藏得很好。

    然而这似乎早就被一旁的少女看穿了。o心想，也许就是因为这样，她在保健室当时才会那么为自己操心。

    而要是o感到不安的心获得解放――

    「这一定是，拜D良你所赐吧。」

    听了o的话，日比野的双颊逐渐染为通红。

    「吓、吓我一大跳……我还不习惯直接被人喊名字……」

    「啊、抱歉，你不喜欢这样？」

    「不、不会，没这回事……我、我可以也直接喊野上同学你的名字吗？」

    「这我倒是不介意。」

    「那么……o同学。」

    被女生直呼名字，害o有些害臊地别过眼。

    但，呈现在他脸上的绝不是排斥。

    「耶嘿嘿。」

    另一头的她，也欣然而笑。

    两人的步调虽缓慢，但由于时间还很充裕，不必担心会迟到。

    「那个，o同学你那时为什么愿意来救我呢？」

    突如其来的询问像是带了点期待，又像是有些不安。

    「因为少了你，地城攻略起来会很麻烦。」

    o懒洋洋回了一句，脸依旧是撇向一旁。

    但D良似乎也晓得这就是o的回应方式，只莞然一笑。

    说麻烦的确是事实，但D良知道凭o的实力，那地城可没到无法攻略的地步。

    只要花上六小时，就算只有o一个人，应该也能在时间截止前办到。

    「原来如此。真高兴能得到你的信任。」

    接著，D良对著o垂下头。

    「然后，对不起。当初因为我的无知，竟然怀疑你是作弊……」

    「没关系的，反正我很感谢你。」

    「咦，感谢什么？」

    「……秘密。」

    说完，o哼笑了一声。

    然而，o真的很感谢D良。

    多亏有樱，让壹野逐渐想起。

    看著樱在游戏内尽兴的身影。

    让他想起――享受游戏这件事。

    「咦，是什么秘密？真教人好奇……」

    妹妹的《记忆碎片》如今仍未凑齐。

    一旦自己死了，也许将会失去《记忆碎片》，而搜集道具的日子，也不知得持续到何时。

    （但要是没能好好享受游戏，总觉得一定会挨恋的骂。）

    要是当时恋――蕾娜在场，一定也会拜托自己去把樱救出来吧。

    不对，搞不好恋会自己一个人去救她。

    （也许接下来会迟一些……但你等著吧，恋。）

    壹野再次巩固自己的决心。

    「我一定……要把恋救回来。所以……」

    「嗯，我一定会助你一臂之力……不管什么时候，我都是你的伙伴。」

    D良握起拳，伸到o的面前。

    o也举起自己的手，轻轻碰了一下。

    两人之前也曾做过的――战友的誓约。

    「今后，也请你多照顾了。」

    「彼此彼此。」

    说著，D良与o彼此点了个头。

    近乎确信的心念涌起。

    ――只要有她在一起，一定能救出妹妹。

    不经意地。

    他听见妹妹欢欣的话语声――

    「龋o哥哥，你享受游戏吗？或者说，是在游戏里享受呢？」

    妹妹的声音久违地在脑海里响起，听起来何其鲜明――

    就像是，玩得正开怀似地。

第一卷 等级1的最强剑士 后记

    富士见ファンタジア的各位读者，初次见面，我是田尾典丈。

    要是有人听说过我，那么请让我向您说一声谢谢，我真的很高兴。

    这次的故事是以近未来为想像的MMORPG，内容含有不少格斗或动作游戏的规则与系统在。游戏内有所谓的神技或是神人级技巧，也有所谓的低等级通关或是限制玩法。

    先看出怪物的动态，或是引诱怪物到指定地点并事先布下攻击的所谓先置玩法，或是运用宛如只有针孔大的漏洞来打倒敌人的斗智玩法。这类内容写也写不完，但每看到这类故事，总是激荡我的心灵。

    为了展现迷人的花式玩法而挑战极限，遭受挫折以失败收场……不断重复这样的日子。

    ……这些我虽然办不到，但却能够写成文字。就是这样的想法，让我写出这个故事。

    关于这样的故事，希望今后大家也能继续捧场。

    下一集，将会有大到几乎能改变地形的超大型怪物出现。壹野届时将会如何凭一把剑迎战？也许会为了讨伐怪物与其他公会针锋相对，或是并肩作战……？不管怎样，到时敬请期待！

    那么接下来请容我致谢。

    对于为本故事刻画出世界，创生出众多可爱女性角色的本书插画家，我除了感谢还是只能感谢。笼目老师，感谢您美丽的插图，您辛苦了！

    接著，感谢尽力让本故事变得更精彩的责任编辑小林大人。没有您，就没有这故事。真的非常感谢您！

    负责本书封面设计的ビイビイ大人，谢谢您的精心设计，我真的很喜欢！

    并且，经手本书出版的所有相关人士，在这里向各位深深致谢。

    最后，向各位阅读本书的读者，致上最高的谢意。

    二一三年一一月　　田尾典丈

第一卷 等级1的最强剑士 插图



第二卷 忧郁的巫师 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    平原上，一群冒险者正前往新的城镇。

    五人一组的这支队伍，由身上的铠甲与配剑不难看出，他们的职业各不相同――战士、巫师、祭司、盗贼、盾骑士。或许由于角色在战场上的分工早已确定，他们的阵形平凡无奇。

    他们的目的地，是宛如长城的连绵山脊，上头的青翠林木在春阳照耀下随风摆荡，连这里都看得见。

    将视线移往山脊上方，蓝天立刻映入眼帘，缓缓流逝的云朵就像是天空里的游鱼，数十只候鸟也彷佛在与云竞泳般振翅而过。

    约一小时前，三个太阳重叠为一，但如今已回到红蓝黄三颗太阳的景象，绽放各自的光芒。

    在他们周遭的平原，长度约及脚踝的野草在风中摇曳，一身白毛的非主动怪正发出沙沙声，津津有味地吃著那些野草。

    在这世界里，冒险者拥有无限的自由。

    讨伐怪物、采集稀有材料、随兴散步、到未曾去过的城镇观光……有各种能做的事，想做什么全凭己意。

    看似现实却非现实的世界――

    这里不是由神，而是由人类创造的数位异世界。

    将人的一切个性特质数位化，传送至游戏内部，藉此获得与现实相同的知觉感受，并且进行角色扮演――这里是日本制造出的数位体感MMORPG〈星界变革者〉，一个虚拟实境的世界。

    五名冒险者兴奋眺望著在现实里难得一见的壮丽景象，期待著即将展开的冒险。

    接著，他们发现了一头怪物……龙。

    它的身长足足有五公尺，拥有壮硕的四肢以及覆满硬鳞的身躯，光是一踩，恐怕就能摆平一般冒险者。

    在这地区徘徊的这只巨大怪物虽然属于龙系，但是草食性的非主动怪，不会主动攻击冒险者，然而一旦受到攻击，也不会轻易放过对方。

    它的HP值为10万。这数字在龙系里只是小意思，不过在整体怪物里算多。目前〈星界变革者〉已知怪物中HP最高的为115万，但10万HP在这片地带，已经比其他怪物高出一个位阶。

    一找到目标猎物，冒险者的欣喜也呈现在脸上。看来他们正是为了这头龙身上的稀有道具而来的。

    接著，巫师开始为己方施放增益魔法，祭司对龙施放减益魔法，并且由战士与盾骑士打头阵。

    遭到弱化的龙这下不再吃草，回头对著祭司咆哮。当下，龙已经切换为主动攻击冒险者的状态。

    盾骑士挡下龙的攻击，战士趁隙挥剑进攻，一旁有盗贼在远方支援，巫师与祭司则开始准备施放下一个魔法。

    战斗流畅地进行到一半――阴影突然笼罩他们，浇熄了一群人的斗志。

    是云飘来了吗――冒险者仰头朝天，顿时哑口无言。

    因为他们发现，山竟然动起来了。

    但那只是他们的认知。实际上，那并不是山，而是一头怪物。

    然而――它庞大到，足以让所有被人们称为巨大的怪物相形见绌。

    直至今日，已知的各种巨大怪物里，最大的长达十数公尺，但这次的极大怪物，却连它也远远比不上。

    怪物踏出步伐，带著踩断树木的劈啪声响前进，爬过山峰来到平原。

    匪夷所思的巨大体型和预期外的状况，让众人一时愕然地动弹不得。即使是再熟练的冒险者，面对这样的巨大生物，也很难不看傻眼。

    「吼呜呜呜呜呜……」

    发出低吼的同时，它的巨脚踏上大地。

    在底下吃草的龙及冒险者还来不及逃命，便瞬间被踩得不成原形。

    龙高达10万的HP和硬鳞带来的优越防御力，以及冒险者的装备、经验……在这巨足下全都失去意义。

    即使再坚韧，有再高的HP，被远比自己庞大的怪物踩中，就算是在这个世界，一样会瞬间丧命。

    怪物落脚之处，鳞片状的道具散落一地。原来那是龙掉落的稀有道具〈龙鳞〉，是珍贵的铠甲素材。而掉落的〈龙鳞〉，立刻就被极大怪物吸收而消失。

    『超乎寻常的极大怪物现身了。』

    不久后，消息便传到『弗瑟利亚』，为城镇带来轩然大波。

第二卷 忧郁的巫师 第一章

    每当三个太阳重合，世界亦将变革。

    这句话在这世界里不只是传说故事，更是人尽皆知的事实。

    每三个月发生一次的三色太阳交叠，将为这世界带来巨变。

    前所未见的新种怪物。

    新的地城。

    最新的武器与魔法。

    有时还有错误修正，设定变更，以及平衡度调整。

    这，就是每个MMORPG一定会经历的改版。

    量子电脑取代诺伊曼型电脑成为主流，已经是数十年前的事了。

    由于超执行绪处理的演算法不断演进，如今伺服器不必再关机来更新程式，而能随时将各种档案套用于主程式上，甚至连更换硬体都不需要关机。

    因此，如今要更新游戏版本或维修，再也不必关闭伺服器。即时维修成了业界的常态。

    由于克服技术上的瓶颈，让游戏里得以像这样上演世界改变的特效。

    而在此次更新后出现的，则是这超乎寻常的极大怪物。

    几十名冒险者，正在新种怪物的巨大身躯前备战。

    他们事前已听说这次的怪物异常巨大，就像一座山，想必已依此在脑海里描绘了怪物的全貌。

    「根据消息，极大怪物的外表像乌龟，高四十公尺，全长三百五十公尺。」

    众人在事前都接收过这样的资讯。

    然而，大家都低估了「高四十公尺」「全长三百五十公尺」这两条数字。

    摧毁一切想像的雄伟之姿，如今就立于眼前。怪物的确一如形容，如山一般巍然而立。

    灰绿色的巨龟――极大怪物・刻罗涅。

    刻罗涅踏出右脚，树木因此发出清脆的断裂声一齐倒地，幽暗的森林豁然变得明朗，甚至有冒险者被压在树下动弹不得。森林里吆喝声与惨叫声此起彼落，场面何其混乱。

    这，只是它踏出一步的结果。

    「光是那条腿，大概瞬间就能解决十个人了。」

    「要是大家挤在一块，送二十人回城镇都不是问题吧。」

    少年与少女混在一群冒险者里，诉说各自的感想。

    少年名叫壹野，是人称〈究极初心者〉的1级冒险者，身高约一百七十二公分，高挑的身材配上偏长的黑短发，前发微微遮住一边眼睛，后发则是率性地结成一束。

    少女叫做樱，是人称〈降世妖精〉的51级冒险者，以及这世界仅九人拥有的称号――〈九大榜众〉的持有人之一。修长的凤眼，润泽的秀发，匀称的身材，就像是理想女性的具体呈现。穿在身上的银质轻甲，更为她营造出骑士的气质。

    「所以，这真的打得倒吗？」

    樱带著微微抽动的笑脸瞥向壹野。

    「我想游戏应该不至于推出打不倒的怪物啦……」

    不管是在游戏里，还是在剧情上，怪物都不该是打不倒的，过程可以充满困难与限制，但不该是条彻底的死路。

    一头打不死的怪物，跟害游戏当机或无法进行的程式错误不同。如果是依游戏规范所创，那么规范本身显然也大有问题。即使成品符合规范，要是建立在不对的基础上，就是个程式错误。因此――

    在这世界里，除非程式出错，否则不该出现打不倒的怪物。

    「但就算这东西打不倒――我还是得完成我的目标。」

    壹野轻轻握拳，回忆起他的目标――有关《记忆碎片》的一切。

    ◆

    「超乎寻常的极大怪物现身了。」

    这样的消息，令五大城镇之一的『弗瑟利亚』一片哗然。

    毕竟这则消息除了透露怪物的巨大，更显示它就在『弗瑟利亚』附近徘徊，镇里会陷入混乱与躁动，也只能说是无可奈何的事。

    而壹野的据点云雀工房，今天的餐厅比起平时更加嘈杂，各种消息来去穿梭。壹野本来对那些并不感兴趣，才刚登入就准备前往地城，不过动身之际却听见了他最不愿听的坏消息。

    「听说连巴尔巴列德洞窟都被破坏了……！」

    来袭的极大怪物，似乎破坏了巴尔巴列德洞窟。

    地形变动的现象其实并不稀奇。在这世界不但有地震，甚至会连带产生海啸。由于游戏的物理引擎讲究逼真，呈现的结果也跟现实极为相似。

    但直到现在，游戏里还不曾有过严重的破坏现象，没有城镇毁于灾害，也不曾出现什么大山崩。冒险者有种安心感，知道游戏设了保护机制，不会发生影响游戏进行的大规模变动。

    ――但，这似乎是过去式了。

    至今，顶多发生过城墙因怪物进攻而稍有崩塌，或是地城入口因地貌改变而产生位移，诸如此类的小规模变动。

    地城整个被摧毁是前所未见的。

    「你刚才说的是真的吗？」

    一听说巴尔巴列德洞窟的事，壹野来到那名冒险者身旁。

    「真的真的。我到巴尔巴列德洞窟入口附近采集物品，却没看到那个现在应该结了冰的入口，还以为自己记错地方，但找了附近依旧找不到，于是请巫师朋友用透视魔法来看，才发现里头被毁得一塌糊涂，就算想攻略也没办法了。」

    一股难以言喻的淤塞感，沉沉坠入壹野的胃底。

    巴尔巴列德洞窟，就是壹野等人之前因时间限制而攻略失败的地城。

    那地城最深处，藏有《记忆碎片》――也就是他的妹妹，恋的人格数据。

    而那东西的所在之处，如今被破坏了。

    也就是说，壹野再也拿不到那个《记忆碎片》了。

    「开什么玩笑……！」

    冲出云雀工房，壹野来到街上。

    忐忑的焦虑感令他心悸。他非得亲眼见证，否则实在静不下心。

    巴尔巴列德洞窟入口虽然一年只开放几天，但只要等到明年还是能再进入，因此他当初才愿意暂停攻略。

    因此，地城遭破坏这种事，他怎么也无法接受。

    失去《记忆碎片》，就等于再也唤不回妹妹――

    「……壹野。」

    当他赶著前往巴尔巴列德洞窟时，眼前浮现熟悉的黑影。

    没多久，黑影现出了原貌。

    「亚雷斯。」

    对方戴著兜帽，一身破烂的轻装，身高跟壹野差不多。

    只要活在这世界，任谁都看得出他的职业是盗贼。

    「我现在很忙，有事晚点再――」

    「……要是我带来的情报，跟你搜集的道具有关呢？」

    亚雷斯的一句话，让壹野停下脚步。

    「你说的是真的？」

    「……我哪一次对你撒过谎。」

    「你虽然好几次瞒著我不肯吐实，撒谎倒是一次也没有过。」

    「……哼，知道就好。」

    亚雷斯浅笑一声，随即进入正题。

    「……只不过，这次的情报可信度不怎么高。」

    「啊？那种情报干嘛不等晚点再――」

    「……你先别急，听我说就是了。关于那头极大怪物的事，你应该也听说了吧？」

    「是啊。」

    壹野一脸纳闷，但还是转过身面对亚雷斯，他这才满意地道起。

    「……有不少人玩票性质地试著挑战那家伙，不过这不是重点，重点在于那家伙有吸收冒险者掉落物的特性。」

    「吸收掉落物……？也就是说，掉落的道具全都会被它给吸收进体内吗？」

    冒险者无法战斗时所遗落的道具照理说无法拾起，没有人可以拿得了，会随时间经过而消失。

    壹野要是HP归零而无法战斗，并且掉了《记忆碎片》，道具将永远消失。因为这样，壹野绝不能被击倒。

    「……没错。总之这消息几乎错不了，因为有许多人都亲眼目睹，它像磁铁一样把冒险者掉落的道具吸进体内。」

    「难不成，它能吸收的不只冒险者掉的道具，连本来就在地上的道具也行……？」

    「……你还真是一点就通。不过目前还不晓得被吸收的道具会落到哪里，只知道有些道具会黏在它的体表。」

    亚雷斯的线报大多信得过。

    因此吸收道具的事，恐怕是真的。

    「也就是说，被破坏的地城里头的道具――」

    「……没错，大概全都在那家伙身上……好吧，接下来是关于你想知道的，有关那拇指大的与众不同白色变形石子线索。其实有冒险者看到那东西被吸收进去，所以我就跟对方聊了一下。」

    壹野静静等待下文。

    一度陷入绝望的心里，希望曙光正一点一滴回流。

    巴尔巴列德洞窟里的《记忆碎片》，也许被那极大怪物给吸收了。

    换个说法，《记忆碎片》已经从限制开放时段的地城里转移至他处，随时都能取回。

    「……不过目击者就只有一人，因此可信度恐怕不高，搞不好对方只是看到类似的东西。但是根据以前签的约，你要我打听任何蛛丝马迹，所以我还是姑且向你报告。」

    「谢啦，亚雷斯，有这线索就够了。我之后会多付点酬劳给你。」

    「……我不需要额外酬劳。我干情报贩子，向来只收签约时的价码。」

    「对喔，好像是这样。」

    「……改天请我吃顿云雀工房的饭就好。」

    「好吧，到时我请云雀做拿手菜招待你。」

    「……哼，那先这样了。」

    说完，亚雷斯再次潜入影中，自地表消失。

    「《记忆碎片》还没消失……！」

    光是这事实，就让壹野重拾希望。

    既然希望尚存，接下来只要思考该做的事，并付诸行动就好。

    ◆

    之后，壹野打听了刻罗涅的所在位置，和樱一起来到刻罗涅脚边。

    「极大怪物刻罗涅讨伐行动，开始！」

    除了樱，还有另一人――不，另一团公会在。

    五大公会之一――〈福音咏团〉的会长希尔特与其成员，正和眼前的刻罗涅对峙。

    极大怪物拥有破坏城镇的力量。

    而既然它出现在由〈福音咏团〉治理的『弗瑟利亚』近郊，公会自然得出面处理危机。尽管刻罗涅目前并不是朝城镇而来，他们还是得排除城镇遭破坏的风险。

    而面对偶遇的壹野等人，希尔特很乾脆地答应让他们加入战斗。

    「圣堂咏团战士队，进攻！魔法队，掩护他们！」

    「圣堂咏团战士队，拔刀！」

    「圣堂咏团第一魔法队，开始咏唱！第二魔法队，为战士队施加增益魔法！」

    圣堂咏团――〈福音咏团〉的精锐部队展开行动了。

    会长希尔特在战士队的前方打头阵，后方的魔法队开始咏唱魔法，其中的一部分巫师则对战士队施展增益魔法。

    「第二魔法队，施术完成！接下来开始咏唱魔法！」

    面对拔山倒树而来的刻罗涅，战士队架起兵刀全力冲锋，所有人一齐跟上。

    漂亮的阵形。若是在公会对战见到这样整齐划一的动作，恐怕不只观众，就连对手都会忍不住赞叹叫好吧。

    「包围！一齐攻击！」

    巨龟的右脚踏上大地，冲击引发小规模地震，使得地盘一阵摇晃。四十名战士看准这个瞬间一拥而上，随希尔特的号令对龟脚发动攻势。

    在〈星界变革者〉里，有所谓同步攻击的系统，若多人的攻击被判定同时命中同个部位，例如同时打手或脚，就能提升伤害值。因此只要狙击在命中判定的设定上属于同一区块的部位，就能成功。

    这系统在对付以组队攻略为前提的副本怪时为常用技巧，可说是替团队战斗量身订制。特别是像这类体积庞大的怪物，冒险者们要一齐攻击某个区块并不困难。

    话虽如此，同步攻击的判定只发生在首发攻击命中后的96画格内，在每秒240画格的〈星界变革者〉里，这相当于0.4秒，因此冒险者们只有默契一致才能成功。

    虽然目标体积巨大，但超过四十人的组合竟同时打出同步攻击，周遭的人何止赞叹，甚至瞠目结舌到眼珠都快掉出来了。

    这样的同步攻击，他们施展起来轻松写意。由于每个人都是跟随希尔特已久的公会老班底，早已掌握彼此的呼吸与节奏。

    希尔特号令一出，瞄准右前脚与左前脚的部队，分别完成了一轮攻击。

    「唔……！」

    但，希尔特却愁眉不展。

    在旁观望一连串过程的壹野，从道具囊里掏出一颗石子举手一扔。石子在飞行途中炸了开来，闪亮的碎片落到刻罗涅的右前脚上。

    原来壹野扔出的，是用来t解对手各项资讯的道具〈勘察石〉。能知悉降落的石头碎片所附著上的怪物相关情报。壹野虽然早就背下现有怪物的HP等一切能力值，但遇上新的怪物，偶尔也会使用这道具。

    HP49992847／50000000、SP999／999、攻击力――各种能力值纷纷进入壹野的脑海。

    其实壹野事前就已经接收到怪物的资料，如今重看一次，这HP值果真是天文数字级的。

    在他过去见过的怪物里，HP最高的达到115万，刻罗涅却远远凌驾其上。

    而且不只HP，其他像攻击力、防御力等数值也是样样不俗。

    不过道具所显示的攻击力，是从怪物的肌力、体重等资料推算的概略数值，仅供参考而已，特别是这一脚就能踩死人的怪物，攻击力数值更是有等于无。

    「防御力虽然高……这样的数值倒还可以理解。」

    相较于攻击力，怪物的防御力算是有计算意义的数值。

    这项数值是由肌力、皮肤坚韧度、防具等资讯推算而出。虽然怪物另有所谓的斩击抗性、刺击抗性、打击弱点之类特性，但只要将其防御力与自身武器的攻击力套入公式，就能推导出大致的伤害值。

    「可是，怎么会呢……？」

    「壹野，怎么了？」

    大概是对壹野的嘀咕感到纳闷，一旁的樱开口问道。

    「伤害值未免太低了……」

    前不久，圣堂咏团的同步攻击打中了刻罗涅右前脚，但它的HP只从49992847降至49992428。

    壹野事前已经用刻罗涅的防御力，以及圣堂咏团同步攻击的攻击力，瞬间推算出大致的伤害。

    「照原本的公式，它应该会受到约4万点的伤害才对啊……」

    以他们的等级、身上的武器，以及同步攻击带来的伤害补正，照理说应该能轻松打出五位数的伤害值。

    然而，刻罗涅的HP却只减少了约400点，只有预估的百分之一，这样的结果怎么看都不合理。

    壹野怀抱著不祥的预感，向身旁观战的樱询问：

    「樱，你能斟酌一下力道，试著攻击一下刻罗涅的右前脚吗？」

    「可以是可以……不过是要怎样的力道啊？」

    「大约二位数的伤害。」

    「这有点困难耶……我不像你那么灵巧，没办法拿捏得那么准。」

    「那不然随便攻击一下，甚至使出全力也行。你要是拿出真正实力，一击应该能带来超过1万点的伤害才对。」

    「那……好吧。樱，在此候教！」

    话刚说完，樱便举剑杀进战场，在大地上踏稳马步蓄集力量，接著腾空一跃――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱拥有的《始源武装》〈风精剑捷飞岚瑟斯〉响起狂风的呼啸。

    剑刃描绘出碧绿的轨迹，正中刻罗涅右前脚。

    刚刚那一斩，是樱并用了各种技能的全力一击，若对上一般怪物，伤害值肯定超过1万。

    「HP减少了……」

    刻罗涅的HP从49992428，降到49992326。

    「……102点？」

    壹野皱起眉头，不祥的预感逐渐转为确信。

    「喝啊！」

    樱退了几步，使出斟酌力道的攻击――〈音波斩〉。

    这是由剑闪生出真空刃的远距离攻击技能，威力虽然只有一般攻击的三分之一左右，拿来测量距离或牵制敌人却十分方便。

    （要是打中它，伤害应该会在1千5百点上下。）

    樱的真空刃，随后命中刻罗涅的右前脚。

    伤害值――为0。

    看了这结果，壹野终于确信。

    「被动技！」

    被动技――相较于能在任意时刻启动并获得效果的主动技，被动技是只要拥有就能发挥功效的技能。

    技能并不是冒险者的专利，怪物也同样拥有，甚至有些还是怪物独有的技能。

    「把伤害降至百分之一，并且将低于100点的伤害无效化……？这未免太离谱了。」

    伤害计算会不准，通常都是由于这类被动技能介入公式影响，不过这次的状况还有另一种可能――也许极大怪物的伤害计算方式本来就跟一般怪物不同。

    樱拥有的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉带有风属性，伤害会被具有风属抗性的怪物减免，但〈勘察石〉显示的资讯里并没有这项，因此刻罗涅应该不具风属抗性。

    「不管怎样，看来靠武器只能造成轻微的伤害。」

    这样一来，伤害输出就只能靠魔法了。

    「咏唱完毕！战士队全员请撤离！」

    咏唱完毕的魔法部队，对前线战士发布警告。

    「散开！」对著前脚猛攻的战士队随著带队的希尔特一声令下，纷纷退至远方，魔法队确认所有人都撤离伤害半径后，一齐施放魔法。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自巨人国度的制裁，大地隆突！」

    轻微震动随诵唱而起，瞬间转为巨震，有如剑山的无数三角锥自地底隆起。

    地属性魔法〈大地隆突〉，是一招藉由自地底隆起的尖锐三角锥贯穿敌人的高阶魔法，除了伤害力不俗，正确命中时还能暂时让怪物动弹不得。看来除了打倒刻罗涅，这招另有减缓其行进速度的目的在。

    然而――

    「连这也只有1千2百点左右吗……」

    如壹野所言，刻罗涅HP减少的量就只有这么多。

    魔法虽然没有同步攻击，但这〈大地隆突〉可是将近二十人一同施展的，以他们的等级，带来的伤害照理不该只有如此。

    何况这招的SP消耗并不低，他们顶多能施展五至六次，之后不管是使用SP补给道具或是等待自然回复，能给予刻罗涅的伤害都压倒性地不足。若想用这招魔法打倒刻罗涅，得施展50000000÷1200……也就是四万一千六百六十六次，而且每次SP耗尽，都得使用道具补给。

    能完全补满SP的道具以每人使用八千个来计算，乘以队伍二十人，也就是一共需要十六万个。这可是连计算都嫌愚蠢的庞大数字。

    「看样子，想直接打倒它……恐怕有困难。」

    尽管如此，圣堂咏团还是奋勇向前，一点一点给予伤害。

    尽管那实在是微不足道，大家还是带著愚公移山的精神，认为总有一天能打倒它。

    意志虽然无限，物资却有枯竭的时候。

    「SP回复道具全都用光了！」

    「多数人无法战斗！战力已丧失三成！前线要撑不住了！」

    「返回据点的成员，二十分钟后才能准备万全回到战场！」

    求救声此起彼落。

    即使是能够秒杀这世界高阶副本级怪物的圣堂咏团，这下也是无能为力。

    只见希尔特不甘心地w紧牙根，向周遭下达命令。

    「全员撤退，回镇上重整队伍！」

    「会长你呢！？」

    「你们快走就对了！这里靠我挡一秒是一秒，大家赶紧――」

    「希尔特，上面！」

    交谈到一半，壹野的大吼传来。

    她并没有疏于戒备，但由于太过在意周遭成员，而对理应空无一物的头顶失了戒心。

    仰头一瞧，刻罗涅的下腹部，伸出了一支与怪物毫不相衬的银色炮管，直径有五十公分，长约五公尺，就像一挺巨炮。

    而它早已对准了希尔特。

    火药炸裂声突然响起，炮弹以音速袭向希尔特。

    「呀啊！」

    幸好，提前采取行动的壹野比炮弹快了一步，抱起希尔特奋力一跃。

    随后，炮弹命中落点，巨大冲击波扩散开来，掀起漫天沙尘。

    沙尘一散去，如陨石坑的巨大坑洞赫然出现眼前，让人看得不寒而栗。要是刚刚挨了那一击，铁定会直接被送回城镇。

    「壹野！希尔特会长，你没事吧！？」

    樱赶紧上前关心，至于壹野跟希尔特――

    「你没事吧？」

    「没、没事，谢、谢谢你。我还以为没救了……真不敢置信。」

    壹野扑倒并压在希尔特上头，两人都没受伤。

    但这预期外的状况，却让希尔特泛起红晕。

    「啊，抱歉，我马上离开……」

    「啊、嗯，也、也对。」

    壹野一起身，希尔特也赶紧站起来。

    「感谢你前来搭救。」

    「哪里，我还担心自己多管闲事。」

    「嗯呵呵，别这么说。接下来……」

    希尔特随即转为先前的面容，再次对四周下令。

    「我们先暂时撤退，回会馆重拟对策。」

    所有人于是取出道具并砸向地面，身影跟著消失，回到城镇去了。

    「壹野，那我们呢？」

    「……我们也回去吧，我得把道具囊里的东西换成持久战用的组合。」

    其实由壹野的表情不难看出，他恨不得继续寻找道具。

    但包括刚刚的炮击在内，大家如今还不熟悉极大怪物的行动模式与攻击方式，《记忆碎片》也一样下落不明，因此他判断要找出道具而不被怪物干掉，得先知己知彼。

    壹野伸手进道具囊拿出道具，仰头盯著眼前的岩山――刻罗涅。

    盯著它瞧的同时，砸破了回城用的道具。

    壹野两人一回到镇上，希尔特与几名公会成员随即上前迎接。

    「咦？你们还没回公会会馆？」

    「是啊，我心想你们两人一定会回来，所以就留下来等了。」

    「等我们？」

    「是的。我们准备回会馆思考对策……想问你们愿不愿意一起来。会馆本来是不准非公会成员进入的，但我希望能报答刚刚的事。」

    「呃，报答就不必了，这样会给你们添麻烦吧……」

    壹野虽然委婉拒绝，但希尔特却再三邀请，其余公会成员看起来也不反对他们参加。

    公会会馆一般是不会让局外人进入的，〈福音咏团〉的管理也不松散，但在这方面十分宽容，而这恐怕都是因为会长希尔特并不怎么要求纪律。

    「这一点也不麻烦。再说……我虽然不晓得壹野你打算怎么做，但关于刻罗涅的资讯，你也认为愈多愈好，不是吗？」

    「……我们不如就去一趟吧？」

    在希尔特的游说，以及樱的催促下，壹野的态度逐渐软化。

    「好吧。其实我本来想再去跟它交手一次，不过时间也不太够了。」

    距离游戏晕发作，只剩不到一小时了。

    游戏时间一长，会对大脑带来负荷，游戏晕就等于人体的保险丝。然而对想尽快救出妹妹的壹野来说，这是个令他伤脑筋的机制。要是少了这层限制，他恐怕二十四小时都会沉浸在游戏里吧。

    游戏晕是无法克服的，待得愈久，晕眩感愈强烈，专注力也将随之涣散。对每一步战斗都得认真分析运算的壹野来说，专注力涣散相当致命――游戏内的成败，直接攸关他妹妹的生死。

    即使是壹野，也无法长期待在这世界里，而这所剩无几的时间，能做的事并不多。

    既然这样，不如就拿来打听些线索吧――所以壹野改变了原先的想法。

    「谢谢。那么，让我替两位带路。」

    希尔特嫣然一笑，领著他们前往自己的公会。

    三人穿越城镇里的十字型大道往北而去。城镇的招牌景点喷水池与北门间的中段，有一栋西洋风的白色洋房，占地约等于一般冒险者存钱购买的房屋六倍大――这里，就是〈福音咏团〉的公会会馆。

    希尔特进了门，壹野与樱也随后进入。

    「把SP回复道具搬出来！」「去把街上卖的SP回复道具全部买下！」「请所有炼金术士帮忙合成SP回复道具！」

    会馆里的人各个扯开嗓子，场面一片闹哄哄，彷佛听得出里头带有一种对先前铩羽而归的懊悔。城镇安危、公会颜面、无力感……各式各样的情感，在他们心中翻腾。

    其中，战士队成员流露的失望之色，更是连旁人都一目t然。

    但这样的结果，只能说是无可奈何。他们如今见识到了，武器无法对刻罗涅造成有效伤害，连团队战里输出伤害值最高的同步攻击，都只能打出400点伤害，不难想像这群平时战无不胜的成员，此刻何其悔恨。

    「希尔特会长，那怪物未免太离谱了！游戏公司没有提过关于它的事吗？」

    见希尔特归来，一名成员上前询问。

    希尔特轻轻摇头。

    「这次一样没有。看来他们就是要我们自行摸索吧。」

    改版时新增的怪物与事件，当然是游戏公司制作的。

    但制作与营运〈星界变革者〉的赛普特刚公司以往很少发布任何资讯，不曾细述有关游戏内的一切。

    由于过去已提供足够的提示，公司希望能将游戏的一切停留在游戏里。过去曾有玩家抱怨游戏不够便民，得到的答覆是『为了保留原世界观完整』――游戏开机以来，营运公司一直奉行秘密主义，只出面说明过两次，而这就是其中一次。

    壹野虽然有个前研发总监的父亲野上仁，却不曾听他提过有关游戏的一切，加上网路也找不到其他官方透露的资讯，企业保密的程度可说是滴水不漏。

    不过现在的仁，倒是会优先挑出有关《记忆碎片》的消息，告诉壹野如何攻略并取得《记忆碎片》。

    仁本来不太泄密，总是露出挑衅的笑容要壹野「有本事就攻略看看」，但目前还是得以爱女的性命为重，以救回她为最优先要务，为此拚命努力。这次之所以没有事先收到有关刻罗涅的资讯，可能是因为它不算在该提供的资讯里，也或许是仁自己也没收到消息。

    「请各位稍安勿躁。大家动作快是很好，但是操之过急也无济于事。觉得自己心浮气躁的人，先试著深呼吸一下。」

    希尔特自己也是剑与魔法双修，而且两边都造诣不俗，不过真要比的话，剑才是她的拿手武器。

    经历先前的事，她没有因此气馁，一本正经地规划著接下来的对策，表情就像在说――现在可不是沮丧的时候。

    「希尔特会长看起来挺从容的。」樱有感而发。

    「要是没有这样的意志力，大概无法胜任五大公会的会长吧。」对于这样的希尔特，壹野深感佩服。

    随后，希尔特挥手招来壹野等人，来到大厅桌边就座，跟某名少女谈起话来。

    「关于世界改变后的新技术与新武器，查出什么了吗？」

    「关于这件事呢……」

    对方看来是〈福音咏团〉自家的研发部部长，打扮就跟一般炼金术士差不多，穿著类似巫师的服装、戴著眼镜，全身被肩上披著的白袍罩住。

    云雀也是炼金术士，但会像她那样穿著和服的人根本就是异类，眼前这位则是正统的炼金术士。

    「武器方面虽然没有新发现，不过魔法好像有新东西，虽然咏唱失败，却看出了结果……那是SP凝聚系的魔法。」

    「连这方面也跟魔法有关吗？莫非是在暗示我们，怪物得用魔法才能打倒？」说完，希尔特轻叹一声。

    「不过好像也不见得是这样。」

    「唉呀？怎么说呢？」

    「因为还有其他新东西。我们刚造出了大炮。」

    「大、大炮？」

    希尔特的惊喊声有些走音，显然没料到会有这样的兵器。

    这世界有投石车以及大型弩炮，还有跟马并合而成的马战车，但由于实用性问题，基本上没人使用。

    投石车与大型弩炮虽然能打出固定伤害，数值却只有微不足道的300～500。武器攻击的伤害不但更高，也更好命中。

    至于马战车，现阶段毫无用武之地。

    因此，这些东西没人制造，也没人使用。

    「刻罗涅最后那发攻击……的确是大炮。」

    「那招真是把我吓了一大跳……也就是说，我方也能用它来一较高下吗？」

    壹野跟樱用仅有彼此听得见的音量对话。

    而研发部的少女不在乎两人，接著讲解下去。

    「是的，就是能打出炮弹的大炮，最远射程大约是这城镇直径的两倍，而目前的版本，能够打出5千点的固定伤害。」

    随著文明发展，大炮的固定伤害值似乎也提升至过去的十倍了，实用性方面算是露出一线曙光。

    「每打一发得花多久？」

    「大约十秒，但每打十发就得花二十分钟冷却炮身，不过我们已经用实验证明，冰魔法能把冷却时间缩短为十秒。」

    「炮弹的单价呢？」

    「嗯，关于这点……」

    两人就这样一问一答。

    「大炮……听起来还真是现代化耶。」一旁的樱凑到壹野耳边说道。

    「这次的改版除了那极大怪物，可能还伴随著什么科技进步的背景也说不定。」

    照这样发展下去，之后就算没出现手j，搞不好也会有火j之类的武器出现，毕竟由战争史来看，j的出现可是比大炮来得更早。

    「而合成大炮炮弹时，还出现了这样的副产品。」

    研发部的少女放了颗小石子到桌上。那是颗鲜艳的紫色结晶，上头带有令人印象深刻的尖剃。

    「这是？」希尔特伸指将之捏起并问道。

    「那是炸弹。」

    「……也对，你都说是炮弹的副产品了……」她端详了一阵子，轻轻放回桌上。

    「这叫做〈紫色火药〉，虽然只有这么小，威力却大得不得了，这种体积道具囊一次装十个应该都没问题。只要受到足够的撞击就会爆炸，威力是固定3万点。」

    「……为何它的威力比炮弹还高呀？」

    「我们试著用它制造炮弹，可是一射就把炮管给炸坏了。它是用火药合成一般炮弹时偶然出现的副产品，所以大概没办法量产。我们刚做了二十架大炮跟五百发炮弹，而那五百发里，只出现四颗〈紫色火药〉。一颗拿来做了炮弹，所以还剩下三颗。」

    这番话，壹野并没有错过。

    他虽然不懂操作大炮，但炸弹类道具却能成为他的火力输出。目前威力最强的炸弹由于占据道具囊不少空间，一次只能携带一枚。

    但现在有了这道具，每次就能携带十颗固定伤害值3万点的炸弹。毫无疑问地，这能大幅提升壹野每次战斗时的输出效率。

    「那么，就把大炮部署在南边迎击刻罗涅，同时派驻与大炮相同数量的巫师，帮忙使用冰魔法。目前虽然不晓得刻罗涅会不会来城镇，但以防万一，请你们多做些大炮与炮弹。」

    「收到！」

    研发部的女生起身离席，前往其他房间。

    壹野本打算叫住她并询问道具合成的所需材料，但看她似乎很忙，只好打消主意。合成材料有的是机会问，现在他们得优先准备打倒刻罗涅的物资。

    「辛苦了壹野，还有樱也是。」

    「哪里，我根本什么都没做。」

    「我也只是待著旁听而已……」

    事情告一段落，希尔特邀两人进自己的私人房。

    冒险者大半都在旅店房间里登出，也就是把那里当成据点，要是在战场失利遭击败，也能立刻从储存的据点复活。

    而不管是旅店房间，还是这间房间，都能成为属于个人的私密领域，只要关上房门就不怕声音外泄，要是再锁上门，其他冒险者就绝对无法进入。

    游戏内偶尔也会发生更换装备时忘记锁门而被人看光的糗事，但那毕竟不常发生。大部分女性玩家都羞于以身著贴身衣物的装扮见人，因此会记得锁门。

    「所以，有什么事吗？」

    壹野大概是对这用意不明的邀请感到不是滋味，开口问道。

    「真是的，没事的话就不能邀你来了吗？」

    「我不是这个意思，只是……我的游戏晕差不多快发作了。」

    「唉……真拿你没办法。那么，这是由我开的讨伐调查许可证，虽然不晓得对这次有没有帮助，不过就当作你刚刚救我的谢礼吧。」

    希尔特递出一张羊皮纸，壹野收下一瞧，发现上头文字写著赋予对「刻罗涅的讨伐、调查等各种权力」的宣示，一旁还有〈福音咏团〉的公会印记。

    「其实我觉得，由谁打倒什么怪物，本来就是个人自由啦……」

    「可是MMORPG历史一久、人数一多，总会有派系形成。特别是〈九大榜众〉跟五大公会之类的，皆握有许多特权。」

    「可不是吗？不过说是这么说，总不能撒手把〈九大榜众〉的头衔出让给别人，否则我还真想去多攻略几个地城……」

    「我听说你在成为〈九大榜众〉前是个厉害的人物。传言你有次刚好碰上怪物侵攻小镇，结果收拾了超过一百只怪物，没让任何冒险者遇害。」

    「讨厌，你是听谁说的？」

    「很久以前副会长跟我聊过一次……」

    「那人真是个大嘴巴……」

    「总之，这张纸我就心怀感激地收下了。谢谢你。」

    「不客气。反正，我也挺怀疑它能派上多大的用场。」

    说到这儿，希尔特露出些许倦容，樱也没漏听她发出的一声轻叹。

    「希尔特会长，怎么了吗？」

    「唉呀，不好意思，只是稍微想起当初来到这世界的事罢了。」

    「你是指……三年前吗？」

    「我记得樱你才刚来这世界不久？这个世界啊，还是刚加入时最快乐……现在虽然也不差，但毕竟多扛了份责任感。」

    「你指的是〈九大榜众〉吗……」

    「除了那个，还有当上五大公会会长的事。」

    希尔特有感而发，沉浸在往日回忆里。

    「以前我只要到处冒险就行了，现在却得管理城镇，偶尔还要跟其他公会谈判，外加许许多多琐事。大家都对这游戏太过认真，教人受不了。」

    「听说公会外交的纠纷不少啊，例如面子问题之类的。」壹野语带同情。

    「没错！那最麻烦不过了。我要是把那当成游戏纠纷来处理，还会被骂不够正经，我才想回他们一句『这本来就是游戏啊！』却又碍于立场没办法说……现在这些话，我也不能跟公会成员抱怨。」希尔特把累积已久的怨气一次抒发。

    「看到这世界彷佛逐渐形成另一个社会，还真让我有点担心。」

    「担心？」

    「有传闻说这里将会成为另一个世界。世界不是正面临能源危机吗？据传这个数位世界，未来将会成为人们生活的世界。」

    这样的传闻壹野也有印象，但他只把那当成网路上的胡歌。

    「那虽然是不值一提的传闻，可是一旦看到这世界不但跟现实一样逼真，甚至建立起相同的社会，想把它当笑话都不行。」

    说完，希尔特捂起嘴。

    「抱歉，我本来没打算跟你们抱怨这些的。」

    「没关系，反正平常也受你诸多照顾，想吐苦水的话我随时奉陪。」

    「唉呀，壹野你真体贴，那么改天就再麻烦你好了。」

    说完，希尔特站了起来。

    「那么，我也该登出了。」

    「辛苦了，晚安。」

    「我们也告辞了。」

    壹野与樱依序道别并离开房间，由壹野关上门。

    「对了，壹野、樱。」

    但就在关门之际，身后的希尔特又开口了。

    「明天我们也会前往讨伐，到时你们也能和我们一起战斗吗？」

    「……这是组队邀约吗？」壹野回头瞧著希尔特，面有难色。

    「要是你肯点头，我的确想这么安排，不过看样子，你不想接受？」

    「是的。」

    壹野一如往常轻声回绝，樱也跟壹野一样并未答应。

    希尔特可惜地叹了一声，随即又转为公会会长的那张脸。

    「樱的实力无可挑剔，壹野的怪物分析能力也曾帮了我们不少。我不会对你们发号施令，只希望你们提供协助。」

    「对上这种能破坏地城的极大怪物，我们不见得能派上用场啊……」

    「但我就是有种感觉，相信你一定能分析出什么。这次我虽然准备了许多备案，但最看好的还是壹野你喔。」

    希尔特对壹野嫣然一笑，害他难为情地搔了搔头。

    「要是我能帮上忙，那好吧。但我也有自己的目的，只要一查出我要的资讯，到时就会立刻脱队。」

    「就这么说定了。那么，关于讨伐的时间――」

    事情一谈好，壹野跟樱就回到据点云雀工房登出了。

    　　　　　　

    一睁开眼。

    〈星界变革者〉的游戏标题就在眼前。

    您已正常登出――眼镜型的穿戴式电脑镜片里，同样显示著这行讯息。

    「呼……」

    壹野重返现实，身分回到野上o。

    侦测到〈星界变革者〉的登出讯号，屋内的日光灯纷纷亮起，镜片里的影像消失，房间景象于是映入眼帘。

    「爸他……还在公司吗？」

    o的父亲野上仁是〈星界变革者〉游戏制作公司的前总监，平常很少回家过夜。

    以前的他虽然也经常未归，但自从发生那件事，他便开始把自己关在公司里。

    那件事――失去妹妹・野上恋。

    三个月前，恋被怪物打倒后传回城镇，从此下落不明，也没从〈星界变革者〉里登出……

    之后，游戏公司收到一封由凶手――游戏骇客寄来的信。

    对方在信里头宣称自己破解了游戏程式，并开出了条件。

    对方的条件有二样。

    『永远营运〈星界变革者〉不得终止。』

    『不得将此事通报给任何单位。』

    同时信末还附上了威胁，称要是违反上述要求――

    『所有玩家就会像野上恋一样一分为八。』

    就这样，她的人格数据悄悄被人拆散了。

    恋目前依然无法登出，身躯躺在近年研发并转移至民间的冷冻睡眠装置里，跟著母亲回到娘家。

    之后，他们又发现，妹妹被拆散的人格数据化为特殊道具《记忆碎片》散落在游戏内。

    野上仁火速召集了少数可信赖成员组成小组，一面处理这状况，一面试著防止相同受害者出现。

    由于种种限制，仁只能在无法使用数据搜寻的环境下，从巨量的资料库里寻找恋的数据，甚至忙到废寝忘食。

    另一方面，o则是在游戏里寻找《记忆碎片》。

    目前他拥有的是，靠亚雷斯的线报获得的〈ST001〉、樱原持有的〈ST005〉、在加列斯塔发现的〈ST003〉――八颗里的三颗。

    至于已查出下落却尚未入手的《记忆碎片》，一个本来躺在巴尔巴列德洞窟里。

    而另」个，则是在新手地城里现身的，剧情事件头目的掉落道具里。

    那是新加入的冒险者必经之道，一场不可能赢得了的强制战斗。

    要是不能以等级1战胜怪物，就没办法获得其掉落道具。

    在新手地城里，获胜的机会只有一次，要是输了，一线希望也将就此断绝。

    要打败头目，他得做好万全准备；为了凑齐需要的道具，他拜托亚雷斯搜集线索。

    「我一定，会让你醒过来……！」o收起掌心，握成拳头。

    就在这时，戴在脸上的穿戴式电脑响起哔哔声。

    这是申请语音通话的音效，申请者的名称显示为『樱』。

    o按下太阳穴旁的按钮……

    「喂，o同学吗……？」

    通话就此开始。

    「樱吗？怎么了？」

    樱――o的同班同学日比野D良，最近常像这样跟他语音通话，在校内也比过去多了些交流。

    虽然他们聊的几乎都是〈星界变革者〉的事。

    「呃、嗯……就是……」

    跟游戏里不同，现实里的她个性内向，讲话常吞吞吐吐的。

    o早知道这件事，慢条斯理地听她说话。

    「对、对不起……」

    「干嘛突然道歉？」

    「因、因为要是当时能攻略地城，如果没发生那种事……」

    若能攻略巴尔巴列德洞窟，《记忆碎片》就不会被极大怪物吸收。

    说到底，樱若没跟马修单挑，地城早已攻略完毕。

    （樱想表达的大概是这意思吧。）

    这阵子，o变得稍微能看透她想表达的想法。

    「你不是道过好几次歉了吗？我也说了我不在意。」

    「可、可是……」

    「好了，以后别再这样赔罪了。那东西很可能在极大怪物身上，只要能打倒它或是查个水落石出，就不必枯等一整年了。」

    「……o同学……嗯，我会加油的……」

    「嗯，麻烦你了。」

    「我一定会帮助你的，o同学。我们一起打倒刻罗涅，拿回《记忆碎片》吧……！」

    「那当然。」

    「那么，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    「明、明天学校见。」

    说完，她挂断了通话。

    ◇　　◇　　◇

    改版的隔天，o放学一回到家，随即登入〈星界变革者〉。

    他就跟平常一样离开自己的房间，来到楼下的餐厅。

    餐厅一如往常拥挤，不过今天格外嘈杂，众人的声音听起来都带著某种兴奋情绪。

    见到壹野下楼，云雀轻轻躬身问候，她跟周遭氛围不同，显得有些郁郁寡欢。

    「壹野先生，您好。」

    「你好。樱她已经登入了吗？」

    「看来应该还没。」

    不只表情，她说起话来也是有气无力。

    「酒馆生意好成这样，你怎么无精打采的？」

    「唉呀？真难得，想不到壹野先生您今天竟然没跟人打听消息。」

    「今天我连网上的消息都没看呢。」

    毕竟晚点还跟人有约――壹野在心中补上一句。

    「总之，不是有只极大怪物吗？」

    「喔，你是说刻罗涅吗？」

    「听说它的行进方向已经转往『弗瑟利亚』，而且还提升了速度，再过不到一小时就会抵达这里了。」

    「咦……？也就是说……」

    「听说要是到时打不倒它，这个城镇搞不好会消失……」

    刻罗涅行进时会破坏地形――这消息早已在镇上传开。

    但刻罗涅过去的行进路线上头并没有其他地城，大家认为除了巴尔巴列德洞窟，其他地方应该不要紧。

    直到刚才为止，壹野也是这么想的――

    要是边走边破坏的刻罗涅来到这里……搞不好整个城镇都会因此消失。

    但这毕竟不是现实世界，没什么悲壮感可言，更多冒险者反而对迫近的危机感到雀跃欢欣。

    「虽然冒险者兴高采烈地说什么『我能打倒它！』『不，我才行！』之类的……每个人都很激动……」

    「云雀，基本上你也是冒险者。」

    「嗯呵呵。好吧，我的确偶尔会去采集材料。总之，要是它真的会破坏城镇，我可就伤脑筋了，毕竟这间店可能也会被毁掉。」

    就算真的被毁，只要有时间、金钱、材料，要重建云雀工房或是整个城镇都并非不可能，总之绝不会就此消灭。

    但与其费力重建，直接搬到其他城镇，还比从头来过轻松多了。

    「……我来替你想想办法。」

    「唉呀？您愿意为我守护这间店吗？」

    「我跟这间店好歹也是有些感情的。」

    壹野说完，云雀也高兴地笑了。

    「那么，这间店就有劳您守护了。期待您大显身手。」

    「这个嘛，你还是别太指望我比较好。」

    说完，为了查看街况，壹野离开工房来到屋外。

    大街上的景象乍看比平常更加匆忙，川流不息的人潮更是平常的三倍以上。

    大家都准备去讨伐刻罗涅，各个整装待发，开朗的表情隐约透露著期待，认为一群人当中也许有谁能打倒它。

    但也有人打包了行李准备逃难，怀里揣著塞不进道具囊的东西，前往城镇中的传送门。

    有的冒险者一如往常，有的冒险者漠不关心。

    但相较于平常，今天就是人声鼎沸。

    「壹野！」

    耳熟的声音传进耳中，壹野回头一瞧，发现樱就站在云雀工房门口，随后朝他奔来。

    「你听说那个消息了吗？」

    「嗯。想不到它的行进方向竟然会转往这里，这下糟糕了……」

    「城镇也不见得会被摧毁啦。总之，既然昨天答应了〈福音咏团〉，我们就去跟他们会合吧。」

    「嗯！」

    樱的回应精神抖擞。即使时值紧要关头，依然不难看出她满心期待著眼前未知的体验。

    「好，走吧。」

    两人先是来到大街，再转北前往〈福音咏团〉的公会会馆，在那儿与希尔特会合。

    距离刻罗涅抵达，还剩下一小时――

    城门处如今已能看见山峰，也就是那灰绿色的龟壳。

    刻罗涅的前进步伐虽然远比之前更快，但也只是相较于之前而言，距离抵达城镇还有段缓冲期。

    「动作快！一架好就立刻开炮！每架大炮旁的巫师在射击二十发后，立刻为炮管施法冷却！」

    希尔特扯开嗓子发号施令，要众人赶紧部署大炮。

    「研发部～开始合成炮弹！合成时要专心喔！要是分心而失败，可就丢脸！」

    之前跟希尔特谈过话的研发部女生，带著成员来到前线，忙著合成炮弹。

    在场的并不只有〈福音咏团〉的成员。

    「好啊，这家伙值得一战！」「打倒那玩意儿就行了吧！」「我倒要看看它有多厉害！」「说什么剑不管用一定是骗人的，让本大爷试试再说！」

    其他在『弗瑟利亚』的冒险者，也朝刻罗涅一拥而上。

    他们的目的各异。有的为了立功，有的为了试身手，有的则只是对新怪物充满好奇。

    即使出发点不一，驱逐刻罗涅以及守护城镇的目标，倒是众人皆同。

    「我们可不能输给他们！魔法队，替战士队的武器赋注魔力。就算它特化成拥有物理伤害减免，这样应该多少能打出些伤害！」

    希尔特对战士与巫师下令，众巫师于是一齐对战士所持的武器赋注魔力。

    这游戏里有种能替武器注入魔力的魔法，名字就叫〈魔力赋注〉，除了能提升物理攻击力，更重要的是能让武器的攻击由物理属性转为魔法属性。

    〈星界变革者〉里，攻击造成的伤害种类――属性可粗略分为物理攻击与魔法攻击两大类。

    物理攻击一如字面，就是武器击出的攻击，例如剑、长枪之类的直接攻击，飞刀、弓箭之类的远程攻击，或拳头与关节技之类都归属于此，至于用剑或长枪击出的真空刃，也能套用物理攻击的计算公式。

    相较之下，魔法攻击的伤害则是依魔法的公式来计算，透过火水风土光暗等各类属性，打出与物理计算方式完全不同的伤害，要是对手缺乏抗性，伤害补正甚至可翻倍。

    两种攻击虽然都是透过基本公式，由攻击力与防御力计算出伤害，但物理攻击对应物理防御力，魔法攻击对应的则是魔法防御力，因此有些怪物擅于承受物理攻击，有的则是对魔法攻击较有抗性。

    而刻罗涅不但对物理属性的防御力高，甚至还拥有阻绝物理伤害的被动技能，以物理攻击难以造成有效伤害。

    「赋注完成！」

    希尔特认为魔法也许比物理要来得有效些，因此下令将所有攻击属性切换成魔法属性。

    「那么，战士队开始进攻！魔法队在后方掩护！小心别误伤同伴了！研发部只要还有炮弹就继续开炮！」

    下完命令，希尔特率领队伍进攻，壹野与樱则跟在其后。

    壹野跟上次一样掷出〈勘察石〉，读取刻罗涅的当前HP等资讯。

    HP49937288／50000000。看起来是减少了些，但它途中应该就受了不少零星攻击，以及炮击造成的伤害。

    这么多冒险者前仆后继，它的损血量却连百分之一都不到。

    「攻击！」

    希尔特一声令下，战士队再次对右前脚击出同步攻击。武器同时命中右前脚的瞬间，刻罗涅的HP降至49932823。

    这一击的伤害值为4465，跟没用〈魔力赋注〉时相比，可说是天壤之别。

    针对左前脚的小组也同样使出同步攻击，带来将近4千点的伤害。

    「别丧失斗志！继续攻击下去！能逼它变更路线也好！」

    然而……

    攻击右前脚与左前脚的两个小组连番进攻，这才终于将HP减至49814980。

    直到现在，它流失的HP依然不到百分之一，景况堪称无间地狱。

    「这未免太不合理了。」

    「不合理？」听壹野念念有词，一旁的樱于是问道。

    「要是没其他攻击手段，这怪物永远也打不倒。〈魔力赋注〉有时间限制，SP总有用完的时候，人的斗志也一样。」

    如今不只壹野，人人都已体认到，这HP值实在是荒谬至极的天文数字。

    从刚才到现在，刻罗涅的HP少了约12万，时间经过约三十分钟。

    以此推估，接下来得再花上一万两千五百分钟，也就是两百八十小时，简单来说便是八天半。

    这样的攻防还得持续八天半才能打倒它，而且前提是途中没发生其他变化。

    「射击射击～！火力全开～！」

    研发部的女生下令，不断自城墙射出的炮弹每命中头部或龟壳，刻罗涅的HP就跟著减少5千。

    壹野睁大了眼，看著暴露在炮火里的刻罗涅，注视它的脸、脚、龟壳及各个部位，寻找蛛丝马迹。

    每当遇上未知事物而陷入死胡同，唯一需要的，就是能够找到出口的一双眼。

    炮弹命中时的反应，魔法命中时的反应――壹野仔细观察每一击的命中部位，以及攻击判定的速度，观察一切的一切。

    「……嗯？」

    正当他聚精会神地瞧著接连不断的炮击时――

    「哗～好激烈喔。」软绵绵的声音，突然传进壹野耳里。

    往声音方向一瞧，穿著高阶法衣拿著连枷杖，一身祭司打扮的女生，正仰头望著刻罗涅。

    「……又是你啊，花怜。」

    她是壹野之前再三巧遇的那个女生。长及颈部的紫色头发，耳朵上方打了白色蝴蝶结，翘起两小撮双马尾，至于那丰满过头的胸部还是老样子，跟娇小身躯毫不搭衬。

    「……真过分，别摆出那种臭脸嘛，人家刚刚都在帮那些体力不支的人补血耶。」

    「你刚才跑去偷补吗？」

    偷补是MMORPG的专有名词，与随机攻击冒险者的偷袭行为不同，而是以治愈魔法取代攻击，因此被人称为偷补。

    大部分冒险者都乐于接受偷补，但由于游戏内有「HP剩四分之一时攻击力增为4倍」的技能，对正在使用这项设定的冒险者来说，这样的偷补反而是多管闲事。

    「所以你是来帮忙补血的？」

    「毕竟城镇大难临头了嘛。其实我刚刚有试著打它，结果被踩扁送回据点了。」

    「原来你已经被干掉过了……等等，你在这城镇里也有据点？」

    「呵呵，秘密。」

    花怜笑得一派轻松，但其实不只是她，战场上亦不乏乐在其中的冒险者。

    这或许就像是个狂欢节。反正就算再怎么乱来，现实世界的自己也不会真的死亡。

    但希尔特与〈福音咏团〉可就没办法这么乐观了。他们不但得守护城镇，还必须维护公会声威。

    「话说回来，这到底该怎么打呀？它的HP还有4970万以上，到现在根本没扣到多少血嘛。」

    花怜显然也看得到HP。壹野心想，她大概也使用了〈勘察石〉。

    「刚刚许多人攻击它全身上下，却没看到任何火花，没有出现任何爆击，可是没弱点的怪物几乎不存在，所以我认为它的弱点应该藏在某个地方。」

    「原来如此。不过说到弱点，不就是肩膀或颈子之类的吗？」

    花怜说得若无其事，却让壹野目瞪口呆，因为他其实也是这么猜想的。

    「……你为何这么认为？」

    「嗯……凭感觉？」

    「又凭感觉……好吧，其实我也这么觉得。」

    看似大而化之的她，有时总能切中核心。

    壹野到现在还分不出她究竟是冒险者还是NPC。若她是NPC，那就是游戏里的角色，自然会晓得怪物的HP与弱点，偏偏她偶尔会流露出某种人情味，让壹野迟迟无法判断。

    「壹野，为什么你会觉得它的弱点在脖子跟肩膀？」

    大惑不解的樱，眼神并非像过去那样充满怀疑，而是带著某种钦佩，不再当对方是个作弊玩家。

    「因为刻罗涅只有在被炮弹射中脖子及肩膀时，才会稍微眯起眼，我觉得那看起来就像是在忍痛。」

    在接连不断的炮火里，壹野来回观察著炮弹落点与刻罗涅的脸。怪物一旦遇上厌恶的攻击，就会以某种方式呈现出来。

    「……你看得还真仔细。你视力应该很好吧？」

    「现实里的视力跟这世界根本无关吧……」

    「视力好的人懂得如何观察事物，那么在这里头不就等于视力好吗？」

    「我的视力是不差啦，但这种说法我可是头一次听说，不觉得有点胡诌吗？」

    壹野说完，转往希尔特的方向。

    「总之我们先试试吧，反正试试看也不用花钱。」

    「试？试什么？」

    壹野没等樱说完，人已前往希尔特所在的右前脚。距离刻罗涅抵达城镇，只剩不到三十分钟，没时间犹豫下去。

    希尔特等人刚打完同步攻击，壹野来到她身旁。

    「唉呀？壹野你有什么事吗？」

    「希尔特，你有带之前那个炸弹类道具吧？能分我一个吗？」

    「你要的话我是可以给你一个。所以，有什么新发现吗？」

    「我接下来就要去实证。」

    壹野收下一颗希尔特递出的紫色结晶――〈紫色火药〉，将之放进道具囊内，接著取出了岩钉。

    「壹野，你要做什么？难不成……」

    「没错，我打算爬上去。」

    壹野抓准时机，将岩钉迅速插进刻罗涅摆动的右前脚里。他不是巫师，要登上如此巨大的怪物，就只能靠登山装备。

    他以岩钉为立足点，拿出新的岩钉插上，再以其为新立足点……就这样节奏轻快地爬了上去。

    途中，他看到希尔特傻眼的模样，但决定先视若无睹。

    壹野爬得很顺畅，刻罗涅的动作迟缓且无挣扎，所以不必担心被它甩下。尽管粗糙的皮肤摸起来有点恶心，但壹野并不以为意。

    爬著爬著，壹野低头一瞧，发现樱踩著他先前安插的岩钉，跟著爬了上来。

    「……算了。」

    说完，壹野又继续安插立足点向上攀去。

    不久，壹野终于攀上右肩，发现上头是片略有凹凸的开阔空间，龟壳则像屋檐般盖在上头，两者间隔约六公尺，外头照得到光的部分较为明亮，被龟壳屋檐遮住的里头则稍显阴暗。

    刻罗涅每走一步，空间也跟著摇晃，但要在里头战斗倒不成问题，除非对上会飞的对手，否则打起来条件对等。

    观察完上下，壹野接著环视周遭。

    刻罗涅的脖子和脸就在视线另一头，巨大的眼球一度盯著爬上右间的壹野，但没多久就转回前方。

    （看它那眼神，好像很忌讳我站在这里似地。）

    那眼神显然是在注意上头的冒险者，就像是在确认，来到自己身上的究竟是什么东西――

    「哎唷，不要就这样下我好吗？」

    迟了几分钟，樱也爬上壹野的位置。

    「从这里掉下去会死的，再说我只是来调查事情，你不需要跟著上来吧。」

    「我早说过我跟定你了，反正我也不怕高。」

    「……你怕高吗？」

    樱嘴上逞强，双腿却微微颤动。看来她虽然不是重度惧高症，但来到这么高又毫无栅栏绳索之类防护措施的地方，还是吓得发抖。

    壹野把剩下的岩钉打进脚踩的刻罗涅右肩并套上登山绳，再把绳子缠到樱的腰上。

    「这样一来就不怕失足了……虽然到时会悬挂在半空中。」

    「……好、好吧，总比摔死来得好。」

    在这世界里一旦失足，就得承受与高度成正比的伤害，即使高度不高，若摔到要害还是会无法战斗而被传回城镇。在这世界里，身高六倍以下的高度虽然不会造成摔伤，然而一旦比这更高，伤害就会急遽增加。以樱一百六十五公分的身高来看，要是从二十五公尺高跌落，就得承受3千点以上的伤害，即使她的最大HP有788，受了这一摔还是会死。

    但坠落并不带有冲击感，也没有任何疼痛。游戏内的预设设定，只要计算出来的结果确定会摔死，就会在坠落瞬间把玩家送回城镇。

    当然，也有些玩家关闭了这项设定，认为这样不合乎现实，例如壹野就是（虽然他还不曾失足摔死过）。

    「好，接下来试著攻击可疑的部位。」

    壹野的视线，落在一旁隆起的瘤状块体上。那东西虽然跟皮肤一样是绿色的，却呈现极不自然的鼓胀。

    几乎跟壹野一样高的瘤状物，直径目测将近一公尺，看起来就像是被硬皮包覆著的动物初生犄角。

    「收到！那该不会就是弱点吧？」

    听了壹野的吩咐，樱率先发动攻击。

    翡翠色的轨迹随樱的挥剑而生，剑闪命中块体。

    但樱的攻击并没有迸出火花特效，伤害也一如先前，被削减至百分之一。

    「真是的！这根本不是弱点吧！？」

    樱的第二剑往巨瘤劈落，但依旧没造成多少伤害，刻罗涅连眼睛都没眯一下。

    看样子，武器的伤害果然会被削减。

    就在这时――一道与严肃场况不合的咻咻声传来。

    「樱！」

    壹野连冲带跳朝樱奔去，二话不说地抱起站在巨瘤旁目瞪口呆的她。

    紧接著，再次屈身一跃，远离原先所在之处。

    同一瞬间，巨瘤周遭起了大爆炸。

    「怎、怎么回事！？」

    「不用怕，是来自城镇的炮火。」

    原来那是城墙上大炮射出的炮弹，正好飞进龟壳屋檐与右肩之间的缝隙。

    「能打得这么准可真不简单，虽然应该只是歪打正著。」

    「我、我还以为你在做什么呢。」

    「刚刚的声音实在来得毫无预警。总之不好意思了。」壹野随即放下樱。

    「不、不会啦，你是为了保护我嘛。谢、谢谢你……」樱红起脸垂下头。

    「也、也没什么……小事而已。」

    壹野搔搔头，把视线别到一旁。他很少这样子。

    （真教人心神不宁啊……）

    在这世界里的樱虽然彬彬有礼，性格却外向又带点自我中心。

    不过眼前那羞答答的身影，跟现实里的她极为神似。壹野知道她只是一时露出本性，试著让自己冷静下来，只不过似乎无济于事。

    「总之我们再攻击一次，接下来小心炮火。」

    为了掩饰慌乱，壹野转身朝巨瘤而去，樱也整理好情绪，跟在壹野后头。

    「……嗯？」

    即使被炮弹打中，巨瘤依旧纹风不动，既没有被炸飞，也没有明显形变。比较醒目的，就只有沾在外头的一层黑灰――那大概是火药之类所带来的。

    但壹野注意的不是那部分。

    巨瘤的皮肤――外壳似乎有一小部分被掀起。在正面近中央处，有道被掀开的裂口。

    不仅如此，那部位在太阳照耀下微微反光，看起来显然与绿色皮肤不同，呈现异样的漆黑质地。

    「………」

    壹野拿出自己的剑摆出架o。那只是把平凡粗糙不带装饰的店售武器，但却经过千锤百炼，请铁匠提升爆击补正以搭配自己的游戏风格，堪称是壹野专属的最强武器。

    他看著刻罗涅的脸，把剑像是细线穿针般刺上裸露的漆黑部位。

    剑没能刺进巨瘤，发出低鸣被弹了开来。

    然而――

    「……是火花。」

    尽管寥寥无几，但壹野确实看见火花特效迸出。

    而且，他还发现刻罗涅的眼睛在剑刺上的瞬间明显眯了起来。

    但……HP的扣减量还是不够。

    正中弱点的攻击，本来能够无视对手的防御力，打出与攻击力成正比的伤害。

    此外，每个弱点的爆击补正都不相同。以人类为例，头部的伤害补正值为埘倍，颈部则达2倍。火花迸出愈多，代表该部位补正值愈高。

    但若想打倒这HP多得离谱的刻罗涅，就算打出爆击，只要伤害补正值不高便没有意义。由100增至120这种程度，依然只是杯水车薪。

    要打倒这超乎寻常的怪物，将其HP扣减至0，恐怕需要十倍、二十倍――不，既然它拥有将物理伤害减至百分之一的技能，爆击补正值恐怕得要有一百倍才够。

    在过去，游戏内也曾出现过极难瞄准弱点，但爆击补正高达五十倍的特殊怪物。搞不好这头刻罗涅，也是以攻击弱点为攻略前提的。毕竟它的弱点也跟身躯不成比例，就只有一个人这么大。

    「再让它多露出一点，不知道行不行得通。」

    壹野从道具囊里掏出紫色结晶，也就是从希尔特那儿要来的高性能炸弹，制造炮弹时的副产品。

    「既然炮弹能掀开它，这东西的效果不知如何。」

    他对著道具端详，道具名称与使用方法等资讯于是流进脑海。

    〈紫色火药〉，一掷出就会爆炸。

    看来它的使用方法再简单不过了。

    壹野远离巨瘤，对著它扔出手里的东西。

    〈紫色火药〉一接触巨瘤，瞬间发出巨响产生大爆炸。

    轰隆声传开，右肩的空间顿时烟雾弥漫。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不只轰隆声，巨大的哀号也随之而起。

    刻罗涅头一次发出了痛苦的嚎叫。

    不知道是不是攻击超出耐受范围，让刻罗涅难受地扭动身躯。

    大地震般的地动天摇，袭向了壹野与樱。

    「壹野！」

    樱伸出手，紧紧抱著壹野的身子。

    「咦？喂，你……！」

    「我、我怕壹野你掉下去！」

    壹野并没有系安全绳，樱大概是见他摇摇欲坠的，担心他就这样跌下去。

    「可是我又没事。」

    「不、不行！」

    壹野听不懂她的「不行」指的是什么，但看她在摇晃平复前似乎没打算松手，只好暂时随她去了。

    隔了好一会儿，摇晃逐渐平复，刻罗涅再次举足前进，烟雾也散去了，视野恢复明朗。

    「呼……」

    「……我看你根本只是想找个东西扶吧？」

    「才、才不是那样。」

    樱难为情地别过眼，似乎间接证明他说中了。

    壹野叹了一声，目光回到巨瘤上头。

    「这下露出来了。」

    巨瘤的下半部依然盖著绿色皮肤，但上半部露出了看似漆黑矿物般的物质。

    壹野举剑往上头使劲一劈，剑再度伴随低鸣被弹开，但刻罗涅又一次眯起眼，明显表现出反感样。

    至于HP，这次扣损的量提升至先前的四倍。

    对壹野来说，这正是他追求已久的胜利之道的起点。

    「只要再让他多坦露一些，爆击补正搞不好就会跟著提升。」

    但略带兴奋的他才刚说完，随即想起自己已经没有执行方法――希尔特给的炸弹只有一颗，而壹野身上没有其他炸弹类道具。

    「壹野，让开！」

    只见樱逼近巨瘤，划出灿烂剑闪。

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    那不只是剑的名字，也是装备者专属技能〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。

    六连击配上花瓣构筑的防护罩――攻防一体的这一招，是樱的必杀技。

    翠绿的剑闪绽放花朵。

    勾勒出花瓣轨迹的剑闪，像是受磁力吸引般命中巨瘤，每一下部迸射出大量火花。

    伤害值一共为3218，对照先前十数人的同步攻击才仅能打出约4千点，樱一个人可以打出这样的伤害，已经堪称是十足的佳音。

    但樱的目的并非打出伤害。巨瘤的硬皮并未被击落，里头的物质还是没有完全裸露。

    「唔……靠武器打不破吗？」樱的双唇抿成一线，一脸惋惜。

    「武器行不通的。我猜除了炸弹类道具，大概就只剩魔法可行……」

    看来这头怪物，完全是为刁难使用武器的冒险者而生。

    游戏营运当初，由于魔法的效能欠佳、不堪使用，巫师一度成为弱势职业。壹野心想，莫非曾被打入冷宫的他们，这次要崭露头角了。

    文明的进步，有时也等于主流事物的o微――也许不至于消失，但难免逐渐凋零。

    不提别的，若对照世界史，这次大炮的出现说不定正暗示著――剑、长枪、斧的时代已进入尾声。

    威力强大的远程攻击，足以让持剑和持长枪的冒险者不得不屈服。目前也许还不会突然改朝换代，但随著时间经过，剑终将成为过时的武器。

    想著这一切的壹野甩甩脑袋。

    （现在思索长远的未来也无济于事。）

    他切换思绪，计算起眼前应采取的行动。

    「既然都露出了这么大的面积――不对……」

    壹野能透过手动攻击，精确瞄准裸露的部位，但光靠他一人攻击弱点，打不出足够的伤害。现在得先让它的弱点完全裸露，让包含使用自动攻击的大部分冒险者在内，所有人都能进行攻击。

    「看来必须请巫师来这里一趟，不然就得跟希尔特要剩下的炸弹……」

    目前，壹野的道具囊里并没有炸弹类道具，虽然据点房里有大量材料，但现在没空请人制造。

    刻罗涅已经来到『弗瑟利亚』的城墙附近。由距离来看，再过十分钟，它就会撞上城墙。

    「不管怎样，现在只能先离开这里了吗……不，不对……」

    不管是请巫师还是去要炸弹，都得先通知大家有关弱点的事。

    壹野于是从道具囊里掏出乳白色的水晶――那是跟希尔特借来的近距离连络道具〈回声卵石〉。

    「希尔特！」

    壹野试著呼叫。只要对方在附近，道具囊就会发出巨大沉重声响，她应该会立刻发现。

    呼叫并没落空，希尔特很快传来回应。

    『壹野？有什么事吗？我这里还在忙。』她的口吻依旧从容不迫。

    「我发现弱点了，它肩膀上有颗巨瘤。」

    『弱点……原来它也有这东西吗？』

    「可是那上头盖了层硬皮，得先全部拆掉才能有效地打出爆击。硬皮只能靠魔法或炸弹类道具破坏，你能派一个巫师来吗？最好是会使用爆发系魔法的冒险者！」

    『知道了，我立刻派人过去――什么？还在等SP回复？壹野，我这里还得花点时间，你先在那儿待一下。』

    「收到。」

    壹野回到先前攀登处，钉上岩钉穿上登山绳，将另一头垂到地上。登山绳长度起码五十公尺，这样其他冒险者爬起来就更方便了。

    「那么，虽然打不出多少伤害，但我们就打多少算多少吧。」

    「知道了！」

    壹野与樱分别站到巨瘤两侧，交替攻击弱点。

    伤害并不高，但积沙成塔的重要，壹野比谁都来得清楚。

    约两分钟后。

    「壹野、樱，退后！」

    这声音对壹野来说很耳熟。两人听从警告，一跃离开了现场。

    咻――风撕裂大气的呼啸才刚入耳，挟著巨响的大爆炸立刻发生。

    右肩的空间剧烈晃动，爆发的气浪令周遭烟尘漫天。

    这一击似乎正中巨瘤附近，但空气里满是烟尘，一时之间看不出结果如何。

    隔了一会儿，视野随风豁然开朗。

    巨瘤如今已完全裸露，就像颗坚硬而黑亮的矿石，上头满布如血管的线条，看得到光芒流动其中。

    「怎样？说到魔法就非我莫属了，对吧？」

    少女从天而降，脚尖在壹野身旁踏出轻响。

    前来助阵的人，是壹野前公会的伙伴友梨。标准的魔法师打扮，配上手里的橡树制魔杖，肩膀还停了只看似小鸟的怪物――那是友梨的宠物。

    身高才到壹野胸口的她，显得异常稚气。

    「友梨？你怎么……」

    「我在底下遇见花怜，听她说壹野就在上面，后来又从希尔特那儿打听了事情，就赶紧用飘浮魔法上来了，结果一来就看到你们不知为何在猛打那颗瘤：心想就一起攻击它吧。」

    「……其实你可以先到这里再出手吧？」

    「反、反正这种事愈快愈好不是吗？」

    友梨腼腆一笑，脸随即别向一旁。

    尽管顺序不太对，但她的确带来了最佳的结果。

    「所以，只要攻击那东西就好了吧？」

    「嗯，对……」

    「包在我身上！」

    接著，友梨开始咏唱，往裸露的巨瘤不停射击炎弹，一发连著一发。巨瘤扬起烟雾，迸出大量的爆击火花，而这些还未散去，下一波攻击随即轰了上去，烟雾与火花不曾中断。

    壹野脑海里显示的刻罗涅HP残量，也随著她的攻击一点一滴减少。

    幸好，魔法攻击一样能对巨瘤造成爆击，友梨打出的伤害值，远超越先前试过的各种攻击。其实有些弱点被魔法打中时并不会出现爆击，壹野本来还担心这例子会在此上演，幸好只是杞人忧天。

    「看招看招看招！」

    友梨似乎玩上瘾了，手指著巨瘤连射炎弹。其实友梨向来喜欢华丽的魔法，为了能够连续施展，还另外学了节约SP的技能。

    接连不断的魔法洗礼，一下带走了怪物大量HP。

    然而――

    「啧……」壹野轻轻咂了一声。

    若刻罗涅是一般怪，应该早就化为黑炭了。

    友梨的魔法每发都打出1万点左右的爆击伤害，总数将近三十发，每发也许会因乱数而有落差，但友梨一人就带走怪物将近钿万点的HP，战绩堪称辉煌。

    但……刻罗涅的HP却远远凌驾其上。友梨就算再怎么灵活运用SP，终究会见底。

    「壹野！我打掉它多少HP了？」

    「百分之0.6。」

    「……嗄？」

    这回覆显然大出友梨所料，她的表情不只震惊，简直呆住了。

    「刚刚的火力要打倒三头那种巨大怪物都不是问题耶！？结果才只有百分之0.6！？壹野，我不是要怀疑你，可是……」

    「这家伙最大HP值可是5千万啊，区区30万，根本只是杯水车薪吧。」

    「人家的DPS没办法再往上升了啦！」

    壹野明白友梨备受打击，但事实就摆在眼前，他也只能据实以答。

    「壹野！快要到城墙了……！」这时，樱放声大喊。

    城墙如今近在眼前，在墙上开炮的〈福音咏团〉成员大概也认为大势已去，有条不紊地纷纷撤离。

    至于刻罗涅，则是无视城墙继续前进。

    接著，城墙像积木般轻易地崩塌。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「城墙垮掉啦！」「喂，不会吧！这城镇真的要毁灭了吗？」「营运公司到底在想什么！？」「快想想办法啊！」「那玩意儿有没有搞错啊！」「城镇的末日到了吗？要从地图上消失了吗！？」

    镇上哀鸿遍野。

    一筹莫展的氛围，充塞整条街道。

    但没想到，更糟的还在后头。

    「x啊啊啊啊！」「嘎啊！」

    壹野等人所在之处――的内部暗处，出现几只不知从哪来的怪物。

    而所谓的出现，可是现在进行式。只见魔法阵接连浮现，拿著小刀、如小人般丑陋的怪物――哥布林从中现身。

    它们乍看跟这世界的哥布林很像，但黑溜溜的皮肤，和像是在炫耀臂力般的紧实二头肌，却跟过去看到的哥布林截然不同。

    随著不知哪来的传送魔法，这些怪物接二连三现身，外加它们手里的小刀闪著鲜艳的紫色，一旦被砍到很可能陷入麻痹或中毒之类的异常状态。

    哥布林累积到二十只以上，一齐向壹野等人进攻，看起来就像是背负了使命，不允许他们再动巨瘤任何一下。

    「可恶！」

    壹野立刻从记忆里翻寻哥布林的资讯，剑横向划过哥布林的弱点：咽喉，火花迸出，哥布林发出哀号。看来即使种类不同，它们的弱点是共通的。

    「一击打不倒吗……！」

    他朝同部位再次挥剑，剑闪又绽出火花，哥布林这才倒地。

    但后头的哥布林看准了这个空档，踩著前方哥布林的身子从空中扑来。

    壹野挥落的剑逆势由下往上一挥，虽然没能打倒空中的哥布林，但还是将它打得远远的，翻了一圈才落地。

    紧接著，三只哥布林掷出手里的小刀，壹野当场推算出路径并挥剑，让剑的轨迹能同时跟三把小刀的攻击判定重叠，成功抵消了命中判定，打掉飞来的小刀。

    「少碍事！」

    樱这头也同样忙著应付哥布林，和壹野不同，她一击就能摆平对手，但无奈敌人数量实在太多，仅收拾了二十只里的五只，结果马上又冒出十只，没完没了。

    「干嘛挑我们正忙的时候搅局嘛！」

    而另一旁，友梨已完成咏唱。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」

    刻罗涅的右盾瞬间结上一层厚冰，先是缠上所有哥布林的脚使其动弹不得，逐渐由下而上，最后包住全身。

    见到冰雕完成，友梨弹了下响指，类似玻璃的碎裂声于是响起，冰雕一尊接著一尊粉碎。

    「别小看巫师喔！对付小喽的歼灭魔法，可是我的拿手绝活！」

    友梨昂然得意地高举魔杖，发出胜利的欢呼。

    但，得意的表情并未持续太久。

    大量魔法阵接连浮现，哥布林再次从中现身。

    既然它们是被传送来的，照理说应该有源头，可是壹野环视周遭，并没发现能进入的场所。

    「想不到刻罗涅的弱点处，竟然还准备了这种机关对付攻击者。」

    看来弱点一日敦Ｈ裸露，就会自动送来这群哥布林，而它们虽然只是小卒，数量却多到让大家自顾不暇，更别说是攻击弱点了。

    也许，光靠这城镇的冒险者根本打不倒。

    说不定得集结这世上的所有冒险者才有办法。

    诸如此类的想法，掠过壹野的脑海。

    一瞧底下，城墙一点一点崩塌，城镇如今再也不设防。

    城镇濒临瓦解，已进入倒数阶段。

    「……这实在太棘手了。」

    壹野最没辙的，就是人海战术。

    等级1的他，随便挨一下攻击都会被打倒，因此随时得评估攻击与防御的时机，该逃的时候也绝不迟疑。

    但这次，他错过了撤退的时机。

    一只机灵的哥布林拔起壹野安插在攀登地点的岩钉，上头的登山绳跟著掉到地面。

    「真是个讨厌的家伙……！」

    他立刻砍倒哥布林，但掉下去的东西已经拿不回来了。

    虽然其实还有回城道具可用，但壹野实在不愿眼睁睁地看著城镇遭毁。

    「友梨！你的SP还够用飘浮魔法吗！？」

    「要用是可以……只是如果要抱你们两个下去，得先等场面稳定下来才行……！」

    照友梨的说法，飘浮魔法――〈浮游术〉使用时需要点诀窍。

    飘浮魔法其实就是风魔法的应用，得适度调节风吹的范围与力道，单人使用时，这平衡感并不难抓，但若要带著某人飞行，不但会变得难以掌握，SP消耗量更会如滚雪球般大幅增长。

    另外，要是飞行途中SP枯竭，没有风能吹起身躯，就只好乖乖坠落。在地表附近也就罢了，若当时人在高空，就只有死路一条。

    但壹野等人现在要想活著离开而不摔死，友梨的飘浮魔法是唯一的方法，所以为了保留足够的SP，友梨目前不能施展魔法，只能到处逃窜。

    「也就是说，只能靠我跟樱歼灭它们了吗……！」

    壹野不能死。

    即使在游戏世界里死去，现实世界里的玩家也不会因此死亡――以一个游戏来说，这是再正常不过的事。毕竟，一个带有真正死亡风险的游戏，除非是不要命的疯子，否则没有人想冒险游玩。

    但壹野得保护恋的人格数据《记忆碎片》，所以不能有任何一次死亡。

    《记忆碎片》是无法寄存，也无法暂时转交给任何人的特殊道具。

    若壹野被打倒而遗落道具，《记忆碎片》很可能包含在其中。

    要是它遗落并就此消失，壹野的妹妹恋将永远醒不过来。

    「呜……！」

    如今死亡的脚步逼近，壹野等人陷入穷途末路。

    壹野目前虽然勉强活著，一旦失去专注力，就到此为止了。

    而这样的战斗若持续下去，他的专注力必将涣散，被某只哥布林一击打倒。

    如今就连天空都乌云密布，像是要将他逼上名为绝望的悬崖。

    就在这时――

    「〈仿咒・雷神之锤〉！」

    声音不知从何方传来，那并非友梨的声音。

    而声音才刚入耳――无数的雷电便在壹野所在空间里扩散，打到哥布林身上。被雷焚身的怪物们倒地，身影逐渐淡去。壹野等人因为有白色薄膜般的东西裹著，所以并没有道到魔法波及。

    「刚刚那是……《始源魔法》！？」友梨惊呼。

    《始源魔法》――与《始源武装》成对的字眼，指的正是传说级魔法。

    这是只有跟异世界的精灵订下契约才能使用，异于世界之理的魔法，在这世界里只有一人能使用。

    然而，这传说级的魔法〈雷神之锤〉却接二连三出现。

    「既然他刚刚说是〈仿咒・雷神之锤〉，应该只是模仿《始源魔法》而来的吧。」

    魔法与武器不同，只要知道运作原理，就有可能模仿。

    魔法的模仿说起来简单，要看透其原理却不容易。有点像是数学的证明题，但一个不小心就会引发魔法爆炸，损及自己的HP。

    「这里由我们来应付！」

    而在这世界里，有那分析能力的人并不多。

    「由我们五大公会之一〈真知旨意教〉来负责！」

    〈真知旨意教〉――一个专攻魔法的公会，里头成员活用、分析、效率化各种魔法，每人都是能秒杀巨大怪物的实力派巫师。

    飘在半空的他们一共三十五人，团团围绕在刻罗涅右盾区域的四周。

    他们不只能轻松使用高难度的飘浮魔法，甚至还能同时发动攻击魔法――前者对友梨也是小事一桩，但后者可就不是人人办得到的。要在运作飘浮魔法的同时处理攻击魔法，就跟左手右手各自解方程式一样困难。

    「援军……？」

    「看来似乎是。」听到樱那有些无法置信的口吻，壹野回以肯定答案。

    「我们来支援各位了！」

    底下的雄壮战吼，传到了壹野这儿。

    援军不只有〈真知旨意教〉。

    一看地表，身著银色铠甲的骑士们正挥舞著剑，支援圣堂咏团。

    而城墙的另一侧，带了车轮的大炮一字排开，对著刻罗涅射出大量炮弹，冒险者各个都是工兵打扮，身上绑著五花八门的道具。

    骑士，是〈玫瑰骑士团〉的公会成员。

    工兵，是〈天津真浦〉的公会成员。

    他们部属于五大公会。

    魔法公会〈真知旨意教〉，骑士公会〈玫瑰骑士团〉，锻冶公会〈天津真浦〉，以及圣贤公会〈福音咏团〉。

    五大公会里的四个，如今齐聚在城镇里。

    「希尔特会长之前说的备案，该不会就是这个吧？」

    「可能吧。」

    樱说得没错。原来希尔特体认到凭一个公会的力量绝对打不倒这头怪物，因此早已跟其他公会请求支援。

    「前魔部队，自由攻击！」

    带队的女性发号施令，飘浮在刻罗涅右盾四周的巫师，于是举起魔杖。

    紧接著，魔杖释出各式各样的魔法，炎、冰、风、雷……种类五花八门，但全都是高阶魔法。他们似乎还没听说弱点的事，攻击范围遍及整个右盾。

    「弱点在那颗巨瘤上！」为免受到波及，壹野等人躲到了一旁。壹野虽然放声大喊，声音却被魔法的轰炸声盖过，没能传达给他们。

    自由攻击依旧持续。

    「后魔部队，扫荡怪物！」

    接著，带队女性身旁的五名巫师，开始用大范围魔法歼灭一波一波传送而来的哥布林。

    哥布林才刚现身右肩空间，随即被打倒消失。

    「目前已经削减掉刻罗涅五分之一的HP，只要再过一分钟，就能削减四分之一了！」这时，不知谁放声喊道。

    壹野的脑海里也接收到相同的资讯。虽然现在有一票人对著裸露的弱点猛攻，但能在这么短的时间内打出1千万点的伤害，如此荒唐的DPS可说是前所未见。

    一分钟转瞬即逝，刻罗涅的HP值已降至37500000，顺利得让人有些意外。

    然而――若凡事都能照计画走，冒险者就不必这么辛苦了。

    「刻罗涅的HP减少度明显停滞！不对――HP开始回复了！是自然回复！」喊声再次传来。

    壹野看著弱点，发现原本黝黑的巨瘤开始微微发出红光，不久又变回黑色，带著匆明忽灭的规律。

    「魔法伤害值大幅降低！」近乎惨叫的回报传来。

    壹野彷佛听见心中的胜利之道逐渐崩塌。

    不少怪物的行动模式或抗性，会随著HP减少产生变化，而刻罗涅果然也不例外。

    「魔法攻击的伤害值，倒还在预料之内……」

    若假设弱点不存在，他们目前打出的伤害即使算进怪物的自然回复，得到的结果还是符合壹野当初的估计。

    因此，感到火力减少，那肯定是因为魔法攻击无法再对弱点造成正常伤害了。

    自然回复赋予。魔法抗性赋予。

    这样的性质变化虽然极端，但过去并不是没出现过类似的怪物。

    不过〈真知旨意教〉似乎没料到这种情况，只见队伍领导者一脸焦急地乾瞪著眼，不知下一步该如何是好。

    「我建议改采物理攻击！」

    看似部下的男子边施放魔法边喊。的确，现在除了这么做，也无其他办法了。

    「通知〈玫瑰骑士团〉！要他们派几名战士上来这里！」

    「收到回应了！他们说目前无人指挥，无法核准行动！〈天津真浦〉那边则是要我们用飘浮魔法接他们上来！」

    「无人指挥？怎么回事！飘浮魔法！？我们现在哪来那个余力！放绳子给他们自己爬上来！」

    胜利之道突然崩塌，使得人们不再从容。

    公会间由于摩擦、利害关系、面子问题，无法携手合作。

    而在这困境中，壹野他――

    「那就由我来吧！」

    原先在旁观战的壹野，冲进受了魔法攻击而轰声不止、烟幕弥漫的巨瘤那儿。

    他拔出剑，迅速向前一刺。

    剑这次没被忽明匆暗的巨瘤弹开，而是整把刺进其中，迸出大量火花，爆击补正巨大到一时难以估计。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    整体HP并没有因这一击而骤减，但刻罗涅却发出求饶般的咆哮。

    接著，它奋力扭动身躯。

    「唔哇！」「呀啊！」

    站在右肩空间上的冒险者全都被甩上天空――当然，壹野、樱、友梨也不例外。

    「可恶～！」

    幸好友梨以剩下的SP使出飘浮，边控制风边伸出双手，紧紧抓住壹野与樱。

    「谢啦，友梨。」

    「谢、谢谢你……」

    「不、不客气……我怕我会分心，你们先别跟我说话！」

    看来她的专注力跟SP都所剩无几，为了吊起两人，露出卯足全力的表情。

    她的SP已不够飞行，缓缓坠落地面，幸好速度不至于摔死。

    壹野边降落，边瞧著刻罗涅。

    它的身躯已转往其他方向，慢慢远离城镇，在场没有任何人追赶上去，大家都已无心再战。

    「刻罗涅改变方向了吗……」壹野自言自语。

    「我、我们守下城镇了？」樱提心吊胆地问。

    「嗯，算是完成了最起码的任务吧。」

    话虽如此，这次行动输得一败涂地，不但没有厘清一切，甚至看不见胜利之道。

    只要让弱点裸露，就能对它造成有效伤害――本来，壹野以为自己看见了希望。

    没想到它除了自然回复，还具有魔法抗性，一旦弱点暴露在外，还会召唤出喽迎击对手……好不容易发现的希望，竟与绝望相伴。

    大家全力动员，顶多只能让怪物改变方向，完成最起码的任务。

    「不过，幸好城镇没被摧毁。」樱有感而发地细语。

    不只壹野等人，先前曾与刻罗涅一战的冒险者们，同样对守住城镇一事松了口气。

第二卷 忧郁的巫师 第二章

    幸亏有以城镇为据点的冒险者以及众公会协助，让城镇免于被刻罗涅碾平。

    目前『弗瑟利亚』在〈福音咏团〉的带领下，忙著修复城墙，重建遭破坏的房子。

    城墙是由炼金术士以合成制造，而盖房子除了把需求职业换成建筑师外，所做的事情都是一样的。

    房子遭到破坏时，装潢虽然受到影响，但储物柜并不会有事，收在里头的道具也安然无恙，没有消失的问题。

    由于过去曾有人动过歪脑筋，想将整个储物柜窃走，于是后来储物柜就有了各自的ID编号，与ID不符的冒险者无法对其动手――虽然这在后来又造成了其他问题。

    总而言之，名为刻罗涅的危机远离『弗瑟利亚』，至今已过了一小时，城镇重回平时的活络，但大家知道危机尚未解除，脸上多少带了点阴霾。

    怪物刚出现时掀起的热潮如今荡然无存，不少冒险者开始认真思考是否该搬家。这世界里的城镇不只『弗瑟利亚』一个，没有必要死守一处，在危机真正远离前暂时搬到别的地方，也是个方法。

    但想归想，大家毕竟对这地方有感情。熟悉的街道，采集材料的地点，培养至今的人际关系，最有效率的练功路线――这些都不是说弃就能弃的。

    因此，他们转而拜托有力的团体，期待他们能替自己守护城镇。

    有力团体――也就是治理城镇的公会。

    〈福音咏团〉的会馆前，聚集许多前来陈情的冒险者，公会成员忙著接应他们。

    但就算没有陈情，公会成员也十分理解他们的心情。身为治理阶层的一份子，他们当然也希望能保住这个城镇。

    因此――为了这个目标，会议室中正在召开一场会议。

    壹野等人昨天才拜访过的〈福音咏团〉会馆中，〈福音咏团〉与其他公会的成员如今齐聚一堂，围著会议室的桌子相对而坐。

    坐在主位的，是〈福音咏团〉的会长希尔特。

    其正对面的女性，是〈真知旨意教〉的副会长。

    右边角落的男子，是〈玫瑰骑士团〉四骑众之一。

    而在他对面的男子，是〈天津真浦〉的炮兵大队长。

    这些人虽然不是会长，却都是毫不逊色的高等冒险者，每人身后都跟著二到三名助理。

    而除了他们之外，壹野、樱以及友梨也待在会议室的一隅。希尔特坚持以刻罗涅讨伐行动成员的名义让他们参加会议，壹野等人其实算是被她给硬拖进来的，因此三人全都垮著一张脸。

    而壹野他们对面的角落，先前并未参与战局的〈八咫乌〉成员也加入了会议。戴著面具的成员，不只性别不明、表情莫辨，就连与会的目的也是个谜。

    「为何根本没有参与战斗的〈八咫乌〉会坐在这里？」

    〈真知旨意教〉的女性，狠瞪著这名不远之客。她吊起的眼角流露出好战之色，说起话来更是咄咄逼人，身披的蓝色长袍就像是冷漠的表徵。于身后待命的助理们似乎很畏惧这样的她，各个紧张得牙齿发颤。

    〈八咫乌〉派来的与会者低声开口。

    「我等乃旁观者，有义务见证五大公会的会议，也已获得希尔特会长的许可了。」

    「装什么神气……！」

    「有什么关系呢，反正〈八咫乌〉向来就是那个样子，既无益也无害。」

    〈天津真浦〉的炮兵大队长见状，好言相劝。

    实际上，五大公会之一的〈八咫乌〉向来不怎么和其他公会交流，排外的风评因此而生，总之是个以谜团重重闻名的公会。

    「话说这次竟然在附近出现这么一头怪物，真是辛苦你了，希尔特露特会长。」

    炮兵大队长对这紧张的气氛并不以为意，像是聊天般起了话题。他是个体格粗壮的中年男子，顶著醒目的小平头，长了成片的胡须，再配上这身服装，看上去符合大多数人眼中的和善大叔形象，至于他在现实里是否也长这个样子，就不得而知了。

    「哪里，那种事只能说是无可奈何，这次真的十分感谢各位派出援军，请让我藉此机会再跟大家致谢一次。」

    希尔特坐在位子上，轻轻点头致意。

    「〈福音咏团〉是因为上一个治理『弗瑟利亚』的公会垮台才趁势崛起的，实力不足也不能怪各位……我认为各位肯来求援，是明智的选择。」

    〈真知旨意教〉的副会长说完，露出挑衅的浅笑。

    壹野刚刚已经在刻罗涅身上近距离见识了她的身手，知道她的确够格担任五大公会的副会长。一边使用飘浮魔法一边施展高阶魔法，不是一般人办得到的。

    「你……！」

    在希尔特身边待命的一位成员情绪激动，无法接受自家成员受辱。

    「停。」

    只见希尔特举手制止，从容的表情就像是在提醒他――别随对方这点挑衅起舞。原先愤慨的冒险者，只好不情不愿地噤声。

    「你说得没错，我们的确是趁势崛起，但有关实力不足的评论，让我颇感意外呢。」

    「哼……一个对刻罗涅束手无策的公会，有什么好意外的？」

    「负责搜集情报的可是我们，以及在那边的那几位。要是少了这些情报，您还自认有办法应付它吗？别忘了魔法到后来就不管用了。再说刻罗涅目前还没被打倒，还请您别轻敌大意。」

    「……哼。」

    〈真知旨意教〉的副会长这下脸色一沉，嘴巴抿成一线不再说话。

    接著，〈玫瑰骑士团〉四骑众的一员抬了抬手，微笑制止了两人。

    「好了好了，这次的确是多亏有〈福音咏团〉的资讯，我们才能事先做好准备，守下这座城镇，这不是皆大欢喜吗？」

    最后，他做出四平八稳的总结。青年温文的表情里带了朝气，有种现实世界里的大学生的感觉，剃短并梳起的头发同样给人开朗的印象。立于他身后的随从手上所拿的巨斧，似乎就是他的武器，据说他运使起来毫不费劲，肌力值肯定非同小可。

    「哼，你当时人根本不在战场上吧。」

    结果，〈真知旨意教〉的女性开始检讨起对方。

    她的质疑似乎确有其事，只见〈玫瑰骑士团〉的青年面露尴尬。

    「哈哈哈，不好意思，当时因为有点事，才会慢了一步。关于联络不周的事，我深感抱歉。」

    被他这么一道歉，本想追究的女性也不好意思多说，只好咂了一声到此为止。

    樱跟友梨受够了这勾心斗角的烂戏，壹野的表情同样有些不耐烦，恨不得早点离开这儿，更不懂希尔特为何硬要自己参加会议。毕竟若是为了敌人弱点的事，接下来有的是说明的机会。

    就在这时，希尔特像是嗅出会场的氛围，在绝妙的时间点开口说了：

    「那么，我们接著就来决定，该如何处置那头怪物吧。」

    眼神一本正经的她，揭开了这次会议的主题。

    如何处置怪物――刻罗涅。

    「也就是，该由哪个公会负责讨伐。」

    刻罗涅并不是由怪物生态程式自动产生的，而是在未经告知的状况下，随改版造成的世界变动一起出现的。

    过去，只要完成世界改变时所发生的事件任务，冒险者或公会就能获得各种好处。

    从《始源武装》、《始源魔法》到其他稀有道具、独特技能――任务的报酬无奇不有。

    除了报酬，更重要的是能获得荣誉。

    在这世界里，荣誉至关紧要，不管经营公会还是治理城镇，少了实力或贡献就无法长久维持――或者说，根本连机会都没有。

    在这世界里，没有成就等于没有信赖。由于等级占极大比重，刚加入的冒险者干不成什么大事，想要建立丰功伟业，就得要有相应的实力，以及日积月累的信赖。

    因为这样，每个公会都忙著打倒强大怪物，努力发明新科技，提升自己的地位。

    大公会藉此维护地位。

    小公会藉此构筑地位。

    这就是权力――或者，也能叫做利益。

    而要是造出足以改变世界运作的道具，带来的影响更是巨大。事实上〈九大榜众〉之一的〈农业主宰〉尤利亚，就是靠拥有的材料树立了现今的料理体系，甚至完美重现了酒的味道与酩酊感，让现实里的酒商不得不出面关切。现有的料理技能与食谱，没有一个不受其影响。

    有时候，世界也会产生革新，例如随这次改版出现的大炮就是一例，而尤利亚虽然只影响了料理层面，但也一样称得上一大变革。

    总之，为了追求这一切，无数的公会彼此较劲，互不相让。

    尽管也有些人认为这就只是个游戏，何须如此认真，但敢公开宣扬的却是少数。

    就如希尔特对壹野说过的，这世界正逐渐形成另一个社会，为了提升自身地位，让今后更加顺畅无阻，大家难免对此孜孜不倦。

    壹野、樱与友梨虽然不会特意去指正别人什么，但其实也都看不惯这种汲汲营营的游戏态度。

    「照惯例，打倒怪物的权限应该归给管理附近城镇的〈福音咏团〉，以及在城镇里设有会馆的公会。但这次既然我们出手帮忙了，在场所有公会都有打倒怪物的权限。」

    「这我没意见。」

    率先表达意见的〈真知旨意教〉女性趾高气昂地哼了声，以不屑的态度继续说了。

    「但身为这次赶走刻罗涅贡献最大的公会，我认为权限应该归我们――」

    但说到一半，〈玫瑰骑士团〉的青年举起了手，他没理睬女性的目光，也开始表达自己的意见。

    「既然您提到贡献，接下来请恕我不客气地说几句。这次行动就只是因为唯独魔法对刻罗涅有效，才会导致这样的结果，不是吗？再说〈真知旨意教〉在最后也曾求助于我们，现在以功臣自居，是不是有些不太对呢？」

    〈天津真浦〉的男子，也站在〈玫瑰骑士团〉这边。

    「是啊，我们的炮弹也带来了不少伤害，〈玫瑰骑士团〉的人也设法拖住了它。这次不该只用伤害的严重性来论贡献。」

    但〈真知旨意教〉的女性似乎不接受两人的看法，继续提出反驳。

    「〈玫瑰骑士团〉，我们的确跟你们求援过，但拒绝提供协助的不正是你们吗？」

    「关于那件事，我只能道歉了。但我也听〈天津真浦〉说，贵公会不肯用飘浮魔法带他们前往弱点处？」

    「那当然了，我们当时没那余力。」

    「可是当时不靠飘浮魔法的话，几乎不可能爬上刻罗涅。再说情况危急，各位用飘浮魔法赶紧带他们上去才合乎道理吧，您认为呢？」

    「你是把我们当成交通工具吗？真是何其愚蠢……！」

    「贵公会不也把我们当武器使唤吗？根本是五十步笑百步罢了。」

    见两人情绪急远升温，希尔特赶紧打圆场。

    「起口角对事情没有帮助，让我们更务实地讨论吧。」

    「那么，希尔特会长有什么好主意吗？」

    希尔特安抚完，〈天津真浦〉的代表颇感兴趣地问了。

    面对这问题，希尔特于是别有意涵地瞄了瞄壹野。

    壹野不懂那眼神的用意，只能蹙眉以对。

    「主意倒是没有……这下该怎么办呢？既然各位不晓得暴露刻罗涅弱点的方法，那么不如就由我们――」

    「那不如请您现在就公开有关弱点的――」

    会议再次陷入争执，看来没经历一番长期抗战，是不可能有结果了。

    与会人士满口都是自家公会的面子云云，只顾著夸耀武力，没有提出任何具体的解决方案。

    在那之后，会议又进行了几十分钟，但依然讨论不出结果，在后方待命的冒险者似乎也厌倦了这场面，每个都是睡眼惺忪。

    「看来还会拖很久啊……」樱与友梨见状，才刚轻叹一声――

    「别浪费时间了。」

    闹哄哄的会议室突然响起一道话声，声量虽然不大，但要让会议室静下来倒是绰绰有余。

    出声的人――原来是坐在会议室一角的壹野。

    他似乎再也看不下去这出闹剧，不耐烦的脸上清晰写著――现在不该为这种事白白糟蹋时间，以及自己再也忍无可忍。

    不提别的，壹野现在根本没空奉陪这件事，他得赶紧搜集有关《记忆碎片》的线索。

    只见一旁的樱与友梨如坐针毡，双眼瞪得老大。

    「你刚刚说什么？」

    〈真知旨意教〉的副会长率先怒瞪壹野。

    当初邀壹野来的希尔特，则是意味深长地瞧著他，表情好似有些无奈，又像是带了某种计谋得逞般的得意。

    「抱歉了，希尔特。」

    结束开场白，壹野接著说了。

    「现在争这些又有什么意义？刻罗涅看是要大家合作打倒还是怎样都行，因为对我们这些一般冒险者来说，由谁打倒它根本就不重要。」

    「只会单打独斗，连公会都没加入的家伙，凭什么大放厥辞――」

    「我有个提议，只要你们肯接受，我就把我们发现的弱点情报告诉大家。我记得你们应该都还不晓得有关刻罗涅的弱点吧？」

    「我们知道那是个像角的巨瘤，才不需要你这种家伙的情报――」

    「要是我说那瘤并不是一开始就裸露的，你还确定不需要吗？」

    「……什么？」

    「那东西得先弄掉外壳才会成为弱点，但要弄掉外壳得靠一些方法，没有这情报，我保证你们拿它没辙。」

    但〈真知旨意教〉的副会长依然无法接受，希尔特只好出面安抚，要她先把话听完再说。

    「交给谁来打倒都无所谓――我建议把讨伐权限扔一旁，大家直接来场竞赛。」

    在会议室里，壹野以洪亮的声音提出方案。

    暗潮汹涌的会议结束后，壹野、樱、友梨三人回到据点云雀工房，天色已经很暗了。

    「所以最后大家决定以竞赛来解决吗？」云雀端来冷饮，兴致勃勃地问道。

    来到餐饮部的壹野等人，已经在刚才把事情的始末告诉云雀，会议的内容也早就传遍镇上。

    「〈真知旨意教〉的人本来死都不肯接受，最后虽然妥协了，但过程实在害我看得提心吊胆……」樱无奈地耸了耸肩。

    「无所谓，反正公会间的角力与外交之类的都与我无关。倒是希尔特平常不会那样强人所难，真不晓得这次为什么要我们参加会议。」

    崇尚自由的壹野，最受不了那种枯燥乏味的事，听到希尔特说她并不讨厌那样的会议交流，壹野只感到无法理解。

    「壹野，你该不会是被希尔特设计了吧？」

    「……嗯，有这种可能。」

    希尔特好歹也是〈九大榜众〉，平时虽然待壹野不薄，但毕竟是与众不同的九人之一。

    其实壹野也怀疑她是在引导自己这么做，但因为目前没有任何事因此而改变，他也就不去多想了。

    「话说回来，还真不晓得该怎么打倒那怪物呢。」

    「就是说嘛，它到底哪来那么多秘密啊。」

    樱和友梨说完，同声叹气。

    一如友梨所言，刻罗涅依旧谜团重重。

    截至目前，他们晓得了几件事。

    首先关于直接攻击，武器几乎无法对它造成伤害，魔法虽然有效，但对那巨量的HP而言，不过是杯水车薪。

    怪物的弱点在右肩的巨瘤上，左肩与脖子上也有，上头被坚硬的绿色皮肤包裹著，只有靠魔法或炸弹系道具才能炸开它。

    而只要让弱点完全裸露，造成的伤害就能随爆击补正而大幅增长。

    这个弱点与其用物理攻击，魔法攻击能带来的伤害更大。

    只不过――

    一旦怪物的HP降至四分之一，原本能造成伤害的魔法，将无法对弱点起作用，同时刻罗涅的HP会开始自然回复。

    对于冒险者，特别是壹野这种DPS不足的人而言，自然回复是相当棘手的技能。

    举个极端的例子，要是怪物没有自然回复，只要持续打出―点伤害，总有一天能让其HP归零；即使伤害不高，带著积沙成塔的精神持之以恒，总有一天能分出胜负。

    但要是有自然回复，这招就不管用了。一旦自然回复大过玩家所赋予的DPS，便无计可施，即使花上再长的时间也打不倒，积沙成塔的行动将失去意义。

    「这次的状况，武器还真是不吃香啊……」

    「壹野你也这么觉得吧！？」樱探出身子寻求同意。

    「我是这么想没错，但又觉得有点不自然。」

    「什么不自然？」

    「关于这个只能以特定武器或魔法打倒的规则。」

    「规则？」

    「物理攻击、魔法攻击、远距离攻击、近距离攻击……虽然攻击种类很多，各有利弊，但这次竟然出现以某种攻击绝对打不倒的怪物。扣掉强制事件的战斗，游戏照理说应该不会设计出这样的敌人才对……」

    假设世上出现跟刻罗涅相反，只能靠物理攻击才能打倒的怪物，到时就换〈真知旨意教〉束手无策了。

    当然，世上其实不乏这类游戏，但壹野认为在这个只能操纵自己一人的游戏里，应该要提供冒险者其他可行手段。

    至少他认为自己的父亲不可能同意这种不公平的事发生。父亲虽然已经不是研发总监，但其他研发人员应该继承了他的理念。

    「我觉得应该有什么靠物理攻击也能打倒的方法，只是我们还没发现罢了。」

    假设真是这样，依然得面对其他问题。

    「不过现在既然还没发现，我们剑士的处境还会不利好一阵子吧。」

    「而且还不利到几乎派不上用场……」

    说完，樱又长叹了一声。

    「所以要想对付它，就少不了我的力量！」

    友梨站了起来，从壹野背后抱了上去。

    壹野一脸不耐烦地把她从自己身上掰开。

    「讨厌，我这次不是帮了大忙吗！？」

    「是啊，是帮了大忙，但你没必要这样抱上来吧？」

    「吼～壹野真是小气鬼，哼～」

    友梨气呼呼地噘起嘴，肩膀上的宠物鸟也一副颇有微辞地看著壹野。

    「总之，要打它的时候记得叫我喔。虽然就算你们没叫，我也会跟过去。」

    「我说你喔……」

    「怎样？樱可以跟，我却不行吗？」友梨不悦地瞪著樱。

    「我是因为答应过壹野，要成为他的助力。」

    听到樱一脸困惑的回答，友梨眉头挤得更密了。

    「这样说的话，我还不是一样！咧～！」

    闹起脾气的她，蹬著步伐往云雀工房的门口而去。

    「你要去哪里？」

    「我要登出了，游戏晕就快发作了。」

    她的据点不在这里，而是在她的所属公会会馆。

    也就是，壹野过去也曾待过的公会……

    「再见！」

    说完，友梨打开门离开工房。看著那离去的脚步，壹野知道她还在生气，只能无奈地叹了一声。

    「算了，反正等明天她就会气消了。」

    「……听起来你还挺t解她的。」

    「毕竟是之前待过同一个公会的伙伴嘛。」

    没想到壹野一说完，樱也缓缓起身。

    「你也要登出了？」

    「是、是啊，有点累了。」

    她的表情，的确少了平常的那份活力。

    但壹野觉得那不太像是疲劳，却又不知该以什么字眼来形容，只能默默目送她走上二楼。

    「她究竟是怎么了？」

    而一旁见证了事情经过的云雀，对著这样的壹野夸张地叹了口气。

    「打扰了。」

    就在这时，云雀工房有客人上门了。

    「欢迎光临，」

    但开门而入的，是意想不到的人物――〈玫瑰骑士团〉的四骑众之一，也就是之前参加会议的那个青年。背著巨斧的他脸上带著温和笑容，来到壹野身旁。

    「晚安。不介意我坐这儿吧？」

    「呃……请。」

    尽管旁边还有许多空位，青年却热络地坐到壹野那张桌子。但那熟不拘礼的态度，倒是不会让壹野感到不舒服。

    「我问了希尔特会长，听她说你在这里。我想跟你聊聊。」

    「聊什么？有关刻罗涅的事吗？」

    「刻罗涅的事也有，但我更想问的是有关〈究极初心者〉的事……我想要认识你。」

    青年神情严肃地凝望著壹野。

    看著这样的两人，云雀不知为何红起了脸，表情同样严肃。

    「……我可没有那方面的癖好。」

    「哈哈哈，看来我让你误会了？你放心，我也没有你说的那种癖好。嗯，应该没有。」

    「『应该』是怎样……」

    壹野感到不寒而栗，恨不得离开这里，这种想法也一点一点呈现在脸上。

    「让我重新自我介绍吧。我叫做冈特，是光荣的〈玫瑰骑士团〉成员之一，还有一个听起来煞有介事的头衔叫做四骑众。」

    介绍完自己，冈特收起了笑容。

    「那么直接进入正题吧。我想知道等级1的你的战斗秘诀。」

    「秘诀……？我并没有什么秘诀吧，就只是使用〈抵消〉跟〈星界护盾〉让自己不受伤害，攻击敌人的弱点打出爆击，如此而已。」

    冈特闻言，苦恼地抱起头。

    「这我可学不来啊。除非对上巨大怪物，否则我基本上根本瞄不准弱点。我原本还以为，你握有什么不为人知的诀窍呢。」

    「我也就只是持续练习基本技巧而已，没有什么与众不同的花招，毕竟〈抵消〉跟〈星界护盾〉都是靠平常反覆练习而来的。」

    「嗯～我倒是觉得能看出那关键的画格，就已经是与众不同的天分了。」

    两人说到这儿，一旁的云雀很难得地插了句话。

    「可是冈特先生您应该也够厉害了，怎么会想问这种事呢？」

    云雀这一问，让冈特表情蒙上阴霾，但那情绪很快就被压了下去，温和的微笑重新回到脸。

    「哪里，我还差得远，特别是……跟〈狮子圣〉比起来，我根本就不是对手。」

    〈狮子圣〉埃里泽。

    即使在〈九大榜众〉里，这也是知名度最高的名字。

    他的成就不胜枚举――「单人攻略最高难度地城」「单人秒杀副本级怪物」「没人看过他受到伤害」诸如此类。

    而他高达68的等级，在所有高等冒险者里，同样是鹤立鸡群。

    「我一直在想要是能设法打倒他，我们治理的城镇『格雷斯登』应该就不会有那些派系之争了。」

    听了这句话，壹野也想起了之前听说过的，有关五大城镇之一『格雷斯登』的内情。

    『格雷斯登』由骑士公会〈玫瑰骑士团〉治理。

    事发原因为某个以该城镇为据点的著名冒险者――也就是〈狮子圣〉。

    〈狮子圣〉埃里泽本身没有所属公会，在这世界单打独斗。

    但孤独的他，却拥有许多热情而激进的支持者。

    那些人认为，『格雷斯登』该由〈狮子圣〉来治理。

    〈狮子圣〉埃里泽本人并未介入这纠纷，甚至不屑一顾。

    但不受控制的支持者随著时间经过，一天比一天激进，如今势力甚至逐渐压过〈玫瑰骑士团〉。

    「所以为了打倒他，你才会来请教我？」

    「简单来说就是这样。我原本也想请教那位樱小姐，只是她人似乎不在。」

    「你要找樱？」

    「是啊，她是史上最快升上50级而受封〈九大榜众〉的玩家，这速度恐怕连〈狮子圣〉都比不上。」

    的确，樱才加入游戏半年，升级却是异常神速。〈狮子圣〉虽然等级高达68，但那可是花了三年才达到的。

    「你没听她提过，关于练功效率的方法或秘诀吗？」

    「我对升级没兴趣，也没听她提起什么方法，只是根据我听过的那些零星对话，我想她自己应该也不晓得吧，毕竟她也没那种待在特定地方练功的习惯。」

    「这样啊？也对，毕竟这游戏的升级机制直到现在，还有许多地方让人摸不透。」

    「是啊，虽然只要战斗或是制作道具――做出某些行动就能升级，但那些好像都是因人而异的。同一件事有人做完能升级，有人却不行。」

    冈特死了心似地叹了一声。

    「本来想说技术不如人的话，可以用等级来弥补……真是可惜了。」

    「我觉得，你只要脚踏实地升级跟锻炼游戏技巧就好了。每个人应该都有适合自己的升级方法吧。」

    「也只能这样了。然后除了这个，我还有另一件事，你目前没隶属于任何公会吧？我记得樱小姐也是？」

    壹野早料到冈特想问的是什么，但还是默默点个头。

    「我们认为两位很适合〈玫瑰骑士团〉，你觉得呢？」

    「这是入会邀请吗？」

    「是的。两位没加入公会，实在是太可惜了。待遇方面我们绝不会亏待两位，不知你意下如何？」

    壹野想都没想就直接摇头。

    「我目前没打算加入公会，连〈福音咏团〉的邀请也推掉了，请你见谅。」

    「……看来你十分坚持。」

    「是啊，不好意思了。然后关于樱的事，她有她自己的意愿，那不是我能决定的。」

    「这么说也对。抱歉，我问错人了。不过……那头刻罗涅恐怕还会再回头，让世界陷入混沌状态，我劝你们还是思考一下之后的安身之计。」

    说到这儿，冈特起身离席，壹野反问他。

    「你认为那头刻罗涅打不倒吗？」

    「恐怕很难……不对，以那HP量来看，应该是不可能了，能做的顶多是无谓挣扎。抱歉，占用了你的时间。」

    说完，冈特背过身子。

    「我也很抱歉，没能给你什么建议。」

    「……别放在心上。我们〈玫瑰骑士团〉要获得支持，也不见得非得打倒〈狮子圣〉……明天战场见了。」

    说完，他离开云雀工房。

    「嗯～真是个正经八百的人呢。」云雀望著他离开的那扇门说道。

    「对啊，刚刚看他开会时也是一副好好先生的样子，人又有实力，我心想他真不愧是五大公会的干部。要是被那斧头砸到，大概所有冒险者都会半死不活吧。」

    「……不过，壹野先生您应该打得倒他吧？」

    「这只有打过才晓得了。」

    随后，壹野也起身离席，回房间登出，结束了这一天的游戏。

    ◇　　◇　　◇

    城镇遭刻罗涅袭击的隔天，o跟D良来到学校。

    即使该做的事情很多，学生的本分终究还是学习。o的父亲仁曾警告过他不准跷课，否则就要冻结他〈星界变革者〉的帐号。

    「就算你是为了小恋，也不能赔上自己的人生啊。体谅一下仁先生的心情吧。」

    这是仁的下属栗林对他说过的话。

    仁他们目前只能靠o搜集《记忆碎片》，而o也不惜牺牲自己的一切，只求把恋给救回来。

    但o虽然这么想，仁却不愿让自己的孩子承受更大的风险。事实上，他也许根本不愿再让o继续跟〈星界变革者〉扯上关系。

    因此，o像这样正常上学，可说是两人之间取得的妥协点，而游戏晕所导致的无法长时间登入，也算是他不得不让步的原因之一。

    o一边平复焦躁，一边消化学校的课业。他在〈星界变革者〉里耗损的专注力，也是靠这个时刻来修复。

    第四堂课的下课钟声总算响起。

    一进入午休，班上气氛也随之活络，有人伸懒腰舒展筋骨，有人拔腿奔往学校餐厅。

    至于o，则是从抽屉里端出在超商买来的便当。

    他一瞧旁边的樱――日比野D良，她也正好拿出便当袋放到桌上，取出里头粉红色的小便当盒，脸上表情却比平常多了些阴霾。

    现实世界里的她，本来就内向又不擅于跟男生打交道，但今天却从一大早就显得格外垂头丧气。

    她慢吞吞打开便当盒，拿起筷子……接著，偷偷摸摸地轻叹了一声。

    「你怎么了？」

    「咿……？」

    o一问话，D良大吃一惊似地，身子稍微往后退。

    「呃、喂？」

    「对、对不起……我只是因为太突然，有点吓到……」

    「抱、抱歉……」

    「没、没关系……」

    对话到此结束，剩下不知所措的两人。

    「…………」「………」

    并且，陷入一种相互制衡的气氛。

    不知该说是尴尬，还是忐忑――一种前所未有的感受，占据了o的全身。

    「呃、嗯……所以o同学你……有、有事吗？」

    D良拘谨地伸出手，敦促o说话。

    「呃，其实我刚刚就已经问过了。也没什么，只是看你好像没什么精神，所以才想问问你怎么了。」

    o重问一次，D良听了有些犹豫地别过脸。

    「不、不知道……」

    「呃，我也不是要问什么知道或不知道，只是想问你要不要紧。」

    「我、我有没有精神，跟、跟o同学你没关系……我、我觉得，你不如去关心友梨、比较好……」

    「啊？怎么突然扯到友梨那儿去啊？」

    这下o真的迷糊了，他一头雾水，不懂对方究竟在说些什么。

    「你、你不是要跟友梨搭档吗……？根、根本不需要我了不是吗……？反、反正武器、也无法造成什么伤害……」

    听了她的下文，内容这才依稀串联在一块。

    昨天在云雀工房跟她们两人对话时，友梨提到接下来的战斗只有自己派得上用场，壹野本来没怎么把那些话放在心上，但樱很可能以为那是在暗指自己是个拖油瓶，因此心生不满。毕竟如今武器派不上用场，除非现在开始学习魔法，否则她对刻罗涅的确是无用武之地。

    ……这，是o能猜得到的范围。

    「呃，我想那应该不是需不需要的问题……」

    「反、反正我跟壹野你才认识不久，前、前公会的同伴当然比较可靠了……」

    「不是，我就说跟那没关系了！」

    o今天的口气，似乎比平常要来得激动。

    在班上向来性情温和的o跟D良起争执，自然成了全班的关注焦点。只见教室里吃著便当的所有学生全都屏气凝神，观察事情的发展。

    而o跟D良当然也发现了这件事，不由得噤声。同学们彼此窃窃私语了起来。

    「他们两人会对话就够稀奇了吧？」「怎么了？打情骂俏吗？」「咦，他们两人是那种关系吗？」「我之前还看到他们一起上学……」「我说啊，他们都用名字互称了，应该很明显吧。」「我完全没发现耶……！不会吧？」

    少在那儿胡说八道――o想归想，却尴尬得回不了嘴。

    而他唯一能做的，就是带著超商便当逃离教室。

    「啊……」

    没想到o一走，D良也跟了上来，而且同样带著自己的便当。

    要是两人一起离开，岂不是又要被人闲言闲语了吗――o虽然暗自无奈，却又说不出话阻止她。

    〈就当今天倒楣吧……〉

    于是，两人就这样不发一语并肩离去。

    之后，他们来到顶楼。

    这学校的屋顶设有用来阻止学生跳楼的栅栏与铁网，再配上监视器的监看，只要有人试图跳楼，围墙就会立刻升起并拦下对方。就算翻过那围墙，底下也会瞬间铺上胶状的吸震垫，让坠落的人毫发无伤。目前最先进的吸震材料，已经发展到即使从数百公尺坠落也不会受伤，这都是拜新科技与新材料所赐。

    可承受百公尺内坠落的吸震材料价格低廉，瞬间普及到各个学校，并被设置于各个场所，让屋顶空间得到有效利用。

    这间学校的屋顶也设了小篮球场，不少吃完午餐的学生正在里头打球。

    见到球场旁的长凳正好空著，o与D良于是到那儿坐下。

    两人默默将便当放到膝上，心神不宁地吃了起来。

    「对、对不起……」

    才吃了一会儿，D良就发出带了罪恶感的嘀咕。

    「我、我竟然在教室说那些话……你、你应该很困扰吧……」

    「呃，倒也没什么困扰的……」

    比起那种事，o觉得应该要先解开误会。

    「我当时是拜托了友梨，但那并不代表我们今后也会一起行动。」

    「可、可是，她不是你以前公会的同伴吗……？」

    「是没错啦……但我们照理说应该得保持距离，我也不懂她为何那样黏著我不放。」

    D良原先忐忑的神色，逐渐转为不解与好奇。

    「我还是说一下好了……」

    o带著一脸无奈，以认栽的口吻说了。

    「那个公会的成员……全都是拆散我妹妹人格的嫌疑犯。」

    「咦……」

    「我爸还有栗林……我爸跟他的下属和我提过这个可能性。不过他们其实也没有证据，只是要我多少提防一下认识的人……」

    D良的表情蒙上了阴霾。

    「o同学你……怀疑友梨吗？」

    「怎么可能。我从来没怀疑过她，也不觉得他们会干这种事。与其说是怀疑，我其实只是不想连累他们罢了。」

    凶手知道恋，晓得她是仁的女儿。

    正因为这样，要是那个骇客哪天又临时起意，难保不会挑他们的人格数据下手。

    而这么想的不只有o，仁也再三对o说过，自己其实根本不愿让他在〈星界变革者〉里寻找数据。

    o的行动，与危险只有一线之隔。

    「这下你懂了吗？我这次只是不得已才跟她搭档的，等到刻罗涅被打倒，一切就会回归原样。」

    「这、这样啊……」

    D良的回应究竟是懂了还是没懂，o实在听不太出来。

    但她原先的不安之色已经散去，垂头丧气的姿势也重回正常。

    「等一切结束，到时我打算回旧公会就是了。」

    o随后补上的话，让D良再次露出百感交集的落寞表情。

    　　　　　　

    放学一回家，随手处理完家事后，壹野登入了游戏。

    从房间来到餐厅，樱跟友梨正坐在同张桌子，而且不知为何花怜也在。

    「为何花怜会在这里？」

    「我看她在附近徘徊，就邀她一起坐了。」

    「啊哈哈，是樱小姐邀我来的～」

    穿著跟平常相同装备的三人，不知在讨论些什么。

    「说到甜点，还是『彼斯特雷』城镇的最好吃。」

    「喔~想不到友梨小姐你满有品味的嘛。那里除了锻造技术好，料理方面也很厉害呢。」

    原来三人只是在闲聊，讨论有关甜点的话题。在这世界里只要照著合成步骤，就能造出美食，并藉由置入材料的时机以及秘方等变因，让成品与众不同。不过玩家回到现实后常因为得不到真正的饱足感，引发食欲，导致最后吃了甜点而发胖，这可说是所有女性冒险者的共通体验。

    「『大和』也不错吧？很多日式甜点。」

    「喔―樱小姐你也是内行人。那些和叶子我也很喜欢喔。」

    当壹野犹豫著该不该加入三名女生的对话时，一旁突然隆起一道影子，并逐渐化为人型。

    最后，盗贼亚雷斯现身了。

    「……壹野。」

    「真是……我都不晓得讲过几次了，不要这样现身好吗！」

    「……你也差不多该习惯了。」

    「所以，有什么事？」壹野投降般地叹了一声说道。

    「……我照你的委托，搜集了有关刻罗涅的资讯，也许很多你早就知道的了，但为防遗漏，你最好再听我说一次。」

    壹野透过网路请亚雷斯办事，之前委托他调查《记忆碎片》被刻罗涅吸收到何处，后来又顺便请他调查了有关刻罗涅的生态。

    对壹野而言，情报可说是生命线。

    「好，那就说来听听吧。」

    壹野以眼神示意，于是亚雷斯坐上女孩们所在的桌旁，壹野随后也坐到了亚雷斯与樱之间。

    接著，他不疾不徐开始说明。

    「……首先，他的最大HP值是50000000。」

    「重听一次还是觉得这数字真是有够离谱的……」友梨蹙起眉，一脸倦容地说了。

    「……并且拥有将100点以上的伤害缩减至百分之一，以及未满100点的伤害直接无效化的技能，而这对剑、长枪、斧、弓……所有物理攻击都适用，也就是除非打出1万点以上的伤害，否则他的HP连1点都不会减少。」

    「那魔法方面呢？」友梨插了句话。

    「……魔法攻击虽然能打出正常伤害，但因为他HP极多，势必演变成消耗战，一旦我方SP枯竭，就无计可施了。」

    「不知道还有没有办法让SP的使用更有效率些。」听他这么说，友梨一个人念念有词。

    「那剑士还有派得上用场的地方吗？」一旁传来樱忐忑不安的疑问。

    「……虽然状况依然绝望，但你们先听我说完。」

    亚雷斯轻摇了下头，接著继续说了。

    「……它在左肩、右肩与脖子上各有一个弱点，也就是那个在地上也勉强看得到的突起物，所在位置也大同小异。那个弱点一开始虽然有外壳保护，但受了魔法或炸弹类道具攻击就会裸露，不过炸弹类道具的效果更好。」

    「这我知道，问题在于其他让弱点裸露的方法。」

    听了壹野的疑问，亚雷斯摇摇头。

    「……我掌握的情报里，没听说有其他方法。」

    既然这样，使用物理攻击的战士依然拿它没辙。

    「……不过那弱点裸露后有点特殊。」

    「特殊？」友梨边问边探出身子。

    「……关于那弱点，物理跟魔法两种攻击都能打出伤害，虽然还是会受其本身技能影响，不过大概是因为爆击补正更高，攻击能够造成超出预期的伤害。然而它原本的防御力也不低，因此还是魔法伤害更为有效。」

    「所以说来说去，剑士还是一样立场不利嘛。」樱不满地噘起嘴。

    「……你们听我说就是了。问题在于，它HP减少四分之一以上之后。」

    壹野突然想起，之前给刻罗涅最后一击的那一幕。

    他记得一清二楚，刻罗涅就是在HP减少四分之一时，抗性跟著发生了剧变。

    「……一旦进入那状态，他的全身包括弱点在内，都会被魔法防御膜包裹，就连魔法攻击也将失效。」

    「失效？」不可置信的友梨回问。

    「……也就是会反弹一切魔法。那虽然只是一瞬间的事，但以我搜集的情报来看，铁定是这样没错。」

    「真是头古怪的怪物。」

    「……没错。」

    亚雷斯露出苦笑，似乎也赞成壹野这句话，但他随即又眯起鹰眼瞥向他。

    「……还有一件你最不想听的情报。也许你已经晓得了，它拥有自然回复。」

    「喔，这我知道。」

    这件事不只棘手而已。壹野要是没办法制造出大过自然回复的伤害，就只能宣布投降。对等级只有1的壹野来说，这也是无法克服的先天限制。

    不制造出大过回复的伤害，他就无能为力。

    就算能办到，战况也将拖得很久。

    基于以上原因，壹野对拥有自然回复的怪物向来是能躲就躲，因为那打起来实在太没效率。幸好那类怪物的掉落物，也没有哪样是壹野想要的。

    「……有了自然回复后，裸露的弱点会再次被壳层包覆，到时就只能从头来过。我目前知道的就这些了，其他没什么特别值得报告的。」

    亚雷斯说明告一段落，樱接著举手发问。

    「那么，只要在弱点裸露后用魔法削减HP，之后再用物理攻击就能打倒它了吗？你刚才说他有三个弱点吧？只要大家分头攻击……」

    「……理想状态是这样没错，但是刻罗涅的弱点一旦裸露，就会将怪物传送过来，并且对攻击弱点的人展开行动。它们实力不强，但数量就是力量。」

    「那一边守住弱点，一边用剑攻击呢……？」

    「……那得看那空间能够部署多少人了。」

    攻击弱点虽然有效，但可攻击的人数却有限。

    「要是光靠魔法就能打到最后，起码还可以从远方围攻的说2」友梨边苦思边嘀咕。HP一减少，魔法就无法造成伤害，这技能著实令人头疼。

    「而如果要包围弱点以物理方式攻击，空间顶多只能容纳五、六人吧。」

    「咦？那用弓的话呢？」樱得意地提出想到的解决方案。

    但亚雷斯摇了摇头。

    「……要用弓击出最大伤害，也是有所谓最适当距离的，离得太近或太远，都会导致伤害降低。」

    「这我晓得……啊！」

    「……想起来了吗？攻击弱点的最适当距离在右肩之外，也就是在空中。」

    「那、那不然用飘浮魔法带使弓的人到空中――」

    没想到，这次轮到板起脸的友梨插嘴。

    「不可能的。想带自身以外的冒险者上天空可没你想的容易喔？只有少部分的人能办到，而且如果还要静止不动地让对方瞄准，只剩极少数人做得到。」

    「是啊，而且可以的话最好能打出同步攻击，但这样一来连时机都得抓准，不知道要有怎样的神乎其技才做得到。」壹野边叹气，边替她补充说明。

    「可是壹野你不就能连续打出你所谓的神乎其技吗？」

    「抓准每个画格的时机，靠的是日积月累的练习啊。而且不说别的，我对弓可是外行人。」

    说完，壹野起身。

    「不管怎样，现阶段只凭我们，想打倒它应该是不可能了。要是没其他情报，这样的怪物除非大公会携手合作，否则根本拿他没辙。」

    「壹野，你要上哪儿？」看他准备离开，友梨纳闷地问了。

    「去刻罗涅那儿看看。」

    「……你刚才不是说放弃了吗？」

    「我不是要去打倒它，只是去找道具。」

    道具――恋的人格数据《记忆碎片》。

    「嗯，知道了。」会意的樱点了点头。

    看了樱的反应，友梨依然不晓得他们所谓为何。

    「等等，你刚说你知道了什么？」

    「没、没事，没什么。」

    「哪可能没什么！」

    离开云雀工房的壹野和干劲十足的樱，以及带著狐疑眼色紧跟在后的友梨。

    樱与友梨两人边吵边推挤，一路追著壹野而去。

    「壹野先生、壹野先生！难得有这机会，能让我陪你们一起去吗？」

    「呃，你要去是可以……不过那里什么也没有喔？」

    只见花怜追过两人，抢到了壹野身旁的位置。

    根据消息，目前刻罗涅正漫无目的到处前进。

    凡是它行经的森林等地全都被破坏殆尽，不过幸好没有村庄城镇遭殃。

    「搞不好这就是它平时的行动模式。」

    「也就是说，它只有攻击城镇时才会切换到那个模式吗？」壹野的说法，樱似乎也同意。

    「既然没有任何官方说明，我也说不准。」

    聊著聊著，壹野一行人沿著道路前进，追向此刻理应正慢吞吞前进的刻罗涅。

    道路的两旁，是由参天树木笼罩的森林，而那森林的边界处，已经有零星地带遭刻罗涅破坏。

    原野的自然景物虽然隔了段时间就会自然复原，但无数的树木从基部被折断的景象，看起来实在是惨不忍睹。

    等大家终于看到刻罗涅的龟壳时，才发现前方有约二十人拦路而立。

    「那斗篷看起来似乎是〈真知旨意教〉的人？」

    友梨说对了，他们是〈真知旨意教〉的公会成员。

    〈真知旨意教〉的成员在装备上并无设限，唯独青斗篷是所有人都装备的。那能让陷入状态异常的机率减半，并且一定程度反弹魔法攻击，非常好用。

    「你有什么事？我们正在讨伐刻罗涅。」

    壹野等人一靠近，代表那群人的傲慢青年便以居高临下的口气拦下他们。

    「呃，我们也想到刻罗涅那儿去。」

    「不准。」

    只见他昂首挺胸，显然不打算让路。

    「有事我们会自行负责，就算被误伤也不会有意见，这样你能放行吗？」

    「不行，你们会干扰讨伐行动。离开吧。」

    「可是我们有讨伐调查许可证。」

    壹野不抱期待地亮出希尔特给的羊皮纸，但对方丝毫不改其态度。

    「如果是〈真知旨意教〉的许可证也就罢了，区区一张〈福音咏团〉的许可证，凭什么要我们让路？」

    对方面对壹野等人的态度一致，就只是要他们赶紧离开，看不出一点态度上的软化，看来是不可能讲得通了。

    「这是怎样啊？喔，我知道了，你们该不会是想霸占吧？」

    友梨说完，只见他们表情抽搐，并且转为通红，像是被说中了。

    「想不到堂堂的五大公会，做的事情却这么卑鄙。」

    「这也没办法嘛，有的公会为了体面，不得不拚死拚活的。」

    友梨与花怜一人一句，酸味十足。

    实际上，这的确是霸占。

    口里高喊公平竞争，却赶走其他公会成员――这种事在这世界屡见不鲜。

    尤其〈真知旨意教〉是专精魔法的公会，既然擅长魔法，就等于是最有希望打倒刻罗涅的公会。

    即使刻罗涅的弱点挨打到最后会对魔法免疫，另外还得花上漫长时间削减那巨量的HP，但魔法毕竟还是对本体最具效果的攻击。

    「闭嘴！一群乌合之众少在那里唆……！不管你们怎么说，都别想通过这里！还不快点离开！用我们的魔法可是三两下就能歼灭你们。」

    「慢著！你以为这样的做法行得通吗？」

    怒不可遏的樱，挺身来到前头。

    对方似乎没料到〈九大榜众〉会出面，露出些许错愕。

    但不知道是忠于任务，还是崇拜的对象不同，即使〈九大榜众〉就在眼前，他依然毫不退让。

    「不管谁来，我都不会让你们通过。如果是一对一也就算了，凭你一个初出茅庐的〈九大榜众〉，以为有办法打得赢我们吗？」

    见到始终不肯放行的他们，如今不管派谁来讲，除了〈真知旨意教〉的成员，其他人大概都休想通过了。

    「不论如何，魔法才是最有效的攻击，你们两个物理攻击的角色去那里又有什么用？再说那个男的一身初心者装备，是看不起刻罗涅吗？或者只是来到此一游的？好了，还不快回去！要是真有本事，你们就闯闯看吧。」

    他以瞧不起人的眼神对著壹野，像是在赶野狗般挥了挥手。

    壹野叹了一声，暂时离开那群人，靠到路旁的某棵树上。

    「什么态度嘛！五大公会的人实在有够霸道，以为自己是什么角色。」

    在隔了段距离的远处一停下，友梨气得鼓起脸颊，这表情配上她的容貌，更显得孩子气。

    以前聊天时，友梨曾自称是高中生，但壹野现在决定暂时忘了当时的对话。

    「怎么办？我们要跟他们来硬的吗？不过这样会引发PK。」

    不只生气，友梨更提出了激进的点子，而那的确是眼前的可行办法之一。

    「坦白讲，我不太想跟五大公会起冲突，而且与人PK还会带来负面评价，再说，你根本没有PK的经验吧？」

    「呜……是没错啦……」友梨垂下了肩膀。

    就算不搜集《记忆碎片》，负面评价对于打听情报，带来的只有不利影响。

    虽然拥有负面评价的人们有自己的一套情报网，但那跟壹野想寻找的东西没什么相关性。那些人拥有的，是更加危险的情报。

    再说，壹野先前才以〈福音咏团〉的来宾身分参加会议，若此刻与人PK，后续难保不会演变为〈福音咏团〉的责任。

    就算要来硬的，该谨守的分际还是不能不遵守。

    「那要靠我的飘浮魔法过去吗？」

    「带著三人一起过去？而且那些挡路的人也会使用飘浮魔法不是吗？你一个人也许冲得过去，但要带著我们三人应该有困难吧？」

    「呜……」

    友梨再次垂下了肩膀。的确，想靠飘浮魔法带其他冒险者一起飞行，是困难至极的事，随行的冒险者就算只是不小心动一下都会导致失衡，较为可行的运用方式顶多就只有原地飘浮，或是低速降落之类。

    这次换樱瞧著壹野。

    「那这下该怎么办？不甩掉那群人，我们就没办法继续前进啊。」

    「……我知道。」

    遇上那么多人拦路，除非击败他们，否则想通过基本上是不可能的。若能用棒子之类采取撑竿跳的话也许还有办法，但壹野的道具囊里并没有那种东西。

    而除了道路，他们在森林里似乎也部署了人力，因此想从森林里穿过同样有困难。

    但他现在可没闲工夫与他们奉陪。《记忆碎片》应该就在刻罗涅体内某处，为了救回妹妹，他得赶紧取出，否则要是被谁拿到，然后因为被打倒等意外而消失，就永远也拿不回来厂。

    想到刻罗涅那儿，就只能摆平他们，杀出一条道路。但最好别闹大事情，能不弄伤他们最好。

    「我有个有争议的做法……看来只好用它了。」

    「你打算怎么做？」

    「我要用强硬手段开道，你们如果想跟，就等我开好路之后再跟上来吧。」

    话一说完，壹野已奔向那群拦路的公会成员。

    壹野刚架起兵刀，对方随即做出反应。

    「小子！你以为凭那一身初心者装备，有办法闯过这里吗！」

    面对突如其来的强攻，二十人全部举起魔杖应战。

    「我只是照你的建议，凭本事闯关罢了。不好意思，我现在可没时间拖拖拉拉下去。」

    一群人开始咏唱，却为时已晚。

    壹野的利剑瞄准了先前驱赶自己的男子手臂，剑闪命中手腕。

    攻击并没迸出爆击特效的火花，甚至连伤害都没造成。

    但毫发无伤的他，却掉了手里的魔杖。高阶魔法在施放时一定得透过杖类的媒介，如此他便无法施放大型魔法了。

    「竟然是刀背！？」

    原来壹野刚刚施展的，是改变剑的方向，以刀背打击。虽然这招若速度太快的话一样会遥成伤害，但只要以适当的速度命中，就能以此打落手持武器而不伤人。所谓的适当速度极难拿捏，必须由命中的如画格前所产生的攻击判定座标来估计速度。太快会造成伤害，太慢又什么也不会发生。这技巧用处并不大，顶多就是在想抢人型怪物手上武器时有用，而单纯的刀背打击虽然有压抑伤害的效果，但用途同样十分有限。

    「还没完呢。」

    壹野的行动，并不只有击落武器。

    壹野顶起右肩，钻进男子怀里，顺势往其身子一挤，把他给用力撞向后方。

    人与人的接触判定，是不分初心者与上级者的，更别说对方还是巫师，要将其撞飞轻而易举。游戏里虽然有防击飞的技能，但拥有的多半是负责防御的前锋职业，并非巫师会有的技能。

    「臭小子！」

    其他冒险者开始咏唱，试著打倒壹野。

    但他们依然没能赶上，一一被壹野瞄准手腕击落武器，遭行云流水的动作给撞飞。期间虽然穿插一些不花咏唱时间的魔法，但壹野躲开了那一切，继续瘫痪下个目标。

    才不到三十秒，他已经解决了八人，开出一条通道。

    见冒险者筑成的人墙开了缺口，壹野趁虚而入，奔往道路另一头。

    而原本在一旁的樱等人也看准这机会，跟在壹野身后而去。

    〈真知旨意教〉的成员见状吆喝制止，不过壹野等人当然不予理会，只顾著赶往刻罗涅那儿。

    对方如今已不可能追得上壹野等人，他们自己似乎也心里有数，没再追向一行人。

    「真是的，你也未免太硬来了吧……！」

    「我没扣到他们任何HP，这样不算PK的。」

    身后追来的樱瞧著壹野，一副败给他的眼神。

    「不、不过嘛，这招刀背技法我应该学不来吧……」

    「我也是以前靠公会同伴的配合才练出来的。」

    说著说著，壹野等人继续前进，直到刻罗涅的背影映入眼帘。

    一抵达刻罗涅附近，四人沿著它的右脚，插著岩钉爬了上去。

    爬到一半，壹野看到〈真知旨意教〉的成员就待在刻罗涅的右肩与颈子附近，但对方并没发现壹野。应该说由于目的本来就不同，双方并没有机会发生冲突。

    壹野听不到另一头的对话，但推测他们应该是在谈论自己先前提过的，有关暴露弱点的时机。要是不事先沟通好魔法切换至物理的时机，导致过度使用魔法，等于是平白浪费了SP。

    大规模战斗看来还没开始，因为要是开战而暴露出弱点，应该会有大批怪物涌入――而壹野并不晓得，那些怪物会不会来到龟壳这儿。

    「附近好像没看到那个。」樱不经意地说了。

    「是啊，没看到，所以也许是卡在什么缝隙里了……」壹野双手盘胸思考著。

    「什么是『那个』啊？」

    友梨臭著一张脸询问。她并不知道壹野在搜集的东西，只知道他在找些什么，却无从得知那究竟是什么。

    「G，『那个』到底是什么啦？」

    「呃，没有啦……」

    樱发现自己说溜嘴，表情益发尴尬。

    见她那模样，壹野赶紧帮忙解围。

    「……也没什么，只是你如果有看到某种拇指大的白色石头，拜托通知我一声，千万不可以伸手摸它，否则事情会变得很麻烦。」

    冒险者一旦摸到掉落道具，所有权也将归给那人。

    如果是一般道具，要转交给人倒还简单，但是《记忆碎片》性质特殊，只能透过决斗来移转，而壹野希望避免这麻烦。

    「那么……」

    接著，壹野再次展开搜索，似乎认为这个话题已经结束了。

    「那，我到那边去找找。」

    「花怜到那边去看看好了～」

    樱与花怜分头展开搜索。樱因为怕高，因此挑选了龟壳中央一带，花怜则前往刻罗涅的后方那端。

    「好啦，那我就到边缘去找，反正我就算摔下去，只要用飘浮魔法就没事了。」

    「抱歉，麻烦你了。」

    看樱与花怜开始搜索，友梨也不情不愿地前往龟壳边缘寻找，沉痛的神情就像是在埋怨自己被大家给排挤在外。

    看到她那表情，壹野虽然于心不忍，但也只能说服自己，现在不能连累到她。

    一行人找道具花了约十分钟。

    「魔法攻击，开始！」

    不知谁的号令响起。下一秒，爆炸般的轰然巨响伴随天摇地动一同袭来。

    原来是〈真知旨意教〉为了打开弱点，开始著手拆除外壳。

    右肩、左肩、颈部……三个部位升起烟雾。

    巨响每响起一次，刻罗涅便不悦地扭起身子，给龟壳带来难以立足的摇晃。

    「外壳，拆除完毕！」

    弱点似乎没多久就裸露而出，远方传来这样的回报。

    （也就是说，怪物接下来就要……）

    一如壹野的预料――

    「哥布林现身了！」「这里的数量，四十只！」

    这样的声音随后传来。

    出现哥布林的，并不只有弱点周遭。

    魔法阵陆续自龟壳浮现，怪物也接连现身，而且跟上次一样，手里拿著阴森的紫色小刀。

    樱与花怜见状，随即赶回壹野身旁。

    「竟然连这里也有！？　」

    「看来只要弱点一暴露，它就会进入排除外敌的程序。」

    「花怜也这么觉得！」

    说著说著，龟壳在转眼间被大量的哥布林给占满。

    只见哥布林步步逼近、紧盯著壹野等人，像是在寻找攻击的时机。

    「没办法，我们先撤退吧。」

    壹野话才说完，问题就发生了。

    在远处的友梨被哥布林包围，没能回到壹野身旁。

    「可恶～！」

    只见她以魔法试著杀出重围，无奈敌人数量实在太多。

    「呀啊！」

    接著，友梨挨了哥布林一记攻击。

    友梨毕竟是高等冒险者，虽说巫师防御力偏低，但这一击并没带来多大的影响。

    可是自从挨了哥布林攻击，她便不再使用魔法了。

    「友、友梨是怎么了！？为何不用魔法呢？」

    「不对！她不是不用，是没办法用了！」

    咏唱封印――无法使用魔法的异常状态。哥布林的紫色小刀，就在刚才对她加诸状态异常的枷锁。

    魔法需要咏唱，特别是高阶魔法，耗费的时间更长。

    无法咏唱，等于一切魔法都无法使用。对巫师系的职业来说，这是最不能轻匆的异常状态。

    为了救出友梨，壹野等人突破哥布林的包围，火速赶往那儿。

    然而，似乎还是迟了一步。

    「叽呀！」

    很不幸的，友梨负责搜索的，是龟壳的边缘地带。

    被哥布林撞飞的友梨，摔上龟壳的陡峭处，无法在上头踩稳，手里也没东西可抓，就这么掉了下去。

    而在那底下，没有任何能承接她的东西。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咏唱被封印的她，使用不了飘浮魔法，只能坠向半空中。

    如今她只能等著坠地，等著战斗能力丧失――也就是死。

    「友梨！」

    壹野火速从道具囊里掏出绑了登山绳的岩钉插上龟壳，将登山绳缠到自己腰上。

    接著，全力冲往龟壳的边缘地带，就这么跳向天空。

    他拚了命地，追向坠落的友梨。

    「壹、壹野！？」

    他就是无法见死不救。

    她对壹野有恩，壹野却什么也不能透露，害她徒然怀抱不安与不满。

    「唔……！快啊！」

    壹野将手伸向坠落的友梨。

    一点一点，慢慢接近。

    最后，终于抓住那娇小的身躯。

    救命绳一绷紧，两人立刻悬吊在半空中，由于壹野搂著友梨的腰，因此成了抱在一块的姿势。

    「呼……幸好赶上了。你没事吧？」

    「壹、壹野……你为什么要……我只不过会被送回城镇而已……」

    被她这样一问，壹野露出温和但又悲伤的表情。

    「因为，我不喜欢有人当著我的面死去。」

    看到他这模样，友梨的表情也跟著染上悲怆。

    「……你还在公会时不是这样的，为什么现在却……」

    「嗯，这件事说来话长。好了，接下来该怎么办才好。我实在很懒得再沿著绳子爬上去……」

    两人正好悬在右肩区域往下二十公尺处。若要抱著友梨爬上去，需要相对应的技能。壹野一个人虽然有办法攀岩，但因为没学登山技能，想办到可说是难上加难。

    「只好等你的咏唱封印解除再――」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    没想到壹野的盘算只持续了一下子――弱点被攻击的刻罗涅大概忍无可忍了，突然使劲地扭了下身子，绷紧的登山绳随之一摆，把壹野和友梨给甩了出去。由于绳子牢牢缠在壹野腰上，两人虽不至于坠落，但――

    他们被甩往的方向――

    「嘴……！？这，不会吧――」

    ――是刻罗涅张开的大嘴。

    壹野没办法就这么放开友梨。

    眼前的大嘴想躲也躲不掉，登山绳还牢牢缠在腰上，更没有其他可抓或可闪避的地方。

    就这样，壹野跟友梨被吞了进去。

    在刻罗涅体内坠落的感觉――一种轻微的飘浮感，感觉就像在玩陡峭而漫长的溜滑梯。

    登山绳似乎被刻罗涅咬断了，坠落的壹野两人，没有丝毫停下的迹象。

    友梨闭起眼，紧紧抓著壹野。就算她睁开眼，在这伸手不见五指的空间里，能看到的恐怕也只有黑暗。

    「嗯？」

    不久，黑暗的另一头，出现朦胧的淡淡光芒。

    不只视野，陡峭的滑道也逐渐平缓，两人的速度跟著放慢。

    沿途响起的衣服摩擦声消失，溜滑梯的终点就在眼前。

    「这是、什么地方……」

    壹野在原地环视周遭。

    映入眼帘的房间，由黑色岩壁围成，天花板与地板也是相同材质，房间长宽约十公尺见方，地面到天花板的高度则约四公尺。

    不管是墙壁、地板还是天花板，全都被施了不属于自然的装饰，显然出自人为的手笔。装饰以凹凸呈现某种花样，看不出具有何种意义，也或许根本就没意义。

    不但如此，那黑岩正散发著光芒，虽然亮度极微，无法清晰照亮空间，但还是带来了最起码的光亮，不必动用到提灯道具。

    「这里是……？」

    慢了半拍的友梨战战兢兢地睁开眼，跟壹野一样环视周遭。

    「大概是刻罗涅的体内吧。」

    「体内？」

    「既然没被传回城镇，应该就是这么回事了。」

    通常被怪物吃了，照理说应该会被传送回城镇，但他们却还待在这里。没被送回城镇也就代表，他们尚未丧失战斗能力。

    「而且你看，这地板带有些许脉动，我猜墙壁和天花板大概也一样。」

    友梨的手贴著地面，的确感受到某种类似心跳的律动。

    「而且摸起来还有点温温的……」

    不知道是不是觉得恶心，友梨随即皱起眉头并抽手。

    「由周遭来看，这里似乎是个地城，连进入的通道都有。」

    巨大怪物体内的地城。

    还真像是爸的作风啊……壹野心中念念有词。

    「那、那个……壹野……」

    「嗯？怎么了？」

    「那个，你能、放手吗……我还被你抱著呢……」

    两人打从坠落后就维持相拥，彼此差点都忘了这回事。壹野的手依旧绕在友梨的腰上，和她紧紧抱在一块。

    「啊，抱歉。」

    壹野脸色没变，松了手，直接起身。

    接著，对倒地的友梨伸出手。

    「……这乾脆的态度实在有点伤人……」

    「为什么啊？」

    「不过，还是谢谢你刚刚救我。」

    说著，友梨也伸出手，让壹野牵起自己。

    「真没想到刻罗涅体内也有地城，真是太神奇了。」

    「是啊。不过既然它这么大，我们当初或许就该想到这个可能性了。」

    「那现在该怎么办呢？要先离开吗？我咏唱封印的状态异常好像已经解除了，只要使用脱离魔法――」

    友梨话只说了一半，随后便举起魔杖开始咏唱。

    「炎之箭啊，贯穿吾之敌手。〈火炎箭矢〉。」

    这是初阶的炎魔法，以射出的炎之箭对敌人造成伤害，是许多成为巫师的冒险者最先学会的魔法。

    然而，魔杖却没射出任何魔法。

    「无法使用魔法？可是我明明可以咏唱了啊……难不成，这里是魔法禁区？」

    魔法禁区――这世界偶尔会有这样的地城，但为了不让冒险者就此束手无策，通常会另外准备配套方案，让冒险者能够解除这种限制。

    话虽如此，由于〈星界变革者〉的地城不建议玩家单人攻略，内容通常都设计成让玩家能以组队来截长补短，发挥团队合作的精神。

    「嗯～那就只好使用脱离道具了――」

    友梨伸手打算掏出道具囊里的脱离道具〈艾朵涅结晶〉，却被壹野伸手制止。

    「等等，既然都来了，我们不如先进去看看再说。」

    壹野望著地城深处，饶富兴味。

    「我想找的道具好像不在龟壳上，也许就在这里头。」

    「我是不介意啦，但我们还是先回去一趟比较好吧？否则光靠我们两人，实在有点令人担心。」

    「不，只要把樱也叫来，应该就没问题了。」

    就算地城的建议等级再高，若连等级超过50的樱都搞不定，其他冒险者更不可能攻略得了。

    这种事件型地城，一般都会将等级调整为所有冒险者都能体验的难度，只要等级达到某个水准，要通关应该不成问题。

    打定主意后，壹野掏出只剩半片的〈返归石〉并将其砸碎。

    半片石子一碎裂，人影于是从中现身。

    「呃、咦？这里是哪里？壹野跟友梨？你们没事吧！？」

    樱被召唤进来了。

    「这里是刻罗涅的体内。」

    「体内？」

    一时没进入状况的樱，听完壹野的说明，终于露出恍然大悟的表情。

    「原来如此，我懂了！」

    她似乎认为这里有她发挥的空间，表情带了些许雀跃。

    相较之下，友梨则是摆著臭脸。

    「……原来你跟她交换了〈返归石〉喔……」她低声嘟哝了句。

    〈返归石〉是能够将持有另一半碎片的人召唤到自己身边的道具，男女间会交换这道具，除非主从关系明确，不然就是两人全心信赖彼此。

    由于〈返归石〉具有这样的特性，很少有人拿它来开玩笑，否则一旦碎片落入他人之手，就有可能突然被传送到陌生的地区。而这种游戏公司预期外的使用法，也让它成了最适合拿来整人的道具，例如把等级低的冒险者送进高等怪物出没的空间。

    过去曾有段期间，玩家会彼此交换碎片以做为友情的证明，但很少有人真的去使用它。

    总而言之，〈返归石〉绝不是能轻易跟人交换的道具。不过说是这么说，关于这类敏感问题，壹野与樱似乎都没去思考太多。

    「嗯？友梨，你怎么了？」

    「没事啦！哼！」

    壹野只好放弃挽回她的情绪，动身出发。

    「啊，我看不如把花怜也一起叫进来吧。」

    话一说完，樱就把〈返归石〉的碎片砸碎，花怜立刻从中现身。

    「咦～？这里是……」

    突然被召唤来的花怜一时无措，但听了樱的说明，马上进入了状况。

    「我说樱，你是哪时跟花怜交换〈返归石〉的……？」

    「就在刚才啊，想说刚好有机会就交换了。好，我们出发吧。」

    于是，一行人由樱打头阵，出发前往地城里。

    上上下下爬了许多楼梯，记下沿途的路线，壹野等人不断往里头前进。

    「想不到这地城还挺大的呢。我还以为以刻罗涅的尺寸，马上就能走完了。」

    樱在行进的途中提起。以地城来看，这里应该算是小型没错。

    「刻罗涅高四十公尺，长三百五十公尺，宽一百五十公尺，如果地城存在于躯体和龟壳内，长宽会再缩小一些，高度则剩二十五公尺左右。由最初的房间高四公尺来估计，这里大概有五层楼。」壹野大致评估了一下可能的规模。

    大家走了又走，沿途景象却跟最初的房间差不多。

    这里虽然不像回圈迷宫那样会让人不停兜圈子，但由于通道只有两人并肩的宽度，因此让人喘不过气来。虽然喘不过气只是错觉，并非真正呼吸困难，但这也算是过度拟真带来的缺点。

    壹野虽然记下了路径，掌握目前行进的方位，但终点却像是遥不可及。

    「移动的怪物体内竟然有地城，营运公司的构想还真是令人佩服呢。」

    「是啊，虽然里头不像内脏一样血腥，不过这脉动感还是让人觉得有点恶心。一回想，我又开始发毛了……」

    走在前头的樱与花怜你一言我一句，似乎对此感到敬而远之。

    目前，一行人由樱打头阵，花怜则担任辅助。樱的位置不用说就是前锋，而花怜本来的职责是为人治愈，现在却时而当标靶吸引怪物，时而提供伤害输出，成了樱的最佳帮手。

    看到她的活跃，壹野不禁想起自己的妹妹。恋以前也负责支援壹野战斗，不过更加横冲直撞，因此也常常搞砸，不像花怜这么称职。

    「你应该转职成战士的。」打从开始游戏以来，壹野不只一次对她这样说过。

    然而，恋总是如此回答壹野。

    「可是能帮o哥哥回复的，就只有恋了呀。」

    往事回忆到一半，身后传来破空的呼啸声。

    察觉有异的壹野，于是举剑一挥。透过声音传导的速度与音量，他迅速推算出攻击的来源。

    瞄准友梨而来的，原来是根箭矢。化为攻击判定的箭，被守护在一旁的壹野挥剑弹开。

    紧接著，他奔往箭矢的来向，发现一只举弓的哥布林。除了装备的武器不同，他就跟龟壳上出现的那些家伙没两样。

    「哈！」

    剑刃瞄准颈部弱点挥去并打出爆击，趁著哥布林踉跄之际，一记回砍再次命中头部弱点，同样打出了爆击。关于哥布林系的一切弱点，他可说是t若指掌。

    在那之后，壹野又击出两发爆击，哥布林这才倒地。

    「呼……看来担任后卫果然是正确的。」

    壹野让樱担任前锋，自己立于后卫。要是让友梨与花怜待在后方，由于地形狭窄，一旦有怪物追上，阵形将轻易被打乱。基于以上考量，壹野才安排了这样的阵形。

    「谢谢你，壹野先生。」

    「这不就是我目前的职责吗？」

    虽说是不得已，但像这样四人组队前进，令他不禁想起以前待在公会的日子。

    尽管退出公会才短短三个月，他已感到有些怀念。

    「……现在可不是怀旧的时候。」

    壹野低声呢喃，甩了甩脑袋。

    在这之后，一行人遇上零星战斗，继续往更深处前进。

    最后，大家绕过某个转角，一条远比之前所见都来得更长的通道映入眼帘，由这头到另一头，看来起码有两百公尺远。

    「危险！」

    樱刚踏上通道的x那，花怜瞬间放声呼喊，抓起了樱的手臂使劲一抽，让她几乎是摔著回到后方。

    同时，两边墙壁夹了起来，瞬间堵住眼前通道，发出岩石碰撞的声响。

    「咦……」

    樱愣愣地哼了一声。

    要是刚才花怜没有拉她，樱现在肯定被挤出的两道墙给夹扁了。这世界虽然没有血腥画面，但这实在教人不太愿意去想像。

    「陷阱？」壹野嘀咕完，墙壁就一点一点退回原先位置。

    接著，壹野向前踏出一小步并收脚，两侧墙壁果然又夹了起来堵住通道。

    「还真是阴险的陷阱啊。」壹野没好气地叹了一声。

    「谢、谢谢你，花怜。」

    「哪里哪里，不用客气。」

    「G，花怜，你有〈陷阱探查〉的技能吗？」

    〈陷阱探查〉顾名思义，就是用来看出陷阱的技能，能让宝箱、地板以及墙壁内藏著的机关发出匆明忽灭的红光，提醒冒险者其中有诈。

    这虽然是盗贼拥有的技能，但因为学习容易，有不少人会暂时成为盗贼学习这招，以利今后的地城探险。

    「没有喔？」

    然而，花怜却微微歪头，她似乎并没有习得这项技能。

    「也对啦，她刚刚那么慢才突然惊觉，如果真的有这种技能，应该早就通知樱了。」

    要是她能看出陷阱，只要事先报告就行了，不必等到陷阱启动才把樱给拉回。

    「喔，因为我觉得这看起来超像陷阱的～」

    花怜若无其事地说了。眼前的通道的确冗长得很诡异，会察觉有异也没什么好奇怪的，只是刚刚那样机警的行动，可就不太容易办到了。

    「别看花怜我这样子，第六感可是很准的喔！」

    「第六感吗……」

    「好了好了，先不管那个。关于这陷阱，我们该怎么办才好？」

    除非找到阻止陷阱启动的办法，否则应该通过不了。

    「刚刚在半路上有看到什么大石头吗？那种能够卡住陷阱的。」

    「不，我记得没有。」樱摇摇头。

    「唔……」

    壹野从道具囊里取出一根木杖，将其两端对著墙面横向扔了出去，但陷阱并没有启动。

    接著，他再次伸出脚。

    只见两面墙再次夹起，发出咚一声。

    墙面退回原处后，那把杖也跟著不见了。

    「竟然连武器都会消失。看来就算搬石头来也没用了。」

    遇上这种一定会夹紧的墙壁，那些方法都无济于事。

    「难道是有开关吗？或者有什么其他条件……」

    壹野环视周遭，但并没发现疑似开关的东西。

    「会不会是在其他地方？」樱的口气忧心忡忡，似乎以为自己看漏了什么而感到自责。

    「嗯……这类陷阱，以前好像在哪里看过。」

    花怜双手交抱胸前思考起来，丰满的胸部搁在手臂上，让壹野有点不知该将眼神往哪摆。

    「嘿、咻……」

    没想到接下来，花怜却开始了一连串害他更加无所适从的行动。

    「慢著，花怜你……！？」樱也被她的举动吓呆了。

    花怜无预警地脱下了装备，三两下就变得光溜溜，全身只剩下两件贴身衣，露出了白皙肌肤。

    「你在做什么呀！？」

    面对友梨的合理质疑，花怜则是微笑以对，伸脚踏进陷阱的启动区域。

    而墙壁――

    「啊，果然没有反应。」

    如花怜所言，墙壁一点动静都没有。

    「怎么会这样？」友梨一副大惑不解的模样。

    「这在过去不也出现过吗？那种对装备起反应的陷阱。」

    「……有这种事？」樱半信半疑。

    「也就是说，要通过这里，得先把装备全部脱下吗？我也记得以前碰过这类陷阱，例如只要身上装备金属制品，动作就很难随心所欲的磁铁洞窟之类的。」

    壹野说完，随后跟著脱下装备，身上只剩一件贴身裤。

    「等、等等！不要直接在这里脱好吗！」

    「……反正，贴身裤不就跟泳裤差不多吗？再说我不在这里脱，还能到哪脱？」

    关于贴身衣，男性角色只有下半身一件，女性则是上下两件，颜色可以在据点等地选择。壹野的是黑色，花怜的则是白色。

    贴身衣的质料虽然不薄，但对于这该算泳装还是内衣，冒险者之间意见不一。女性多半感到害羞，认为这不宜见人，但男性与部分女性则持反对意见，认为既然身体是当初角色设计时所自订的，何来所谓害羞不害羞的问题。

    然而即使是透过角色设计功能自订的身体，使用它的依然是玩家，因此女性会感到害臊，想想也是情有可原的事。

    「呜呜……这下真的非脱不可了吗……？」

    「为何会有这种陷阱啦……是制作人员的癖好吗……」

    友梨与樱脸颊泛红，因害臊而迟迟下不了决心。

    （至少……应该不是爸爸的癖好吧。）

    壹野相信，自己的爸爸已经不在研发之列，所以这应该不是他设计的。就算他是研发人员，也不至于会做这种事。

    「嗯！有这么害羞吗？那不然，这样怎么样呢？」

    穿著贴身衣的花怜，从道具囊里取出东西，三两下就装备到身上。

    「登登！！」

    花怜以身体展示的，是货真价实的泳装――带了荷叶边的可爱白色比基尼，丰满胸部就像是要把泳装给撑破般，呈现鲜明的南北两半球。不过由于游戏里早已设了保护机制，除非本人自己动手，否则底下的东西绝不可能走光，泳装也不会因敌人的攻击而破损或烧毁。

    「泳装……？为何你会带那种东西啊？」

    「嗯……因为心血来潮？」

    友梨理所当然的疑问，换来的是花怜那依旧含糊的回应。

    而一身泳装的花怜，再次把脚伸向陷阱启动区，夹墙陷阱依旧毫无动静。

    「看来金属装备、皮革装备、以及施了魔法的装备才是这陷阱针对的目标，只要把这些都收到道具囊里，应该就没问题。」

    虽然这机制不禁让人好奇，为何陷阱不对道具囊里的东西起反应，但要是计较到这种地步，就有损游戏乐趣了。

    「可是你既然不害羞，穿泳衣有意义吗？」

    「喔，其实我带了好几套来喔，你们看。」

    说著，花怜又从道具囊里拿出了两套泳装，让友梨与樱表情抽动。

    「真是浪费道具格空间……」

    樱说得没错。泳装的用途极为有限，道具囊的空间也同样有限。这并不是一般游戏时会带在身上的道具。

    「不过嘛，游戏玩法本来就是依个人自由，再说泳装在攻略地城时也不见得一无是处。」

    如壹野所言，有些地城里有水域地形，只要穿上泳装，在池塘、湖泊或是海洋之类区域游泳时，就能免除游泳速度降低的负面效果，也不必担心淹死。

    「……好吧，反正泳装总比贴身衣好。」

    「是这样没错啦……」

    友梨与樱虽然面有难色，但还是以犹豫的双手接下泳装。

    在这世界里，就算从体格不同的冒险者那儿收下装备，穿起来一样合身。即使友梨与樱的身材和花怜差异悬殊，装备起来也毫无问题。

    「那我要换衣服了……壹野，你不要看我这里。」

    「直接更换装备的话，身体根本连１画格都不会露出来吧……」

    壹野说归说，还是姑且转身面对其他方向。

    接著，樱的装备瞬间切换至泳装――一套自与淡绿线条相间的比基尼，布料面积比花怜的更少一些，因此穿起来虽然不如花怜那般雄伟，还是凸显出胸前两座山峰。

    看到樱换上泳装，友梨也认命地叹了口气。

    「……好啦，我穿就是了。这都是为了攻略……」

    友梨的比基尼泳装面积又更小了，大概只比所谓的微比基尼再大上一些，泳裤的上段更是只有短短一截，也就是俗称的超低腰款。

    由于她的巫师打扮没有任何一点裸露，如今白皙的肌肤配上红色泳装，在昏暗的洞窟里显得异常亮眼。

    尽管这泳装跟贴身衣相比，裸露度根本是有过之而无不及，但她们似乎认为只要是泳装就愿意忍受。刚才背过身回避的壹野估计两人换装完毕后，转身一瞧，心想「裸露度明明就比贴身衣还高啊……」，但还是藏在心中没说出口。

    「虽然穿起来有点难为情，不过既然只有壹野在，那倒还无所谓。」

    「等等，友梨，你刚才说只有壹野所以无所谓，这话是什么意思？」

    听了友梨的话，樱这样回覆。

    「就是字面上的意思啊。要是在这里的不是壹野，那我死也不会换上。」

    「喔～？原来你这么信赖壹野？」

    「当、当然信赖了，甚、甚至就算裸体被看光也无所谓！」

    友梨为了跟樱较劲，突然语出惊人，满面通红的模样显然只是在逞强，但樱并没察觉她的异状。

    「我、我也早就被他看光了，所以一样无所谓！」

    没想到连樱也开始虚张声势，害壹野不得不转过身子，用手指轻抵太阳穴。

    「你、你说、什么……！？」

    友梨的额头冒出青筋特效，显然是气炸了。

    「这、这是怎么回事！不、不对，这世界的裸体就算被人看见，又没什么大不了的――」

    「我、我是在现实里也被他看光了！」

    听她继续大爆料，壹野只能无奈抱头。

    但樱也没说错，他当时的确是因意外而不慎撞见了……

    「你、你说什么――――――――――――――！」

    友梨益发激动，满面通红，暴怒的青筋毫无消失的迹象。

    「嗯～要说裸体的话，其实花怜之前也被看光了呀。」

    花怜指的大概是她全裸倒在萨玛尔遗迹里那次吧。

    （……嗯？全裸？）

    正当壹野觉得当时的记忆有些蹊跷时――

    「喂，壹野，你说这到底是怎么回事！」

    见友梨上前逼问，那份不确定感也跟著被驱散了。

    「唉……拜托你们适可而止好吗？」

    说完，壹野朝陷阱区迈出步伐，快步前往深处。

    「啊啊真是的！晚点给我好好解释清楚！」

    于是，友梨等人也追了上去。

    四人平安穿越陷阱通道，继续往深处前进。

    一通过陷阱，四人随即换回防具。友梨与樱沿途对那陷阱抱怨不休，但事到如今也已经气消了。

    之后，壹野等人来到一间大厅。约有教室大的这房间格局方正，墙壁与地板的花样虽然跟之前没两样，但总算不再那么让人喘不过气。

    友梨深呼吸般吸了一口气。

    就在这时――

    「危险！」

    花怜再次喝道，抓住友梨的衣o向后一扯。下一秒，地面窜出无数的土针。要是花怜的反应慢半拍，友梨恐怕就要被刺死了。

    「又是陷阱！？真是够了……」

    「花怜，你太厉害了。我完全没发现这里有陷阱……」

    「嘿嘿嘿～」

    三人各自抒发对陷阱的不满。

    壹野并未理会她们，而是仔细端详著陷阱。陷阱的针刺已经收回去了，看起来没有什么异状。

    不过壹野却面露难色，似乎从中察觉到什么，眼前的事带著某些意料之外的成分。

    「怎么了吗？」

    发现壹野神色有异，樱忧心忡忡地瞧著他。

    「……不，没什么事，应该跟攻略地城关系不大。我们还是先前进再说吧。」

    樱虽感纳闷，但见壹野离开房间前进，也只能追上他。

    四人离开房间后，重回狭窄的通道。

    沿著蜿蜒的道路走著走著，眼前出现岔路，一条通往左前方，一条则是往右前方。

    当壹野忙著评估该走哪一条路时……

    「呜呜……」

    一旁传来呻吟声，转身一瞧，便看到友梨面色苍白。

    「友梨，你该不会……」

    「呃～嗯……我游戏晕发作了。」

    「脸色惨白成这样，症状应该不轻，你忍很久了吧？真亏你有办法瞒到现在。」

    「我、我想说我们地城攻略得正顺利……嗯呜……」

    壹野轻拍友梨的背，同时确认自己登入到现在经过的时间，发现自己的游戏晕也快发作了。他不知道花怜如何，只晓得樱应该也差不多。

    「这样下去很危险。要是失去专注力，地城攻略起来也不会顺利，我看今天就先到这里吧。光是知道刻罗涅体内有地城，就已经是巨大的收获了。」

    没想到听了壹野的提议，最不能接受的竟是花怜。

    「咦～今天就到此为止了吗？」

    「没办法啊，既然有游戏晕，再继续下去也专心不了。」

    「嗯～也是啦。」

    「反正刻罗涅短期内应该没人打得倒，我们等明天再来吧。没料到这次会攻略地城，我身上没带〈返归石〉，不过沿途路径我都记下来了，明天应该只要花一半时间就能回到这里。」

    「好的，那么明天再继续吧。壹野先生，我们一言为定！」

    于是花怜也接受这提议，带著笑脸点了点头，接著凑到壹野身旁，跟大家提出另一个主意。

    「有关这里的事，我们大家先别说出去，好吗？」

    「别说出去？」

    「是啊。像这样只有我们知道，不觉得比较刺激吗？而且难得有这机会，你们不想当最先通关的人吗？」

    壹野从没想过花怜会有这样野心勃勃的一面，虽然没将讶异之情表露在外，内心却惊讶不已。不过那虽说是野心，其实也只不过是可爱的心愿罢了。

    以壹野的立场而言，为了顺利取得《记忆碎片》，他的确也不希望其他冒险者发现这里。

    「也对，这样也好。那么这里的事就请大家先别声张，除非城镇遇袭或者即将出事，再通知大家。」

    「是～！」

    「知道了。」

    花怜与樱点头答应后，大家纷纷从道具囊里拿出常备的地城脱离道具〈艾朵涅结晶〉，在使用后回到外头。

    平安离开刻罗涅体内的一行人随后回到各自的据点，登出结束了游戏。

    　　　　　　

    一回到现实世界，o的眼镜型穿戴式电脑镜片里，出现要求语音通话的符号。

    「友梨……？」

    他本以为是樱传来的，没想到对方竟然是友梨。

    「壹野吗？」

    嵌入眼镜的超小型扩音器，传来友梨的声音，听起来跟游戏里的她不同，更为低沉成熟。

    「嗯，我是。」

    o不是第一次在现实里跟她通话，但由于上一次已是很久以前的事，害o的神色也跟著有些紧张。

    「G，樱她是你的什么人？」

    隔了一个呼吸的空档，友梨问了这么一道问题。

    由于实在来得太过唐突，o一时不知该如何理解。

    「……怎么突然问这个？」

    o的表情不只紧张，更显得慌乱。

    由于只是语音通话，友梨看不到o的表情，毫不客气地继续追问。

    「你们是怎样的关系？」

    「……我不太晓得该怎么说……用战友来形容，应该最贴切吧。」

    听了这回答，友梨噤口不语。

    沉默持续了好一阵子，这次换o开口问了。

    「怎么了？突然问起这个。」

    「才不突然呢……」

    友梨的口吻掺杂著强烈情绪，但光凭声音，o听不出那是愤怒，抑或是悲伤。

    「G，壹野你为什么要退出公会？要说战友的话，我们不也是吗……壹野，你到底在忙些什么……」

    「友梨……」

    「樱在你心中的地位……比我们公会还要高吗？」

    这次，o再也答不出话了。

    公会成员全都是他最珍惜的同伴。即使仁与栗林称他们是嫌疑犯，但o却有接近百分之百的把握，知道事情绝不是两人所说的那样。

    然而，之前人格数据遇害的，正是与o靠得最近的恋――或者说，骇客疑似针对研发人员，才会挑仁的女儿下手。

    o常在想，自己当初也许只是侥幸逃过一劫，下一个受害者说不定将轮到自己。

    就因为这样，他不想连累同伴――不想害他们跟著遭殃。

    而为了避免那样的事发生，他不得不继续保密。

    也因此――

    「我现在无可奉告。」

    现在的o，只能这样回答。

    扩音器里传来的气息声到此跟著停住。

    一时之间，两人无言以对。

    「这样吗……抱歉，问了你这么奇怪的问题……」

    最后，打破沉默的友梨，满怀歉疚地跟o道了歉。

    「那……明天见了。」

    最后，她吐出软弱无力的呢喃，语音通话就此结束。

第二卷 忧郁的巫师 第三章

    壹野如平常一样登入，下到云雀工房的餐厅，樱、花怜、友梨三人早已抵达。

    约好再次前往刻罗涅体内的壹野，发现今天状况不太对劲，花怜难得「怎么办！怎么办！」慌得不知所措，友梨则是不知为何一脸沉痛，连肩膀上的宠物鸟也愁眉苦脸地瞧著她。

    「怎么回事？」

    「啊，壹野！大事不好了，关于刻罗涅那件事……」

    发现壹野来了，樱快步赶过去。

    「能够进入刻罗涅体内的事好像曝光了！」

    「现在全城镇都在讨论这件事呢！」同样赶来的花怜，也凑到壹野身旁。

    「曝光了？这么快？」

    两人的话让壹野眉头紧蹙，太阳穴流下一道冷汗。

    也未免太快了――这是壹野第一时间的感想。

    「会不会是昨天拦路的那些人说出去的？」

    但听了樱的猜测，壹野摇摇头。

    「不，应该不可能。那群人打算霸占怪物自己讨伐，没道理把这件事说出去。」

    「啊，也对。」

    搞不好，有其他冒险者跟壹野等人一样，不慎被刻罗涅吞了下去。

    虽然昨天有人挡住通往刻罗涅的道路，但也许有冒险者趁隙闯了进去也说不定。

    壹野轻吁一声整顿心思，瞧著樱等人。

    「既然我们当初也是偶然发现的，这件事会曝光也是迟早的事，毕竟只要被怪物吞下，不管是谁都能进到那里头。」

    「可是这样一来，那个该怎么办！」

    「急也无济于事。接下来，只好靠竞赛了。」

    「要是被其他人抢走呢？」

    「那就跟对方谈条件，反正总会有办法的。」

    好了，要去的人跟我来――壹野说完，离开云雀工房。

    「等、等等我！」

    「等一下啦，！」

    樱和花怜接连追了上去。

    「………」

    迟了半拍，友梨才慢慢起身，脚步踉跄地前往出口。

    「友梨，你没事吧？怎么脸色看起来不太好？」

    玩家在现实世界里的感冒症状，并不会呈现于这个世界。

    要是冒险者气色欠佳，除了游戏晕发作外，还有可能是因为强烈的不安被系统数据化并呈现于游戏里。

    「我、我没事啦！云雀你真是爱操心。」

    友梨原地蹦蹦跳了几下，展现自己精神饱满。

    但看在云雀眼里，那就只是在故作坚强。

    「那我走了，能麻烦你再帮我照顾一下哈吉吗？」

    说完，友梨把宠物鸟交给云雀，快步离开工房追向壹野。

    「友梨……」

    这次，轮到云雀一脸担忧。

    「她难得不以正眼看我……」

    并且，以几乎听不见的声音对鸟细语。

    街上如今堪称兵荒马乱，来去的人潮之多，跟平日截然不同，景象宛如之前刻罗涅来袭时。

    但不同的是，这次多数冒险者不再前往讨伐刻罗涅，而是赶著逃命。

    「听说它又往这里来了？」「不过距离抵达还有段时间，也搞不好只是方向转往这里……」「那玩意儿已经不可能拦下来了……」「这次我可要逃命了。」「就算有五大公会的战力，那样的怪物还是……」

    众人的交谈声，传进壹野耳里。

    「……它又来了吗？」樱神色不安地问了。

    「刻罗涅应该是朝这方向来没错，只是目前还不晓得，那是不是暂时性的……」

    大家都忙著逃离城镇。

    尽管之前设法让它转向离去，但这次不见得有办法跟上次一样。

    而要是不能打倒它，城镇几乎注定会被摧毁……悲观的思考，在冒险者间蔓延开来。

    没人认为该守护城镇的〈福音咏团〉不够尽责，甚至一致认为，他们已经是鞠躬尽瘁了。

    刻罗涅的HP实在太过庞大，一见到那天文数字级的HP，多数人便已体悟到绝望。加上五大公会不但打不倒它，甚至连打倒的手段也没有，更加巩固了这样的想法。

    因为曾跟敌人交过手，他们深谙那份绝望。

    「真不晓得那头怪物是不是有心冲著『弗瑟利亚』来的～」

    「还是说，它只是比较捉摸不定而已……」

    花怜与樱一人一语，双手盘胸。

    壹野其实也从那怪物身上感到许多不对劲之处，却也提不出什么证明。

    「友梨，你不要紧吧？」

    相较那件事，现在更让壹野牵挂的，是友梨无精打采的模样。

    两人虽然因为昨天的电话而有些尴尬，但见她气色这么糟，壹野毕竟无法置之不理。

    「咦……喔、嗯，我很好，没事没事！」

    「……真的吗？」

    「要是真的有问题，我根本就没办法登入啊。」

    〈星界变革者〉一旦透过心跳与体温侦测到玩家身体有严重不适，是不会让冒险者进入游戏的。

    因此友梨说得没错，她的确不是身体不适。那无精打采的模样并非来自身体，而是精神面带来的影响。

    但壹野能推测的，也就仅止于此了。

    「好了，我们快走吧！」

    友梨没理会壹野的担忧，自己一个人踏出步伐。

    幸好，刻罗涅目前离『弗瑟利亚』还远，以它现在的速度，大概还得花上一两天才能到。

    但刻罗涅之前曾因不明原因暴冲，而那速度快到轻松就能推翻所谓一两天的估计。

    若将这点也列入评估，计算缓冲期恐怕毫无意义。只要怪物起了变化，一切都可能跟著改变。

    「不知道它有没有可能在哪个地方转向？」

    「我也不晓得，但我们最好别想得太乐观。」

    听了壹野的回答，提问的樱又叹了一声。

    一行人边谈，边沿著道路前进。

    他们目前踏上的，是刻罗涅出没地点附近村庄延伸出来的道路。

    壹野等人使用『弗瑟利亚』的传送门来到离刻罗涅最近的村庄，从那儿开始追赶刻罗涅。

    〈星界变革者〉除了五大城镇，还有其他无数村落。有的是从游戏一开始就存在，里头只有NPC的村庄；有的则是冒险者合力建造的村镇。尽管附带各种限制，但在〈星界变革者〉里，冒险者同样拥有这类生活层面的自由。

    沿著道路跑了好一会儿，他们终于看见位在遥远前方的刻罗涅。

    没想到〈真知旨意教〉这次又封锁了道路，而且正为了某些事和他人起争执。

    「它的嘴里不是能进去吗！？放我们过去！」「这是在封锁什么啊！」「会不会太扯啦？」「五大公会竟然耍这种难看小手段？」「好了啦，快让开！」

    他们跟一般冒险者僵持不下，场面一触即发。

    看来大家果然都听说刻罗涅体内有地城，觉得里头也许有打倒刻罗涅的方法，因此全都闻风而来，认为自己虽然打不倒刻罗涅，但攻略这地城应该不是问题。

    只要能攻略它，树立打倒刻罗涅的方法，可是笔不容小觑的成就。

    没想到，〈真知旨意教〉竟然逮捕了所有试图进入的冒险者，有些人尝试使用飘浮魔法，但也被同样使用飘浮魔法的〈真知旨意教〉成员逮住。〈真知旨意教〉的巫师群对魔法的熟悉度，毕竟不是凡人可比的。

    「……我们用飘浮魔法进去吧。」

    「咦？可是友梨，你能带著三人一起飞吗？」

    「我有个能够甩开他们的办法，虽然手段有点粗暴，但你们就相信我吧。」

    「粗暴？」

    「没错。好，原创魔法，准备了！」

    友梨的手扶上樱的肩膀。

    「〈超限・浮游术〉！」

    低吟一结束――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    樱就像炮弹般，被射往刻罗涅龟壳的方向。原来那是将〈浮游术〉使用的风力压缩后一次释出，要把人给吹上天空当然是轻而易举。

    「唔喔！」「咿～～～～！」

    转眼间，壹野跟花怜也被友梨吹上了天。

    三人身躯以物线的轨迹，往龟壳那儿飞去。

    「〈浮游术〉！」

    最后，友梨高速飞向天空。

    令人措手不及的离奇状况，让封锁道路的〈真知旨意教〉成员只能眼睁睁地看著他们甩开自己，火速飞往另一头。

    「壹野！」

    友梨边飞边接住壹野，然后又在空中接下樱与花怜，将他们纳入魔法的浮力下。壹野依然保持镇定，表情没什么变化，樱与花怜则是面色苍白。其中怕高的樱更是一副昏头转向，显然是被这招给吓坏了。

    「……你这招也太狠了。我可完全没料到会被这样吹走。」

    「可是，你不觉得这样又快又省事吗？」

    「我倒觉得，你根本是对我有什么不满……」

    「有吗～」友梨避重就轻地答完，带著大家的身体前往刻罗涅嘴边，虽然速度不快，但既然抱著三人，这恐怕已是她的全力。

    不久，他们来到刻罗涅大脸的正前方。

    如今再次凑近一瞧，刻罗涅实在是庞然大物，光是那黑曜石般反射著昏暗光芒的黑色眼珠，直径就比人类还要更高。

    看到飘在空中的友梨等人，刻罗涅张开嘴，像是在邀请他们进入。

    「要进去了！」

    于是友梨驾驭著风，笔直冲进它的口中。

    滑完那段漫长的溜滑梯，壹野等人掉进出发地点的房间里，景象就跟昨天一样，墙壁与地板依然传来脉动，看不出有什么变化。

    「是谁！封锁线被人突破了吗！？」

    唯一不同的，就是里头多出了二十名〈真知旨意教〉的成员。

    「咦，你是……」

    不但如此，连之前参加会议的〈真知旨意教〉副会长也在其中，似乎是为了攻略地城而亲自出马。

    三名冒险者挡在房间通往通道的唯一入口前，一见到壹野这样闯入的冒险者，恐怕就会毫不留情地将其赶走。而之所以这么做，当然是为了垄断此地城的攻略权。

    「原来是你，那个〈福音咏团〉的亲信。」

    「其实我们并不是〈福音咏团〉的成员啊。我们的确是为图方便而投靠他们，但并没有正式加入。」

    「……好像是这样。所以，你来这儿做什么？」

    「当然是来攻略地城的。」

    听他这么回应，女性副会长眉头微皱。

    「这里由我们来攻略，凭你们这些连五大公会都不算的冒险者，怎么可能应付得了。快离开这儿吧。」

    「喔～？可是，你确定你们攻略得了吗？」

    「……你说什么？」

    「我不是瞧不起你们，但这里可是禁用魔法的地城。你们就是因为攻略不了，才会在这里逗留，不是吗？」

    「唔……」

    女性一时语塞，似乎被壹野说中痛处。

    无法使用魔法的巫师，几乎是一无是处，而这里出没的怪物，也不是巫师的物理攻击能打得倒的。

    因此他们会在此逗留，说起来也是理所当然――除了逗留，他们无计可施。

    「……你，为何会知道这件事？」

    「当然知道，因为我们昨天就来过了。」

    「昨天？刻罗涅体内有地城的消息，可是今天才传开的。」

    「但我们昨天就进去探索过了，连路上有哪些陷阱都一清二楚，也把岔路前的路径全都记下来了。」

    女性对著壹野仔细端详，像是在评估他说的到底可不可信。

    「我不想跟人闹翻，请把调查的事情交给我们，放我们进去吧。」

    「……你以为凭你们有办法攻略吗？」

    「我跟那边那位〈九大榜众〉的樱以物理攻击为主，攻略上应该不成问题，再说我们昨天是因为有人游戏晕才中途放弃的，今天为了确实通关，已准备好各种攻略用的道具。」

    女性再次噤声，看起来像是感到不甘心，又像是在盘算些什么。

    见女性不肯放弃，壹野于是又提出一个条件。

    「……我愿意把成就让给你们，稀有道具什么的也全给你们，反正我们本来就不是为名誉而来。」

    壹野目前就只有《记忆碎片》这唯一目标，他向来不在乎成就、名声或稀有道具。得之我幸，不得我命――就是他对那些事物的看法。

    「我们不会把事情说出去，这样你们公会就能保全面子了。」

    接著，女性又是一阵思索。

    「……好吧，那么这里就交给你们攻略了。」

    终于，她勉为其难地让步，接受壹野的提议。

    「让他们过去。」

    公会成员让出通道，在他们带了不满情绪的目送下，壹野一行人进入其中。

    「慢著，你们的成员里也有祭司跟巫师不是吗？」才走到一半，他们又被女副会长给叫庄。

    「有问题吗？」

    「我就是要问，你们这样该怎么攻略？祭司也就罢了，巫师在那里头根本就――」

    「不只是地城里，外头的战斗也一样，这次这怪物恐怕还是得靠物理与魔法合作才能打倒，也就是所谓的各司其职。这地城虽然目前没办法用魔法，但不见得整场都用不了。我认为带她进去，一定有其意义在。」

    不疾不徐回答完后，壹野继续说了。

    「再说，她是我最重要的伙伴，就算无法使用魔法，我一样需要她。」

    听壹野这么说，女性也没再多说什么。

    「好，我们走吧。」

    壹野回头呼唤，发现樱正臭著一张脸，友梨则是脸颊红通通。

    「……你们怎么了？」

    「啊～原来壹野先生真的是那种木头人～」

    花怜咧嘴窃笑的模样，不知为何深深烙印在壹野的脑海里。

    壹野等人往地城深处前进。跟昨天一样，由樱与花怜担任前锋，壹野与友梨则是负责后卫。

    怪物跟昨天没两样，地城结构毫无变化，里头的陷阱也原封不动。

    「还好里头没变动，否则就麻烦了。」

    「喔～对啊，的确是有那种每次进去就改变形状的地城，我记得那好像叫随机生成系？」

    「随机地城倒也不等于随机生成系啦……不过那的确是很有特色的游戏模式。」

    壹野只不过是喃喃自语，花怜倒是很够意思地回了他一句。

    地城一般是不会改变的，除非发生刻罗涅被击败之类的突发事故，否则这里一直都会维持原貌。

    但有些地城每当有人进入，路径就会跟著改变，地貌与装饰乍看都一样，房间位置与通道却截然不同，藉此混淆冒险者。

    「一般地城能够背下路径，走起来轻松多了。」

    顺著之前记下的路径，壹野以最短的时间回到先前的岔路。

    「那么，接下来该走哪条路才好呢……」

    「樱小姐请你到左边看看，花怜到右边找找，过五分钟后再折回这里。」

    「好吧，那我们进去探勘一下，壹野跟友梨你们在这里稍等，要是有怪物出现，小心别被它们趁虚而入。」

    「知道了。你们要是遇上危险，也赶紧回这里吧。」

    樱与花怜分头进入两条岔路。

    壹野不知道该做什么好，靠著墙壁坐了下来。他并不是觉得疲劳，就只是闲著没事做罢了。

    「G……」

    友梨也坐到壹野身旁。

    「你剐才说，我是最重要的同伴，这是真的吗？」

    接著，以呢喃细语问道。

    「这还用说吗？我在这世界不知跟你们一起度过多少生死关头，一直都很信任你们，从没改变过。」

    壹野并不是厌倦公会而退出，而是因为有事不得不去做，不想连累大家……因这一言难尽的苦衷，才退出公会。他答应〈死亡收割者〉的会长，等到事情结束，就会重回公会。

    「呜……」

    听了壹野的话，友梨突然别过头。

    「怎、怎么了？」

    「没事……」

    显然有事的友梨，让壹野看得一脸纳闷。

    「……你从今天进来时脸色就不太好，是不是身体真的不舒服？」

    「没、没那回事……」

    「既然你都这么说，我也不会阻止你……不过真的别太逞强啊。」

    「嗯。那、那个，壹野……」

    「嗯？」

    友梨似乎有什么话想问，却像是缺乏动力而把嘴阖上。

    「不，没事……」

    摇了摇几下脑袋后，她再次垂下头。

    壹野没试著追问什么，只任由时间默默经过。

    之后又过了一会儿，花怜与樱回来了。

    「花怜刚经过的路上，什么东西也没看到。」

    「我那边发现一面碑文，但看不懂上面写什么……」

    「那我们就先去樱那边看看吧。」

    大家点了点头，同意壹野的提议。

    一行人沿岔路左转并前进了一会儿，找到樱所说的碑文。那是一面被磨平的墙壁，上头刻著工整的文字。

    然而――

    「看不懂。」「我也是。」

    壹野与樱双双耸肩投降。

    上头的文字完全无法判读，既不像日文也不像英文，真要说的话或许比较接近斯拉夫字母，但也只是形状近似罢了。

    「……唉，真是的，这其实是异世界语啦。」友梨来到碑文前。

    「友梨，你身上该不会有异世界语熟读技能吧？」

    「因为这里是没人来过的地城啊。我为了应付这种状况，已经把技能装备在身上了。」

    只要拥有异世界语熟读技能〈翻译〉，就能看得懂这类文字。技能本身虽然对战斗没帮助，但攻略地城的时候，则是方便又实用。

    异世界语一经翻译，就会立刻上传分享至网路，因此没什么冒险者会随时带著这技能，不过对有志当地城头号通关者的人来说，这招却是不可或缺的。友梨的优点之一就是细心，在这方面同样是准备周到。

    「抱歉。」

    「这不能怪你啦。壹野你的技能栏只有一格，而且只能装备〈星界护盾〉不是吗？」

    接著，友梨伸指轻拂文字。壹野以前听她说过，文字意义能透过这样的触摸传入脑海，就像怪物讯息呈现在脑中那样。

    「上面写了什么？」

    「此刻罗涅乃移动要塞……」

    友梨诵出翻译过的字句，回答樱的疑问。

    「要塞？」

    「上面就是这么写的，说它是一种，呃……生物兵器？」

    「生物兵器……移动要塞……我懂了，也就是说，它其实就是生成地城的一种。」

    「生成地城？」友梨复诵壹野的话。

    在〈星界变革者〉里，怪物以及地城都采自动生成方式，每隔固定时间，世上就会出现新的地城。

    而这样的设计，跟〈星界变革者〉的剧情有些关系。

    塔、洞窟、遗迹等各式建筑，突如其来地转移至大地之上。

    它们源于万物之理皆相异的另一处，来自异世界的侵略。

    魔物从建筑物里现身，开始吞噬人类，吞噬世界。

    几个大国有些试图阻止，有些利用它们，让大地陷入无数战火。

    而为了守护这样的大地，一名女神开启了某扇异世界之门。

    一切都是为了守护大地，为了迎接冒险者――勇者前来拯救世界。

    这个世界的名称――

    这个世界正遭受众多异世界的侵略，而这些从异世界传送而来的塔与遗迹，即是怪物们的侵略据点。

    这，也就是地城生成系统的由来。

    在过去，生成的地城都是些来自异世界的建筑，这次则是将地城自身化为怪物，在这世界里漫游。

    「原来侵略据点已经演进到能够移动了吗……换句话说，这地城里也有头目在了。」

    「毕竟地城里通常都有头目在嘛，那种率领异世界怪物的领导者。」

    壹野与樱双双点头。

    「友梨，上头还写了什么吗？」

    「我看看。」

    友梨指尖继续拂过文字。

    「……若须使用魔法戍卫据点，依步骤执行『天使降临』？这是什么意思啊……？」

    「嗯嗯～？」

    友梨念出的说明，让樱纳闷地哼出声来。

    「只有这样实在是看不出来。不过我猜这里头有什么禁用魔法的机关，而这句佯装成说明文的提示，大概就是用来解除那机关的关键。」

    「原来如此……等等，底下还有其他说明。」

    友梨再次面向碑文。

    「若天使降临，物理攻击阻断支援亦将随之消失……？」

    物理攻击阻断支援。

    这答案怎么想都只有一种可能。

    刻罗涅拥有的被动技能――将超过三位数的攻击伤害降至百分之一，低于100点的伤害直接无效化，让以物理攻击为主的冒险者叫苦连天的那招技能。

    「原来如此，那招物理阻断技能采用的是这种机制。看来只要攻略这地方，应该就能解除刻罗涅的技能了。」

    「只要解除物理攻击阻断技能，应该多少有希望能打倒它？」

    「是啊，毕竟它不只能把伤害降至百分之一，HP还高达八位数，不先摆平这技能，其他根本不必谈了。只要解除技能再攻击弱点，应该能造成很够看的伤害，毕竟那弱点的爆击补正还挺高的。」

    破解碑文之谜后，壹野露出浅笑。

    「这下子，总算看见胜利之道了。既然目标确定，我们赶紧行动吧。」

    就这样，一行人继续往地城深处前进。

    壹野等人途中虽然遇上零星战斗，但并未造成多大的耗损，地城攻略一帆风顺，时间方面也无须担心。

    一行人捡起战利品道具继续前进，眼前出现一条景象与先前截然不同的通道。

    首先，墙壁与地板不再有先前的脉动，地板也不再凹凸，而是一片平整。

    「头目就快到了。」樱独自嘀咕了声。

    每当墙壁与地板的花样、材质改变，地面变得平整，便代表头目区就在不远处，而这个地城应该也不例外。

    走著走著，远方强光照进通道，一进入其中，宽阔空间于是映入眼帘。

    这里是个八十公尺见方的大房间，入口另一侧的墙头，摆了尊人的雕像。沿著墙边则布置有三角锥，上头摆著类似水晶的透明宝珠，给人一种置身仪式房的错觉。也因为这些东西，让房间看起来狭窄不少。

    这里头光芒四溢，到处反射，虽然不至于让人睁不开眼，但还是有些眩目。

    「怎么搞的？」

    壹野刚说完，出入口底下升起一道墙，发出声响封锁住门口，让一行人再也离不开。这是踏进头目区一定会有的――禁止玩家逃离的机关。

    封锁一完成，房间中央浮现魔法阵，颜色由最初的粉红，逐渐深化为鲜红的血色。

    接著，魔法阵的颜色不再变化，从中溅出阴影，最初不带形貌，随后逐渐化为固定形体。

    阴影的变化告一段落，定型完成，表层就像蛋壳般，伴随著啪啦啪啦的乾涩声响破裂剥落。

    随后从中现身的，是头飘在半空中，看似鲸鱼的大型怪物。

    跟座头鲸一样大小的怪物，全长约十八公尺，圆润曲线的巨大躯体，配上擂个不停的尾鳍。它就跟这地城一样，是壹野以前不曾见过的。

    怪物张开带了瘤状隆起的巨大双颚――从中射出一道螺旋水流。

    「快躲开！」

    随著壹野的吆喝，四人各自跳离原地，战斗于是开始。

    水流随后射穿四人先前待的位置，要是反应不及，所有人都得承受伤害，而壹野就跟过去一样，只要挨了任何一击，都会失去战斗能力。

    「哼！」

    壹野对著怪物扔出〈勘察石〉，石头的外型在途中炸开，碎片洒到鲸鱼身上。

    有关怪物的资讯随即进入脑海。

    它叫做凯托斯，HP为2000000。若扣掉刻罗涅，它是现在〈星界变革者〉里HP最多的怪物。

    「嘿――――――――――！」

    樱挥剑斩向凯托斯，绿色的轨迹划出弧线，劈上凯托斯的头部。这击打出的伤害值为2718。伤害值虽然会因乱数而浮动，但樱只要砍735次，应该就能结束这场战斗。

    看到这怪物好歹打得倒，壹野松了口气，但没有掉以轻心。未知的怪物身上，总蕴藏莫名的危险。

    「哈啊！」

    一旁的花怜为樱助阵，砸出手里的流星锤。

    这一击伤害为312，虽然数字不大，但多少提升了些DPS。

    而这一切估算，都是建立在没意外的前提之上。

    紧接著――打乱估算的变因来了。

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    凯托斯放出咆哮冲了出去，随后尾鳍一甩。

    这击的目标是友梨。连著身躯重重甩出的尾鳍，就那么砸向友梨。

    友梨没被尾鳍打个正著，但擦身而过的攻击判定，还是害她摔上墙边。

    「友梨！」

    光是一击，就让友梨身受重创，那一击配上摔至墙壁的追加伤害，带走了她大量HP。若只是擦身一击就足以造成致命伤，被打个正著想必回天乏术。

    「我、我没事！」

    友梨立刻取出道具回复HP。身在魔法禁区里，祭司花怜当然也无法施展回复魔法，要想回复HP，就只能靠道具。

    而趁著这空档，樱与花怜继续给予凯托斯伤害。

    没想到凯托斯却无动于哀，依旧锁定友梨为攻击标的。

    「怎、怎么会这样……！」友梨的呜咽声响起。

    几乎所有怪物，都会对伤害自己的冒险者储存仇恨值，并以当前数值最高的那一个为攻击对象。这样的规则在头目身上也适用。

    然而少数怪物并不受这套规则限制，有的会攻击HP最少的冒险者，有的则攻击HP最多的冒险者……也有的，优先攻击巫师。

    凯托斯拥有的人工智慧看来就属于这一类，不但不理睬樱，连花怜都不放在眼里。它是严守优先度，将冒险者逐一击破的怪物。

    「休想得逞！」

    看到怪物冲著花梨来，壹野站到了她面前。

    尾鳍一袭来，壹野以最快速度挥剑而出，配合尾鳍调整角度，让两道攻击彼此交合。

    双方判定消失，壹野成功抵消了攻击。

    但凯托斯并未就此罢休，嘴巴才一张开，水流瞬间飞来。

    为了守护身后的友梨，壹野无法离开那儿。

    水流命中的瞬间――壹野的身体被淡红光芒包覆。判定命中的x那，他的脑中专注思考防御。

    防御技能〈星界护盾〉启动。壹野付出与等级相同的SP――也就是以1点SP将伤害化为0。

    「有没有哪里能躲……」

    平安撑过攻击的壹野张望四周，寻找安全地带。

    但――安全地带并不存在。房间里就只有周遭墙边摆著三角锥，放眼望去毫无掩体，而凯托斯吐出的水流射程遍及整个房间，尾鳍攻击也同样能横扫各处。

    壹野除了保护友梨，别无其他选项。

    〈可是……〉

    不安掠过壹野的脑海。

    之前认为这怪物打得倒，是建立在壹野也加入攻击行列的前提之上，而要是战力只剩樱与花怜，想解决它就不容易了。

    可打出的伤害，将承受的伤害，以及拥有的回复道具数量――壹野迅速以这些推算出，她们顶多能对凯托斯造成120万点的伤害。这地城本来就不是四人可攻略的难度，而是得像〈真知旨意教〉那样派出约二十人才够，这样的结果并不意外。

    「要、要是我没跟来就好了……」自责感支配了友梨身心。

    『无法使用魔法。』

    对巫师来说，没有什么比这更沉重的枷锁了。

    「壹野！放弃我吧！」她以悲壮的声音对著壹野呼喊。

    「说什么傻话！」

    但壹野没有听进友梨的话，他站在凯托斯的前方，挡下一切针对友梨的攻击。

    所有攻击连1点伤害也没造成，全被壹野以抵消或〈星界护盾〉坚守到底。壹野表情里透露的，是绝不让友梨受任何伤害的觉悟。

    「等等！友梨，你想做什么！？」「友梨小姐！？」

    正当壹野承受著激烈攻击时，樱与花怜的惊呼突然响起。

    趁著攻击之间的空档，壹野转头微瞥身后，拿起短剑准备刺向脖子的友梨身影随之映入眼帘。

    友梨做的事，说穿了就是以自残来自我了断――也就是自杀。她认为该从这战场上排除自己，并且打算亲自执行。

    「住手！」

    壹野瞬间抓住她，阻止她企图自残的那只手，并以单手抵消凯托斯的攻击。

    「别想当著我的面死去。友梨，挺身抵抗吧！你哪时变得这么软弱了？」

    「可、可是……！我、我……我是……！」

    友梨艰涩地挤出声音，表情皱起，两道泪水顿时夺眶而出。

    「对不起……对不起……」

    她用糊成一团的声音，一次又一次道歉。

    敌人的猛烈攻势依旧持续。壹野抵消那一切，并且为了不漏听友梨的话，将专注力凝聚至极限。

    「我……是我把事情告诉公会的大家的……！说刻罗涅体内有地城……还说可以从嘴巴进入……没要大家保守秘密……所以，事情才会泄漏出去……！」

    友梨就像是告解寻求宽恕般，嚎啕哭个不停，看不出停止的迹象。

    「我、我想跟壹野唱反调……！因为只有我不晓得壹野在寻找的东西……所以心想……要是公会能得到那东西……！也、也许，壹野就会回到我们〈死亡收割者〉……！」

    友梨抽噎到连话都无法顺畅地说。

    壹野背对著友梨，因此看不到她此刻的模样，但还是感觉得到友梨是真的哭了。

    在〈星界变革者〉里，要假造情感是很困难的，心情全都会真实呈现而出，无法像现实里那样藏在心中。虽然有人能透过自我灌输来假造或隐藏情感，但能办到的毕竟是少数。

    所以，友梨流的泪是真的。她打从心底希望壹野回来，祈祷壹野回来：她不只现在流泪，这些日子也一直在心中哭泣。

    「………」

    原来她一直都如此苦恼吗？――壹野不禁讶异，自己过去竟轻匆她的情感。

    自从退出公会后，壹野不曾要友梨陪伴，不曾要她帮忙，但她还是一有空就前来帮助壹野。

    他无法道出真相，而那正是害她苦恼至此的原因。

    「友梨，对不起……！」

    壹野早有自知之明，自己是多么忘恩负义。

    也许将一切全盘托出，事情就能更加顺利，说不定就能搜集完《记忆碎片》……这样的乐观想法，曾经掠过壹野脑海。

    要是全公会能够一起寻找《记忆碎片》，搞不好明天就能搜齐……这奇迹般的未来，也许正等著自己。

    但，他什么也说不了。

    敌人是什么，目的又是什么――一切都还不明朗的现在，他什么也无法透露。

    他会把这些事告诉樱，只是例外中的例外，甚至连他自己也不清楚原因。

    因为是同班同学，因为两人的妹妹彼此是朋友，因为她是〈九大榜众〉，因为她值得信赖――壹野找得到不少合理原因，但又觉得真正的原因并不在里头。

    「所以……所以！我根本不配让壹野你救我！」

    克制不住的情感一口气爆发，她放声大吼。

    就在这时，凯托斯的尾鳍来势汹汹地甩了过来。

    「不对！」

    壹野边抵消尾鳍的攻击判定，不甘示弱地大喊。

    「只不过是稍微说溜嘴，跟什么配不配根本无关啊！你只不过是把大家迟早会知道的事提前公开而已！没什么大不了的！我就跟以前一样，以守护你为职责！不管是敌人的攻击，还是你自己的攻击――我都不会让你死的！」

    像这样保护她，或许只是微不足道的赎罪罢了。

    但壹野咬紧牙关，卯起来抵消攻击，将自身与武器化为守护之盾，不让攻击对她造成任何伤害。

    「可、可是，我现在、用不了魔法――」

    「那又怎样！我所认识的那个友梨……可不会因为魔法无法使用就乖乖投降！」

    友梨不会因为魔法被禁用就坐以待毙。身为〈死亡收割者〉的一员，友梨从来就不是如此软弱的人。

    虽然她现在被逼得一蹶不振，但壹野深信，这动摇不了她坚强的本性。

    「不管发生什么事！我保证！会挡下一切攻击！」

    满脸歉疚的友梨，眼神逐渐恢复了活力，壹野这番斥责，似乎让她感到很高兴。

    「壹野……」

    「所以……友梨，回到你应有的样子吧！」

    壹野的信赖，等同她的喜悦。

    如鱼得水的她，平时那强势的表情重回脸上。

    「等我一下！」

    友梨环视房间，同时想起碑文上的记载。

    『天使降临』。

    接著，她看到后方墙边的人像，不管谁都看得出，那人像显然是关键。

    但，目前缺乏解开谜团的线索。

    友梨深呼吸，平静躁动的心。在她面前的，是挡下一切凯托斯的攻击，比谁都要可靠的冒险者。

    绝不会有任何攻击来到这儿。

    有了这份安全感，友梨的思绪逐渐冷静下来。

    就像使用魔法时那般清晰敏锐。

    这尊人像少了什么？

    「……天使的光环，还有翅膀。」

    她发现，人像缺乏天使光环与白色羽翼。

    但，这附近并没有类似物件。

    她本来心想，那些东西会不会是在房间之外，但随即排除了这个可能性。目前这房间可是离不开的密闭空间，依游戏的法则，不太可能会有这种刁难玩家的情况发生，若是如此，这条路就等于行不通了。

    友梨切换思考，寻求其他可能性――也许天使光圈与白色羽翼不是物件，而是以其他形o呈现。

    「……壹野，跟我过来！」

    友梨灵光一现，离开原地，来到设置在墙边的三角锥底下。

    凯托斯见她离开，也跟著追了上去，但壹野挺身挡住其去路，樱与花怜也前来支援并攻击，阻挠凯托斯的行动。

    友梨伸手触摸三角锥上的宝珠。

    「这东西，可以转动……？」

    一摸之下才发现，宝珠原来并不是完整的圆球，而是有些形状上的变异。

    友梨扶著三角锥使劲，石头于是发出摩擦声并转动方向。

    友梨凝神观察房间，但似乎没起什么变化。

    接著，她改为转动宝珠。

    这次，光亮汇聚于宝珠，集束为一道光线，射在人像的头上。

    「原来是这么回事！」

    这下子，友梨理解了。

    友梨接著来到下一座三角锥，以宝珠汇集亮光造出光线。这一次，光线照在人像的后方墙上，看起来就像是羽翼的一部分。

    「友梨，看出什么了吗？」

    「就快了！壹野，再帮我挡一下子！」

    「不用你交代！」

    友梨一移动，壹野也跟著移动，一次一次挡下攻击。

    数不尽的攻击洗礼――由于樱等人打出的伤害超过了定值，凯托斯如今又多出新的行动模式。

    如雷射般喷出的粗大水流，化为无数水珠扫射而来。

    那堪称数量优势的镇压。

    「不过如此！」

    但壹野以剑拨开它们，一一抵消了攻击。

    水珠并非一次袭来，而是带了时间差，但是只要以符合时间差的路径挥剑，即可成功防御。

    而那些躲不掉的水珠，壹野则以〈星界护盾〉化解。

    「壹野先生！」

    正当壹野感到SP匮乏时，花怜替他使用了回复道具。

    「来得正是时候！」

    那行动彷佛听见了壹野的心声，时机抓得恰到好处。

    「结束了！久等了！」

    这段期间，友梨也将房间内的宝珠全部调整完毕，瞧著那尊成品。

    人像如今戴上天使光圈，背后墙上张开光之羽翼。

    『天使降临』。

    那看起来的确就像是天使降临到这个房间。

    「好，看看接下来会发生什么！？」

    友梨提高警觉的同时――如木箱落地般的「喀咚」声响起，听起来像是扳动了齿轮或什么东西，似乎发生了某种巨大变化。

    「这是……！」

    友梨嘴角微扬，就像是应有的力量重回自己身上。

    「试试我这招吧！」

    友梨她――开始咏唱，字句不带踌躇，眼眸不再迷惘。看来这地城里禁用魔法的机关，已经遭到解除。

    魔法并没有即刻启动，但壹野立刻看出，那是因为她施展了强力魔法。

    「咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――――……」

    但凯托斯不甘示弱，也随著友梨的咏唱一起发出低哼。

    白色的光芒，在凯托斯头上凝聚。

    那是――

    「是魔法！」壹野惊呼。

    禁用魔法的机关，同样影响了凯托斯，如今限制一被解除，凯托斯也试图施展出骇人魔法。

    「〈瞬影步〉！」

    樱见状，伸出剑朝凯托斯冲锋。

    冲锋的威力，将凯托斯击退了一大段距离。〈瞬影步〉附带的击退效果奏效，凯托斯头上凝聚的白色光芒因此扩散并消去。

    击退效果除了强制移动对手的位置，还具有另一种效果：咏唱干扰。透过击退来干扰对手的咏唱，就能阻止魔法发动。有些技能可以抵御这类咏唱干扰，不过看来凯托斯身上并没有这类技能。

    接下来，凯托斯又不死心地咏唱起魔法，光芒再次于头上凝聚，而且为免遭人干扰，它摆动起尾鳍。

    「这次换吃我这招！」

    壹野躲开尾鳍，举剑刺向凯托斯的眼球，象徵爆击的大量火花迸出，凯托斯再次遭到击退。

    它一进入咏唱程序，就会攻击周遭不让人接近，但却不再锁定冒险者攻击。对壹野来说，这样反而更好出手。

    只要别让它启动魔法，这一点都不成问题。

    「看招！」

    花怜也抓准空隙攻击，虽然没能击退它，但也一点一滴累积起伤害。

    「退后！」

    友梨的警告传来，于是攻击凯托斯的三人赶紧跳开。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自炎之国度的原初之炎！」

    终于，友梨完成咏唱。

    「接下来换我的魔法大反攻！这次……轮到我帮壹野了！」

    从她的魔杖里，微小的光弹摇曳著飞向凯托斯。

    光弹一命中凯托斯――大爆炸随之而起。

    「反击还没完呢！先前没能使用的，我要一次在这里施展！吾乃渴望之人――」

    魔法射击并未到此结束。她不断咏唱，不断施放，不断带来爆发。

    大伤害接连损伤凯托斯，沙尘随爆炸掀起，整个房间烟尘飞扬。

    连续爆炸随后终于告一段落，烟尘逐渐散去后，眼前是千疮百孔的凯托斯。

    密集地受到重创，让它现在动作极其迟钝。

    「趁现在！」「就是现在！」

    壹野与樱当然不会放过这机会。

    壹野刺上眼睛。

    樱劈开躯体。

    两人的攻击在凯托斯身上绽放，前一击让眼球迸出大量火花，之后的一击则是直接命中。

    原本飘在半空的凯托斯像是失去了力量，发出沉重的声响倒地。

    接著，身影逐渐淡去。

    「好～大获全胜！」友梨高举魔杖，放声欢呼。

    平安打倒凯托斯，入口重新打开，通往后方房间的门口也随著岩石摩擦声开启。

    「还好最后摆平了。」樱有感而发地长吁一声。

    「是啊，多亏友梨解除了那机关，使用魔法打倒了它。」

    「还、还好啦，它都给了那么多提示，说起来也没什么。」

    友梨难为情地撇过头，脸颊泛起微微的红晕。

    「不过嘛，反正我一样只是个拖油瓶。」

    「干嘛这样消遗自己呢？」

    「……不然我问你，那怪物壹野你一个人打不打得倒？」

    被她这样一问，壹野一时语塞。

    若要问打不打得倒，答案应该是肯定的。这次头目的攻击模式并不多，也没有自动回复。

    也就是说只要别被打中，持之以恒攻击，早晚能打倒它。若携带大量的SP回复道具，这并不是壹野应付不来的对手。

    但是――

    为了安抚友梨，壹野将手搭到她头上轻抚。

    「我一人打不打得倒并不重要啊。要是没有大家，我不可能这么快就打倒它，而且别忘了我们这次有其他苦衷，非得赶紧打倒它不可。」

    苦衷――也就是保护城镇。

    当然，对壹野来说，最重要的还是《记忆碎片》，但这次讨伐刻罗涅一事的重要性，其实也跟那相去不远。

    而要想尽快打倒，凭壹野一人是办不到的――他可是靠著微小伤害积少成多的冒险者。

    「唔～好吧，就当是这么回事吧。」

    「友梨小姐，你很开心对吧。」

    花怜不知为何突然这么问她。确实，友梨先前的愁容满面，如今早换回原本开朗的模样。

    「有、有吗？」

    「当然有，而且一目t然呢。也对啦，有人愿意誓死保护自己，当然很让人感动。」花怜嘻嘻笑著说道。

    「这、这跟你没关系吧！不要再那样偷观察我了！」

    「是是是～」

    友梨跟花怜你一言我一语，樱则是在听完这番话后，狠盯著壹野不放。

    「你、你干嘛？」

    「没干嘛～」

    相较于友梨的好心情，樱这下闹起别扭来了。

    （她到底是怎样啊……）

    壹野试著思考原因，却想不出所以然，愈想愈糊涂。

    「好了，我们到里头的房间去吧。」

    在友梨催促下，一行人进入开放的入口，进入里头的房间。

    而房间的正中央――

    墙边堆著众多宝箱的房间里，只有某样东西孤零零地躺在那儿。

    那是颗拇指大的不规则白石，乍看平凡无奇，却清楚映入壹野眼中。

    「……！」

    一看到它，壹野浑然忘我地奔了过去。

    接著捡起它，确认它的道具名称。

    〈ST002〉

    这毫无疑问是恋的人格数据之一。

    壹野渴求已久的《记忆碎片》。

    「……好！」

    坦白讲，悲观的思绪这几天从未离开过壹野的脑海。他一直认为《记忆碎片》搞不好已跟著被破坏的巴尔巴列德洞窟一同消失，不可能那么巧合地被怪物吸收进体内。

    但如今他找到了，当初得等一年才能取得的《记忆碎片》。

    「壹野，真是太好了。」

    「是啊……！」

    听到樱的话，壹野点头回应，一旁的友梨原先表情有些落寞，但大概也很高兴壹野能有收获，尽力摆了个笑脸出来。

    「好，那我们用魔法离开这儿吧。」

    友梨说完，举起了魔杖。

    「慢著，友梨，先等一下。」

    「咦？是宝箱里还有什么东西忘了拿吗？」

    「不，不是。这地方似乎还有什么――」

    这时，黑暗突然蠢动，一道银闪划向壹野的颈子。

    突然出现的银色飞刀――瞄准了壹野的人头。

    壹野能闪过这死神之刃，靠的全是日积月累的修练。

    壹野向后仰倒，勉强躲开飞刀，距离命中只有毫厘之差。攻击不成的飞刀，就这么划过半空。

    紧接著，他挺起身子看著前方。

    映入眼帘的是道黑影――不，是个漆黑打扮的冒险者。他全身上下，包括脸部都被服装裹住，只看得到眼与口。

    盗贼的进阶职业，潜伏于黑暗中的暗杀者――刺客。

    「这里头果然有人在。」

    壹野一说完，刺客抽动了一下眼睑。

    「什么？里头有人？真的吗？」友梨一声惊呼。

    「我们沿途不是遇到不少陷阱吗？那些有的并不是地城预设，而是人为设置的东西。像之前我们卸下装备穿越通道后遇到的那个地面冒刺陷阱，其实是其他人设下的，只是藏得非常自然。不过说是这么说，我也不知道设陷阱的是否就是他……」

    壹野说到这儿，刺客不分青红皂白地攻了过来。

    然而这人的本领并不如壹野出色，挥来的刀刃被壹野轻易挡开。

    刚抵消的刀刃一回击，便命中刺客头部并绽出火花，让他往后踉跄了几步。

    「啧……」

    刺客似乎发现不敌壹野，转过身子企图逃跑。

    然而，他早该在潜伏暗杀失败的那一刻就逃命了。壹野的剑毫不留情地砍向对方后脑勺，火花再次绽出，这次刺客甚至头顶冒出金星。

    下一秒，刺客倒伏在地，没了动作――壹野打晕了他。

    刺客倒地的同时，身上掉出某样东西。

    圆润的乳白色水晶〈回声卵石〉――也就是之前希尔特曾借给他的通话石。

    『怎么了！？』

    通话石里传来人的声音，听起来有些慌张。

    但通话石只传来这一声，之后便无下文。

    「刚刚那是……」

    〈回声卵石〉的通话范围为一公里，对方有可能是在刻罗涅体外。

    然而，壹野并不认为对方在外头，他判断除了这名刺客，还有其他人在这里头――壹野的脑海里，浮现这个他有十足把握的解答。

    「……我们先回岔路那儿吧。」

    他说的岔路，指的就是发现碑文地点之前的那个道路分歧点。

    「……有人在那里头吗？」

    听了壹野的提议，樱惶惶不安地问了。

    「我刚刚忘记说了，这里头应该还有人在，还有某些东西在，某些……更重要的东西。我一直有种感觉，觉得这头怪物，还藏了什么不为人知的秘密。」

    得到《记忆碎片》，壹野的目的已经达成。

    友梨先前已解开地城内禁用魔法的机关，在外头战斗的冒险者们应该也发现物理阻断支援――也就是物理屏障技能已经消失。禁用魔法的那个机关，跟物理阻断支援是一同运作的。

    因此照道理，他们现在应该离开这儿，到外头助阵。

    但壹野就是有种预感，认为这怪物藏了某些更大的秘密。

    不过那说起来，只是他冒险至今所培养的第六感，只是猜测罢了。

    「好啊，有何不可？反正我们还有时间。」

    樱同意壹野的提议，友梨与花怜随后也点了头。

    「谢谢你们。那么关于这个刺客……为免他等一下又偷袭我们，友梨，麻烦你把他送回城镇吧。」

    「可以是可以啦……可是直接打倒他不是更快吗？」

    「因为要是对他PK，总觉得有点良心不安。虽然这只是我一厢情愿的想法……」

    「好吧，既然是壹野你的请求，就这么办吧，反正他已经晕眩了，不会做什么抵抗。」

    友梨将魔杖指向刺客，开始咏唱魔法。

    接著，地面浮现白色漩涡，位在中心的刺客沉入里头，不久便消失了。

    「这样他应该回据点了。」

    友梨使用的是地城返归魔法，可把目标强制送回据点，使用对象主要为我方同伴，但也能对敌人使用，藉此减少敌方数量。不过由于对方必须陷入晕眩、昏睡等异常状态才能奏效，多对多的场合用处不大，对没据点可返回的怪物也同样无效果。

    「谢了，友梨。那我们回那儿去吧。」

    说完，壹野等人离开该处。

    一行人返回发现碑文之前的岔路口，接著改往右边前进。

    「停！」

    前往深处的途中，友梨突然喊停。

    「怎么了？」

    「小心点，这里有陷阱，而且数量不少。」

    友梨眯起眼，要樱及其他人当心。

    「你看得到陷阱吗？你该不会装备了那项技能吧？」

    「是的，我来这里以前去过神殿，换上〈陷阱探查〉的技能。」

    冒险者拥有技能格，数量会随冒险者等级增加，一开始只有1格，每升5级会多出1格。

    游戏内的技能虽然学了就不会忘，但技能格有限，只能装备相应的数量。只要前往城镇里的神殿，就能更换这些技能。

    勤奋的友梨为了这次的地城攻略，除了异世界语翻译技能，连〈陷阱探查〉都装备在身。

    「那么……」

    友梨捡起一旁的石子，往前丢了出去。

    只见魔法阵瞬间浮现，从中窜起一道火柱，但很快就收敛并消失。

    「这也是人为设置的陷阱。」壹野低语一声，花怜也点头同意。

    「没错，这陷阱似乎不是地城里既有的种类。」

    从刚才的陷阱位置往内一瞧，愈往里头愈多陷阱。

    「这样的设置法，简直就像是不希望有人进去似地。」

    陷阱不只多，而且几乎都不是地城内既有的。

    大家继续又走了一段路，发现前方是条死巷。

    「没有其他通道了吗？」

    「嗯～看起来好像没了，那边有些小岔路，但也是一下子就到尽头……我们应该已经把所有路都走过一遍了。」

    如樱所言，大家已经把地城内的通道与房间都逛过了。

    「真要说的话，就只剩秘密通道了……」

    「等我一下。」

    友梨说完，站到前头开始咏唱魔法，眼睛大大张开。

    〈透视之眼〉――能够看穿事物的透视魔法。这招在寻找地城内秘密通道时派得上用场，不过为防被拿来用在偷窥上，在城镇内是无法发挥效果的。

    「……有了。你们往后退一点。」

    照她指示，壹野等人退后远离死巷。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界――」

    友梨咏唱起新的魔法。由于攻略地城的前半段没能使用魔法，她还剩许多SP可用。

    「〈闪焰炸弹〉！」

    死巷的那面墙于是起了大爆炸。这招是由火与风组合而成的爆发魔法。

    待因爆发的气浪而掀起的沙尘散去，墙壁已被摧毁，露出通往更深处的通道。

    「好，走吧。」

    壹野等人踏上秘密通道，继续深入其中。

    接著，周遭景象跟之前凯托斯的房间一样，逐渐起了变化。

    黑色慢慢转为红褐，并随著步伐迈进提升彩度，转为鲜艳的红色。

    没多久，眼前出现入口，里头是个大房间，墙壁、地面与天花板，全都像是涂上鲜血，景象异常骇人。

    而在这鲜红异常的房间里，却描绘了一个深蓝到近乎昏暗的巨大魔法阵――

    一名男子就坐在地面上的魔法阵。

    他是以援军身分前来为『弗瑟利亚』解围的冒险者，甚至还参加了五大公会的会议。

    〈玫瑰骑士团〉四骑众之一――冈特。

    「来了吗……」

    冈特站起来，转身面对壹野等人。

    他的脸上挂著笑容，但绝非友善的笑。扬起嘴角的那张脸流露出对眼前冒险者的鄙夷。

    如今的他，跟光顾云雀工房时的那人截然不同，加上红色背景的陪衬，更为他渲染非比寻常的诡谲。

    「……你在这里做什么？看来你……不是来攻略地城的。」

    「当然不是。」

    冈特嘴角扬起傲笑，连口气都像是变了个人。

    在眼前的，已不是会议上那个彬彬有礼的骑士，也显然不是先前找壹野攀谈的那个人。

    「行使得到的力量――这就是我现在在做的事。」

    冈特将手伸向壹野等人，指尖描绘出魔法阵，不过那并不是攻击魔法。

    魔法阵里，映出不知何处的景象，映出壹野熟悉的人物。

    『别改变阵形！冲锋！』『魔法队！展现你们的力量吧！』

    在那里头的，是圣堂咏团的成员奋战的身影。

    而除了成员，还看得到果敢进攻的希尔特。

    「这该不会是……」

    「没错，是在外头跟刻罗涅交战的那群人。哼！」

    冈特的手向下一挥，小型魔法阵于是浮现，但立刻就消失了。

    『！？刻罗涅的身体发生改变！』『刻罗涅的体内出现大炮？』『注意，炮击即将来袭！」

    接下来，画面里产生爆炸――那是刻罗涅的炮击。

    一切看起来就像是刻罗涅遵照冈特的指示开炮。

    「难不成，是你操纵这头怪物……！」

    「没错。我占据了怪物的意识，让他听命于我。」

    听了这番话，樱等人一时目瞪口呆。

    「原来这怪物也能操纵！？」

    「呵，那边那位小姐答对了。我们最先发现了这一点，让它臣服于我们。」

    这世界里的确有对怪物洗脑，使其听命于我方的魔法。

    但魔法可操纵的，就只有原野或地城里的那些怪物，副本级头目怪是绝不可能操纵得了的。

    壹野架起剑，向前跨出一步。

    「……你有什么目的？难不成是想毁掉『弗瑟利亚』?干这种事除了引来怨言，对你有什么好处？」

    「这可是――能让怨言沉默的力量啊！」

    听了壹野的话，冈特面容扭曲，歇斯底里地吼道。

    「我们〈玫瑰骑士团〉可是五大公会里成员最多，荣耀最高的公会！结果大家却满口都是〈狮子圣〉！也不想想城镇是谁守护的！」

    之前，冈特提起那名字时，也看得出一些情绪上的压抑。看样子，他打从心底无法原谅对方，无法原谅那对城镇毫无建树，却集名气于一身的〈九大榜众〉――〈狮子圣〉。

    「所以，我需要足以抹杀〈狮子圣〉的力量！我们不能输给他一个人！因此得摧毁五大城镇之一『弗瑟利亚』，展现我们的力量！毕竟『弗瑟利亚』是目前最多移民的城镇！」

    大公会拥有治理城镇的权力。

    要想在这世界畅行无阻、恣意冒险，成为义工打杂助人而赢得掌声，是其中一个方法。为了得到这样的掌声，不少冒险者因此加入五大公会。

    但有些冒险者得不到掌声，只有杂事与日俱增，因此失去了热情。

    因此，只要是大公会的成员，或许有不少人能体会冈特的心情。

    「无聊透顶。」

    但，壹野只以一句回应。

    「你说我无聊！？」

    「冒险就是要享受乐趣。什么掌声，什么荣耀……根本是迷失了初衷。」

    「……臭小子。」

    冈特紧瞪著壹野，往前迈出一步。

    「不管怎样，既然这里被你发现了，就只好请你回城镇。等你再次回到这里，『弗瑟利亚』将会先被夷为平地。」

    他拿下扛在背后的战斧，摆出迎战架势，那上头似乎施了魔法，飘起橙色的烟雾。

    不管由谁来看，他部属于典型注重火力的骑士系职业――

    「哈！」

    冈特腾出的左手一甩。

    x那间，壹野等人脚下浮现鲜红色魔法阵。

    「糟了……！」

    壹野瞬间跳离魔法阵，但樱等人却迟了一步。

    魔法阵喷出的暗影如鞭子般缠绕，绑住了她们的身躯。

    「这、这什么啊！」「啊、G！？」樱与花怜异口同声尖叫。

    「陷阱！？这怎么可能……！」友梨一脸不可置信般，盯著缠住自己的暗影。

    「你用〈陷阱探查〉看不到也是正常的。我会把这房间弄成红色，就是为了不让人看见陷阱在哪里。」

    壹野其实早就发现，房间是被人给涂红的。

    凡事总会有漏洞。既然〈陷阱探查〉会以红光闪烁来显示陷阱位置，那么他也能以红色来盖过那显示。

    由于有了这份警觉，壹野才能躲过陷阱。

    但他悔不当初，心想应该要把这件事告诉大家。

    「不过嘛，看来这招对你还是不管用啊，〈究极初心者〉。」

    冈特再次面朝壹野。

    「但其他人这下全都不能动了，除非我被打倒或是被逐出这里，她们才能重获自由。来吧，看我把你们一个一个收拾掉。」

    「……我还以为你是骑士，想不到竟然是个使用陷阱的货色。」

    「呵呵呵，这身打扮的确骗过不少人。」

    「你那光荣的〈玫瑰骑士团〉骑士道精神上哪儿去了？」

    「那种玩意儿只要在大众面前演演戏就有了，我也是因此被大家当成骑士的。不然，我看这样如何？」

    冈特扔了张羊皮纸过来。那是决斗用的魔法羊皮纸，一般都是在不会产生伤害的城镇里使用，但也有些讲求气氛的潇洒冒险者，会在野外使用。

    虽然，眼前的男子毫无潇洒可言。

    「哼……」壹野拿起羊皮纸看过一遍。

    战斗形o：剑、魔法、道具，形式不拘。

    赌注：无。

    胜负：一方投降或无法战斗。

    看来他下这战帖，真的就只是想演演骑士的样子。

    「来吧，让我们来场堂堂正正的骑士决斗。」

    「……你还真有脸说啊。好吧，我接受挑战。」

    壹野手指一盖上羊皮纸，上头立刻浮现群青色的指纹。只要用手指盖章，羊皮纸上的魔法就能加以记录并显示指纹。

    「看来决斗成立了。那么，一决胜负吧！」

    冈特将战斧高举过顶，挥向壹野。

    呼啸而来的斧头，被壹野一个侧跳躲开。

    壹野落地处，浮现紫色魔法阵，随后喷出紫色烟雾。原来是毒气陷阱，一旦被毒气喷到，就会陷入中毒的异常状态。

    冒险者中毒后HP会一点一滴流失，要是毒性更强，甚至能致人于死。

    壹野在踏上之际躲开了毒雾，化解危机。

    「……陷阱和斧头的联合攻击吗？」

    「答对了。我平常绝不会使用这么招摇的陷阱，不过在四下无人的地方，可就另当别论了！」

    冈特随后拿出三把小刀。银色的飞刀上头，弥漫著和斧头相同的橙色烟雾，看来似乎也注入了魔力。

    接著，他以迅速的动作扔向壹野。

    飞刀的速度不快，要抵消并不困难。

    （抵消它――不，不对！）

    若是平常，壹野会计算出飞行路径，以剑全数击落。但注入飞刀的魔力，却带给他不祥的预感。

    壹野向后仰倒躲开攻击，飞刀于是划过半空，钉到墙壁上。

    下一秒，爆炸伴随轰隆声撼动地面，房间顿时漫天沙尘，碎石哗啦啦地撒了下来。

    「……果然没猜错。」

    注入飞刀里的，是爆发系魔法，一射中具有碰撞判定的物件，魔法就会启动。

    所谓碰撞判定，就是墙壁、地板、天花板，各种带质量的物件相接触时的判定。

    而说到带质量的物件，人体与怪物当然也不例外，就连透过武器使出的抵消，也具备碰撞判定。

    飞刀能在被抵消的瞬间爆炸，让使出抵消的冒险者一起被炸伤，对壹野来说更是代表当场死亡。

    而那漫起同样橙雾的斧头，恐怕也注入了相同魔法，斧头攻击被抵消的瞬间，就会掀起一样的爆炸。

    （若启动〈星界护盾〉是可以不受伤……）

    这样的话根本不必抵消，一开始便直接以〈星界护盾〉防御即可，但壹野的SP有限，可没办法连续使用。

    「你怎么啦！？」

    不但如此，冈特此刻并没有使出全力。

    他施展的攻击虽然一击就能打倒壹野，对其他人来说却不是什么重伤害，对樱更像是蚊虫叮咬般不痛不痒。

    但，这让等级1的壹野十分为难。

    面对并未使出全力，杀伤力不强的攻击，反击难以发挥效果。所谓的反击，是将自己的攻击力作为加乘，把对方的攻击力奉还其身的技巧。而现在这种情况，反击打出的伤害有限，风险与报酬实在不成比例。

    「哈！」

    壹野只好抓准空档，往对方弱点挥剑。

    「只要专心防御，根本不痛不痒！」

    但，冈特不愧是当上五大公会干部的人。

    壹野瞄准弱点的攻击，都被盾牌与手甲挡下，虽然有显示爆击命中，却并非每一击都是爆击。遇上这种高等玩家固守防御，要打出伤害实在不容易。

    樱与马修都属于主动进攻型，而眼前这种固守防御型的对手，想突破并非易事，特别是冈特似乎连防御用的技能都一应俱全。

    （……虽然不至于赢不了，但是――）

    要是对方防御到底，只会让刻罗涅愈来愈接近城镇。

    那怪物不需要冈特像刚刚那样下令攻击，就算只是走路，也能把城镇踏平。

    「………」

    他环视周遭，发现被绑住的樱等人依然没有挣脱的迹象，看来除非打倒使用者，否则这陷阱的效果将永远存在。

    「要是只顾著逃，城镇就要被碾平了喔！」

    冈特攻击壹野，逼他躲避，并且看准壹野无法抵消也无法反击，不断挥舞著斧头。

    他不只是单纯迫使壹野闪躲，而是将壹野逼往早已埋好陷阱的位置。

    壹野虽然设法避免被打倒，SP却逐渐减少。

    「原来大名鼎鼎的〈究极初心者〉也不过如此嘛，只不过是用不了抵消，就成了这副德性。」

    「……不然你还指望等级1能做什么。」

    冈特早已驾驭战局，却一点也没掉以轻心，不打算改变战法，十分慎重小心。

    壹野的SP因使用〈星界护盾〉而一点一滴减少，却苦无使用道具的机会。要是他敢使用回复道具，冈特的斧头恐怕会立刻招呼过来。若他能撑住一击，直接使用倒也无妨，可惜他并没有那样的HP。

    「你差不多快要见死神了吧？反正迟早得死，不如就早点死吧。」

    其实只要能花上三个小时，壹野就能打倒冈特。

    但要是采用尽快打倒他的战法，将会使现状愈来愈糟。

    壹野看了看周遭，寻找其他可利用的东西。

    这段期间，冈特没有施展任何攻击。一点也不著急的他，表情里看得出从容。

    「呼―――…………」

    壹野做了个深呼吸，让吐纳重回平稳，并藉此凝聚精神。

    「想出办法了吗！？来吧，不管是什么招数，尽管放马过来！」

    冈特把斧头高举过顶，对著壹野挥下。

    壹野一边躲避，同时定睛观察冈特的一举一动。

    「来吧，还不出招吗！？」

    壹野重新握剑，并且盯著冈特，盯著那像是以嘲笑落入泥淖的人为乐的模样。

    而壹野的神情，则像是立下破釜沉舟的决心。

    「要上了！」

    壹野架起剑，往地面一蹬，突然跳到冈特的面前。

    以为壹野要挥剑攻击的冈特一时反应不及，情急之下交叉双臂试图防御。

    但壹野冲锋并不是为了挥剑，也不在乎他那防御架架式，右肩撞上身著铠甲的身躯。

    撞上――并以蛮劲将他挤了出去。

    「！？」

    原来架剑只是幌子，壹野单纯想击退冈特，让他落入其他位置。

    而跟著壹野一同错位的他，触发了落点处的紫色魔法阵。

    那是毒雾魔法阵。从中喷出的紫色毒烟，埋没了两人的身躯。

    两人这下都陷入中毒的异常状态。

    「臭小子……！」

    「好，这下我们都中毒了。」

    中毒的异常状态，每两秒能对冒险者造成最大HP值的百分比伤害，百分比则依照毒性高低，从0.2到5不等。若是中了百分之5的毒，那就算冒险者HP全满，五十秒后也将濒临死亡。

    而这紫色的毒造成的伤害为每两秒百分之Cf，算是毒性不低的种类。

    然而――

    「你当初该用能杀死人的毒才对。看到这紫色毒雾，我就知道它不会致命了。」

    要是受到毒性大于百分之4的绿色毒雾侵蚀，玩家最终必定丧命，但这紫色毒雾却不会致命，至少会留下1点HP。

    「臭小子……！」

    说话的期间，两人也不断损失HP，量表逐渐缩短。

    「你真是太粗心了，竟然因为怕被误伤而使用这种中等毒性的毒。像你这么厉害的冒险者，照理说应该能弄到更高一阶的剧毒才对。」

    「唔……！反、反正我们条件对等――」

    「我一直都是挨一击就得死。跟你这种人过招，HP不管是全满32点，还是只剩1点，都是一样的。」

    壹野重新架起剑，像是在宣布战况已经重新洗牌。

    「来吧，想用道具治疗使状态回复就尽管用吧，我会在那个瞬间赏你一击。」

    使用回复道具的瞬间，等于毫不设防的状态。

    也就是说那时打出的伤害，将附带惊人的伤害补正――甚至足以一击打倒冈特。

    「混帐！」

    冈特担心那样的事发生，并不打算使用回复道具。

    他挥著斧头，启动陷阱，用尽手段想扣掉壹野那最后1点HP。

    「凭这种千篇一律的战术，是开拓不了胜利之道的！」

    壹野跟先前一样，闪躲与〈星界护盾〉并用，没有受到任何伤害。

    转眼间经过一分钟。毒性造成的伤害为每两秒百分之3的最大值HP，双方的HP如今都只剩下1点。

    「你的HP应该就快要剩1了。」

    冈特的愁眉牢牢锁在脸上。实际上，冈特的HP早就跟壹野一样只剩1点了。

    接下来即使时间经过，毒性也不会致死，但要是挨了一击，不管是谁都会被打倒。

    要夺走对方的残余HP，对壹野来说易如反掌，甚至不需使用爆击。因为只要攻击命中，最低也会有1点伤害。

    「臭小子――――――――――！」

    「你太大意了。」

    壹野划出剑闪，夺命的一击。

    「可恶！」

    但冈特一个大翻身，逃离那一击的攻击范围。

    他没有下一步，只求多活一秒是一秒。名为决斗的概念，至此已荡然无存。

    他的所作所为，就只是在拖延自己被打倒的时间罢了。

    壹野举起剑，追向那逃离的背影。

    「休想就这样打倒我！」

    冈特像是使出最后的余力，手撑到地上并念念有词。

    紧接著，魔法阵发出灿烂蓝光。

    同一瞬间――刻罗涅体内发生地震般的剧烈晃动。

    「我已经启动了刻罗涅的末日模式！『弗瑟利亚』也到此为止了！你若自以为能打倒刻罗涅，就尽管试试看吧！」

    原来，他对魔法阵输入了某些指令。

    接著，冈特取出道具往地上一砸。

    「再也没人能阻止我们了！消灭吧，『弗瑟利亚』!」

    那是〈艾朵涅结晶〉――地城脱离道具。丢下这句话后，他的身影随即淡化消失，回据点城镇去了。

    「壹野！」

    由于冈特离开地城，所有陷阱都解除了。樱赶到壹野身旁，友梨与花怜也早已起身。

    「外头现在状况怎样？」

    「等、等我一下，我用透视魔法看看。」

    友梨使用魔法观看外头状况。

    但……她皱起眉，一脸大惑不解。

    「外头尘土飞扬，看不出怎么回事。」最后，她无能为力地耸耸肩。

    「刚才听他说那是什么末日模式，我只有不祥的预感。」樱一副忧心仲忡。

    想起先前的事，壹野于是问了最t解魔法的友梨。

    「冈特之前提过洗脑什么的，有办法从这方面阻止这家伙吗？」

    「不可能的。除非洗脑的术者自己解除，不然就只能打倒被洗脑的怪物。」

    「还有，打倒洗脑的那个术者好像也能解除喔。」花怜为友梨补充了一句。

    「原来如此……怪不得那家伙要逃走！」

    要是刚才能就地打倒冈特，就能结束这一切了。

    但既然冈特已经逃跑，要让他自己解除，或是打倒他来解除，都已经不可能了。

    「也就是说，我们留在这里也无计可施了，是吗……」

    由冈特最后的行动来看，壹野认为事情恐怕已迫在眉睫。

    「友梨，我们赶紧离开这里！」

    「呃、嗯！」

    于是，友梨带著大家，使用了地城脱离魔法，四人身影倏地淡去，离开了房间。

    一来到外头，眼前是片人间炼狱。

    身在炼狱中央的壹野，看著冒险者们活像木屑般被气浪刮走，一时进入不了状况。

    「怎、怎么回事！？」

    樱慌张地环视周遭，发现一行人原来站在刻罗涅的前进路线上，巨大身躯正对准大家奔来。

    爆炸刚映入眼里，接著便看到被气浪卷上天的冒险者们，状况教人看得一头雾水。

    「我们快离开这里！」

    壹野一声令下，樱、花怜与友梨全速在爆炸里穿梭，离开了现场。

    好不容易离开宛如地狱的区域，大家再次环顾四周。

    一离开刻罗涅，他们知道眼中的『弗瑟利亚』北门虽然只有豆子般大，但也代表城镇已经在肉眼可及的距离了。

    「怎么可能……！？不是还有一天的时间吗？」友梨一脸无法置信。

    「看来刻罗涅加速前进了，而那搞不好是冈特的命令。」

    刻罗涅不只加速，嘴里、肩膀上，各个地方都伸出兵器般的装备，并从中射出大量炮弹，甚至还有看似雷射的光学兵器。

    希尔特之前差点被刻缝涅的大炮射中，而刻罗涅现在却像是刺猬般，全身布满那样的炮管。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    炮弹被刻罗涅射出、命中、爆炸。

    强大的气浪，将受波及的冒险者卷上天空。

    炮弹似乎威力非比寻常，大部分冒险者挨了这一炸便无法战斗，等级高的冒险者即使能承受几发，同样撑不了太久，也没空使用回复道具。

    堪称终极兵器的刻罗涅，将破坏散播到可及之处。

    「这就是、末日模式……？」樱说。

    的确，火力荒唐到这种地步，末日两个字确实是当之无愧。

    「第一线，撤退！重装骑士负责殿后减少伤亡，跟著大家慢慢撤离！」

    铿锵有力的号令声，是希尔特发出的。

    「希尔特！」

    壹野来到跟重装骑士一同撤退的希尔特身旁，樱等人也随后跟上。

    「唉呀，壹野，你好。」希尔特也发现了壹野他们。

    她现在虽然著急，但还是不改其色，沉著冷静的态度就像在说――乱了阵脚就等于是认输了。

    「前阵子〈真知旨意教〉跟我投诉，说你们用强硬手段冲破道路封锁，前往刻罗涅那儿。」

    「可是我又没伤到他们的HP……不对，那件事等晚点再解释。目前状况如何？」

    「这个嘛，约三十分钟前，它的物理阻断技能消失了。你知道些什么吗？」

    「知道。那个地城里有些机关，能够解除那技能。」

    友梨解除了让地城禁用魔法的机关，也连带解除了刻罗涅的物理阻断技能。直到目前为止，这些都在壹野的预料之内。

    「原来如此。至于现在状况就如你所见，它在不久前开始失控了。」

    「失控？」

    「是啊，就像那样不分青红皂白地扫射炮弹，击出雷射。」

    「那远距离施展的魔法攻击呢……？」

    「关于魔法……物理阻断技能一消失，这次换魔法不管用了。用说的很难解释，我还是用行动证明好了。」

    希尔特于是背对刻罗涅，开始咏唱魔法。

    「赐予吾掌千戈之鸣动。雄伟之雷啊，奏响雷鸣，贯穿灾厄！」

    咏唱一结束，长枪形雷电在手里成形。接著，希尔特暂时停下脚步，转身迎向刻罗涅。

    「神之雷枪！」

    接著，她掷出手里的长枪，雷之长枪以箭一般的速度，在天空呼啸而去。

    高阶魔法〈神之雷枪〉――这是可对单一怪物造成最高伤害的雷属性魔法，可掷出射程达一公里远，伤害不随距离衰减的直进雷之长枪。外加命中时会掀起小规模爆炸，将周遭的脆弱怪物一并歼灭，更有一定机率对目标造成麻痹的状态异常。希尔特除了投掷雷之长枪，拿它直接当武器也是得心应手，不过她平常很少使用这魔法。

    但她掷出的雷之长枪将命中刻罗涅之际，却瞬间被弹开而消失，彷佛打从一开始就没任何东西存在似地。

    见到这样的结果，希尔特再次跑了起来。

    「对吧？我想那应该不是威力的问题。」

    一如希尔特的示范，魔法的确对它无效。

    也许是因为解除了刻罗涅体内地城里的机关，轮到外头出现抵御魔法的防护罩。总之，既然现在魔法无效，物理阻断技能消失，那就只好把攻击方式切换回物理攻击。

    但如今要进行物理攻击，就得先穿越眼前在刻罗涅四周铺展而开的，炮弹与雷射的狂风暴雨，才能抵达刻罗涅身边。

    因为现阶段仍找不到解决方案，希尔特才会下令撤退。

    既然没有解决方案，为保留力量，大家只好走为上策。

    幸好，依刻罗涅的前进速度，还得过一阵子才会抵达『弗瑟利亚』，拟定对策的时间虽短，但至少不是完全没有。

    「有谁有什么主意吗？」

    希尔特等人没回到公会会馆，而是在城镇喷水池前听取意见。

    参与者不只有〈福音咏团〉的成员，还有镇上其他中小公会，以及单打独斗的冒险者，聚集了不少人。〈真知旨意教〉的副会长及成员，〈天津真浦〉的炮兵大队长与其部下，也以援军身分陪在一旁。

    但〈玫瑰骑士团〉目前不是由冈特带队，而是其他成员负责指挥。

    〈玫瑰骑士团〉的新任指挥官在这时，战战兢兢地举起手。

    「其实，关于那头刻罗涅――」

    接著，他向众人开诚布公，道出有关刻罗涅的真相。

    它其实是由冈特操纵。

    是可洗脑的怪物。

    以及，一切都是冈特专断独行的个人行为。

    听了这番话，冒险者群情激愤。

    「这是怎么回事！」「堂堂五大公会怎么会搞出这种事！」「『弗瑟利亚』要被你们给毁了！」「负起责任阻止它啊。」「没错！你们该负责！」

    众人的抗议，全指向〈玫瑰骑士团〉的成员。

    「肃静！」

    希尔特喝斥了一声，要大家先冷静下来。

    「现在不是追究责任的时候。」

    接著，他露出从容的笑餍。

    原先抗议鼓噪的冒险者，顿时鸦雀无声。

    「所以，你知道有什么办法能阻止它吗？」

    「很抱歉……我们看到冈特回来镇上时有问过他，但他就是不肯透露……只说，末日模式一旦启动，就没人能阻止了。」

    希尔特转头瞧著刻罗涅，众冒险者也纷纷跟著转过头去。

    城门那一头看得到漫天沙尘，轰然巨响在空气中回荡。

    冒险者们再次体认到――那景象再过不久，就会进到『弗瑟利亚』里头。

    「关于操纵刻罗涅一事，就等事情告一段落后再讨论吧。」

    接著，希尔特继续徵求办法。

    壹野一行人站在一旁，见证了这一连串经过。

    「壹野？」樱一副惴惴不安地瞧著他。

    此刻的壹野，情绪有些激昂。

    以壹野的立场，他已经弄到《记忆碎片》，所以根本不在乎能不能打倒刻罗涅。

    若城镇因此被毁，也只能说是没办法的事。这世界里不乏遭弃的城镇，虽然不是遭怪物强行毁灭，而是因为缺乏有用的采集点或供讨伐的怪物，荒凉到再也无人拜访。

    盛衰荣枯。

    这句话闪过壹野的脑海。

    若城镇没了，经营打铁铺的京、经营旅馆的云雀也许很头疼，但应该能在新城镇重新来过吧。若真如此，到时壹野也愿意资助他们。虽然大家各分东西，但只要有传送门在，就随时都能见面。

    然而……

    就是有这个然而。

    壹野心中怀著另一个想法――他怎么也不愿接受『弗瑟利亚』遭摧毁的结局。

    而这样的念头，也许是来自那些尚未放弃打倒刻罗涅的冒险者，受他们的情绪感染也说不定。

    他自己也说不上来，但却知道那种想守护城镇的心，同样存在于自己体内。

    「怎样的意见都行，让我听听各位的说法。」「魔法即便没用，但总能让它昏头吧。」「炮击虽然是固定伤害，但好歹有效果。」「这边还有高HP高防御力的成员所组成的援军。」

    一直待在这个城镇的冒险者也是一样。

    「我们愿意提供道具！」「有什么差事尽管吩咐！」「这个可以挡炮火！」

    就连一度逃离城镇的冒险者，也渐渐回流。

    「我对这里毕竟还是有感情的。」「这里是我第一个据点。」「我可忘不了这里啊。」

    尽管理由各异，但为了讨伐刻罗涅，大家如今团结一心。

    每个人都想守护这城镇。

    「还有其他高见吗？」

    但这意义非凡的城镇，只凭心意是守护不了的。

    既然要守护，力量自然不可或缺。

    「……只能用非比寻常的强烈打击攻进它的弱点，否则别无他法了。」

    希尔特言之凿凿地说完，接著开始说明。

    「既然魔法攻击不再有效，伤害输出就只能靠针对弱点的物理攻击了，但考虑到怪物的自然回复能力，半吊子的攻击肯定是杯水车薪，因此我们得想办法，一次就打出5千万点的伤害才行。」

    但这样的主张，遭〈真知旨意教〉的副会长反驳。

    「希尔特会长，您这番话破绽百出啊。首先，我们没办法打出那种伤害值。」

    没有被动技能的刻罗涅，圣堂咏团二十人的同步攻击可打出约4万点伤害，而要是打在弱点上，爆击补正以一百倍计算，一次就能造成4百万点的伤害。

    但能同时攻击那弱点的，顶多就是十人左右，那么伤害将会降至二分之一以下。

    因此，若要一击打倒刻罗涅，现阶段几乎是不可能达成。到底该怎么做，才能制造非比寻常的强烈打击呢？

    「第二，面对如此猛烈的炮火，该如何接近弱点。」

    这问题更让人头疼了。那炮击每人最多也只能承受三下，数十、数百名冒险者不可能有办法冲得过去。

    「那五千人同步攻击呢？」「就说了不可能有五千人登上弱点啦。」「用技能的话也许能……」「不可能啦……哪来这么方便的技能啊？」

    大家想来想去，却什么方案也提不出来。

    「没办法。」在这气氛里，希尔特轻叹一声。「看样子，只好动用那魔法了。」

    「您说的魔法，该不会是指那个吧？」

    希尔特身旁的研发部女生为求谨慎再次确认，但希尔特似乎心意已决。

    「是的，就是那个。」

    这次换那个研发部女生长叹一声。

    「根本没尝试过就要投入实战了吗？下场怎样我可不管喔。」

    只见〈真知旨意教〉的副会长臭起一张脸，以表情要她们别卖关子讲个清楚。

    「其实我们前不久发现了新魔法，能够将精神力――也就是SP，将其转换为物理攻击力。」

    「那不是早就有了吗……」女副会长蹙起眉。

    是的，那样的魔法确实存在，好比说〈魔力赋注〉就很类似，除了能将属性转换为魔法攻击外，攻击力也能随之提升。

    但，希尔特缓缓摇头。

    「那不像〈魔力赋注〉只限单一冒险者的SP施展，而是能凝聚在场所有冒险者的SP并转换成物理攻击力。」

    「所有、冒险者？」

    「我之前测试时，靠我和另一人的SP就可以打出10万点的伤害，而且数值没有上限，因此要是能加上其他人的SP，伤害力还能更加提升。若将这攻击打在弱点上，想必又更可观了。」

    「原来有这种魔法……？明明我们都还没发现……」

    「毕竟物理融合魔法，向来是我们公会的强项，而且这魔法应该是在这次世界改变时才新增的。」

    希尔特胸有成竹地说完，看了看大家。

    「还有其他高见吗？没有的话，我打算把伤害赌在这招上头。所以接下来，还剩另一个难题要解决。」

    是的，另一个最大的问题。

    「也就是……该如何接近那弱点。」

    刻罗涅的炮弹为饱和攻击，就算没被射中，也会被气浪给炸飞。随之而来的伤害，有九成以上的冒险者无法承受。

    任何人在接近前，就会先丧失战斗能力。

    防御力与高HP，在此几乎不具意义。

    就算采取以人为盾的人海战术，面对气浪的范围攻击以及雷射的贯穿攻击，同样是无意义之举，只是一同送死罢了。

    「不可能啦……」「要进去那台风般的炮阵里，实在太胡闹了。」「这无解吧？」

    就连各公会的精锐成员，也认为不可能有办法抵达弱点，显得有些万念俱灰。

    值此存亡之际，大家早已不在乎失败。

    然而，任谁也看不出一丁点成功的机会。

    因此，没人愿意举手。

    「………」

    就在这时，某人缓缓举起手。

    希尔特就像是早已预见，确信对方会举手般，表情不带一丝惊讶，甚至扬起一抹淡然的笑意。

    「我进得去。」

    当著万人面前，壹野自信洋溢地说了。

    众人虽议论纷纷，但打倒刻罗涅的重责大任，还是落到壹野的肩上。

    毕竟除了他之外没有其他候选者，而现在也没时间继续磨蹭下去了。

    巨躯已逼近到正门附近，依旧对著周遭胡乱轰炸，破坏地形。

    正门外头的空地上，冒险者齐聚在一块儿，壹野、樱、友梨、希尔特等人立于最前头。

    「壹野，你确定吗？」

    这时，希尔特头一次面带忧容。对于将魔力注入壹野的剑里，显得有些排斥与踌躇。

    「不必客气，尽管开始吧。」

    看了壹野的表情，希尔特于是把心一横，正色以对。

    「那么，要开始了。」

    希尔特开始咏唱，那是一串漫长的低吟。

    那些话语，壹野听不懂意思。

    他唯一能做的，就是等待希尔特的魔法。

    「〈魔装升华〉！」

    希尔特的手，轻触壹野所持的剑。

    希尔特的部下摸著希尔特，城镇的冒险者则摸著那些部下。

    连系为一的众人，身上发出蓝光，就像是水流的粼粼波光，荡漾著进入希尔特体内。所有人的SP，全都注入希尔特身上。

    而来到希尔特体内的SP，则又全部进入壹野的〈百之剑〉里。

    「………」

    希尔特一边施法，一边歉疚地瞧著他。

    关于这招的攻击力，希尔特已经打了包票，不过却有其他问题。

    「赋注魔力的剑只要行使一次伤害，魔力也会全数枯竭。」

    也就是说，这伤害非得打在弱点之上。

    然而，这还不是什么大问题。

    真正的问题在于――

    「一旦枯竭，也将带来毁损……武器会支离破碎，再也无法修复。」

    这似乎是无法避免的副作用。

    「所以壹野，你还是改用普通的剑吧。」

    本来希尔特这么建议他，表示就算改用一般的剑，威力应该也不会相差太多。

    但，壹野拒绝了她的建议。

    壹野的剑攻击力并不出色，但却是以稀有的〈奥利哈钢〉提升锋利度――也就是提升爆击时造成的伤害。这是铁匠・京花了将近三年，千锤百炼而成的剑。

    即使知道可能会失去它，壹野脸上却毫无迷惘。

    「要一击夺走那离谱的HP，伤害再高也不嫌少，而且既然攻击的是弱点，武器的锋利度――爆击补正也很重要。与其冒著到时出了什么万一而打不倒的风险，我还宁愿打出过剩的伤害值。」

    壹野无意打退堂鼓。

    而另一个问题，在于持续时间。

    「这攻击力只能维持十五分钟，即使赋注再多魔力也不会延长。」

    因此，他得在十五分钟内捱过炮林弹雨，抵达弱点才行。

    坦白讲，强人所难也该有个限度。

    但壹野有自信，知道这件事唯有自己能办到。

    「魔力就快注入完成了。」

    「嗯。」

    壹野的剑，如今像是燃起蓝火。魔力场如炽烈燃烧的火焰，在剑身四周翻腾。

    「结束了。」希尔特的手，从剑上离开。

    接下来，只剩一件事。

    也就是将这把碧蓝之剑，刺进刻罗涅的弱点。

    「〈玫瑰骑士团〉的各位！我们将成为他们的盾牌守护到底！他们受的伤，全都由我们来承受！各位应该都把技能换成防御系了吧？」

    「〈真知旨意教〉所有人听著！用剩余的SP替他们施放防御力增益魔法！我们面对物理攻击弱不禁风，但起码还能支援、强化他们！」

    「全炮门填弹！别忘了冷却炮身！我们接下来要对刻罗涅施放饱和攻击，能抵消多少炮弹就抵消多少！千万别省下炮弹！」

    壹野与樱即将出发之际，〈玫瑰骑士团〉、〈真知旨意教〉、〈天津真浦〉三公会前来支援。

    〈玫瑰骑士团〉负责当两人的盾。

    〈真知旨意教〉提供增益魔法，让〈玫瑰骑士团〉能撑得更久。

    〈天津真浦〉试著尽可能抵消射来的炮弹。

    整个城镇，如今戮力同心。

    「樱。」

    「友梨？」

    樱在平稳心绪时，友梨前来搭话。

    「我用剩下的SP替你强化防御力吧。壹野的防御力本来就低，施加后效果应该不大……不过对你用的话，应该多少有点帮助吧。」

    「……谢谢你，友梨。」

    「不必谢我啦。你一定要……替我好好保护壹野喔。」

    「没问题。」

    说完，樱露出开心的微笑。尽管身肩城镇命运的重担，她却乐在其中。

    不。

    （也许樱从来就没想过……自己守护不了。）

    她恐怕满心想著如何尽兴地打完这一战吧――或者说，这才是樱的作风。

    接著，友梨为樱施放了强化防御力的魔法。

    一切准备到此就绪。

    「拜托你们了！」「一定要替我们打倒它啊！」「不过要是出意外，我们也会想办法搞定就是了！」「我们连肉盾都当不成，实在很抱歉呀～！」「好好干吧！」

    在场的冒险者，为他们加油打气。

    「来，壹野，对大家说句话吧。」

    结果，希尔特突然跟壹野提了个奇特的要求。

    「咦，什么意思？」

    「呵呵，像这种时候，英雄就该发表些什么感言才对。」

    「但我不是当英雄的料啊……」

    壹野不经意地瞥向熠熠生辉的〈百之剑〉。这碧蓝的光采，是在场所有冒险者的SP凝聚出来的。换个说法，这把剑是由众人的心打造而成，每道光芒，都是冒险者的灵魂。

    「……好吧，我也许是该说些什么。」

    壹野只好搔搔脑袋，转身面向聚集在城门的众冒险者。

    「大家的心意，我都收到了。我一定会达成使命。」

    说完，现场响起欢呼。

    就靠你了、别搞砸了、我相信你――口头寄托虽然单纯，但已足够。

    壹野回过身子，狠狠瞪著刻罗涅――那头猛兽巨大如山，准备毁灭城镇。

    「樱，该走了。」

    「随时都行。」

    两人说完，互使了个眼色。

    「他们出发了！〈玫瑰骑士团〉出征！」

    接著，冒险者们踏向大地，就像发现目标的蚁群般，全速奔向刻罗涅。

    众人一进入刻罗涅的攻击范围，刻罗涅便低哼一声，不分青红皂白地以炮弹与雷射进行扫射。

    「第一列！启动〈堡垒护御〉！别让伤害波及后方！」

    〈堡垒护御〉是主动技，能在二十秒内将受到的所有伤害减半，同时能抵御击退，并且挡下贯穿的攻击判定。对负责防御的人而言，这是不可或缺的技能。

    炮弹与雷射命中他们，扬起烟尘。

    「第一列！撑下来了！」

    「炮击要来了！挡住这一波！」

    就在这时，无情的炮弹如雨点般落下。先前的烟尘还未消，浓度更高的烟尘便再次扬起。

    但他们仍然撑下来了。

    「〈死亡抗拒〉发动了！下一波挡不住了！」

    〈死亡抗拒〉同样是防御系不可或缺的被动技能，能让HP大于1的人在承受重伤害时，一定会留下1点HP。可是一旦发动一次，短期内将无法再发挥效果。

    「这是最后一波了！〈玫瑰骑士团〉万岁！」

    接著，下一波炮弹命中。

    「〈玫瑰骑士团〉第一列瓦解！全都被送回据点了！」

    「传话给他们，说这三波挡得好！第二列向前！我们一共有十列呢！接下来还能帮你们挡下二十七波攻击！」

    「抱歉，麻烦大家了！」

    在那之后，〈玫瑰骑士团〉的成员继续为壹野等人开路。

    也许是〈真知旨意教〉的防御力增益魔法奏效。

    又或许是〈天津真浦〉为他们拦下许多炮击。

    他们的防御堪称铜墙铁壁。

    「〈玫瑰骑士团〉万岁！这次！我们让它！见识了我们的气魄！」

    最后一列为他们抵御炮火的成员也消失了，被送回据点去。

    距离刻罗涅虽然还有段距离，但壹野与樱截至目前毫无耗损，这种成绩已经无可挑剔了。

    对其他城镇的人们来说，这些人是货真价实的骑士，跟曾带领过他们的冈特截然不同。

    「接下来就是我们的事了！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    樱启动了技能――神速六连击配上花瓣形成的护盾，攻防一体的专属技能。

    绿色剑闪在炮弹爆炸前先将其劈开，花瓣则为她抵御了气浪与雷射造成的伤害。

    继〈玫瑰骑士团〉之后的最后盾牌――樱自告奋勇，接下这重责大任。

    「壹野！就由我！来保护啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    若要守护壹野，她认为自己是最适任的人选。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱发出的咆哮彷佛带著震撼的威力，似乎连炮弹都要被那声群案震开了。

    她不断启动技能，不让伤害传到后方的壹野那儿。

    「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」

    樱将专注力升华至极限。

    然而，即使用上了全力，气浪与雷射依旧无情地磨耗著樱的HP。

    （樱……！）

    壹野当然看不见樱的HP状况。

    但从那变得遢体鳞伤的身躯就能看出――她的HP正逐渐耗损。

    「呜……！」

    炮弹的气浪，再次吹向樱。

    啪叽一声传来，樱的铠甲遭到破坏，露出底下的肌肤，背后的伤痕也一览无遗。

    「我还撑得住！」

    但樱的脚步并没有就此停下。

    不断挥剑的她，早已无暇顾及这一切。她奋力打掉炮弹，保护壹野不被雷射所伤。

    HP所剩无几，就要濒临极限。

    「这是，最后一次了！」

    距离炮击死角只剩一小段路，只要再接下一击保护好壹野，樱就功成身退了。

    刻罗涅的雷射朝樱射去。

    这无情的一击肯定会命中，让樱失去战斗能力。

    一切都在计画之中。樱将照计画保护好壹野，并且因无力战斗而退场。

    但某种强烈的冲动，自然而然地驱使著壹野。

    「休想得逞！」

    壹野来到前方挡在樱的面前。雷射命中的瞬间，红色的透明护膜笼罩了壹野。他用〈星界护盾〉接下了这一击。

    樱一脸愕然，但壹野自顾自地冲锋而去。

    「走吧，我们继续前进！」

    来到前头的壹野，使出〈星界护盾〉继续推进。

    不久，两人总算抵达刻罗涅的右脚前。

    「壹野……你为什么……我都已经帮你抵挡了，你应该把SP省下来……」

    「……别说那些了。就像你刚刚保护我一样，我绝对不会让你死的。」

    听他这么说，樱先是若有所思，随后轻笑了笑并点点头。

    「……谢谢你。壹野你果然还是老样子呢。」

    「什么意思？」

    壹野虽然感到疑惑，但也没空继续追问下去。

    「我赶紧爬上去，樱你就在这里休息一下吧，小心别又进入炮击区了。」

    壹野将手伸进道具囊，掏出岩钉与登山绳。

    「然后，我也……谢谢你。」

    最后，壹野对樱说完这句话，便用岩钉钉上刻罗涅的右脚，跟第一次攀登时一样爬了上去。

    「接下来，就是我的任务了。」

    他爬得比之前更快。而不知是否受到时限的压力影响，他表情里透露著些许焦虑。

    但没多久，他便重整心绪，让自己冷静下来。在心中告诉自己，现在千万急不得。

    壹野攀了约二十五公尺。

    从地面往上爬了近八分钟，终于来到右肩。尽管这世界并无现实里的诸多束缚，但毫无攀登技能的他能够爬得这么快，也是超乎常理了。

    但壹野现在没空沉醉于这项新纪录之中。

    弱点――巨瘤就在壹野面前。但之前显露在外的那处，随著时间经过，已重新覆上外壳。

    「我有四个炸弹……」

    希尔特给了他四颗炸弹类道具〈紫色火药〉。在那之后，她们似乎就只有再造出这四颗。

    由希尔特注入魔力的剑，效期剩不到三分钟。壹野没时间继续发呆了。

    他马上著手要对巨瘤扔出炸弹――这时，耳边突然传来破风声。

    那是飞刀的声音。壹野情急间一个翻身，避开飞刀的飞行路径，虽然免于被打倒，投掷的动作却停不下来了，准备扔出的一颗炸弹还握在手里，其余三颗却离开手心，飞往完全不同的方向。

    命中物体的炸弹发出轰然巨响。

    「糟了……」

    由于路径偏移，炸弹远远偏离目标，连外壳都没炸中。

    「啧，这小子还真够灵敏。」

    但壹野实在没时间为此懊悔了，他随即转往飞刀的来向。先前在刻罗涅体内被壹野打回镇上的冈特，竟然站在另一头。

    而他的双眼有如充血般通红，让壹野看得不禁发毛。冈特似乎快要丧失理智了。

    「你为何会在这里？」

    「我是用了〈返归石〉回来的，虽然地城深处没办法用，龟壳上头倒是没问题。本来只是有些不祥的预感，幸好我有回来。」

    「真是阴魂不散的家伙。」

    「闭嘴！刻罗涅可是我们〈玫瑰骑士团〉用来称霸世界的关键！不容你出手阻挠！」

    「可是我听说，一切都是你一个人的专断独行？」

    「没错！但我的所作所为总有一天，一定能得到会长……〈骑士道体现〉奥雷尔会长的赞赏！」

    冈特笔直奔向壹野，似乎不打算让他对弱点出手。

    高举的斧头――飘著橙雾的巨斧，对著壹野劈落。

    壹野一个大侧跳，躲过了那一击，砸在龟壳上的斧头，引发了爆炸。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我光靠这把斧头，也不会输给你们这些小角色的！」

    这并不是大话，他的身段确实不俗。虽然攻击动作脱离不了半自动模式的死板，以斧头施展起来倒也有声有色。

    跟在地城那时不同，现在他的攻击极为犀利，带著必定摧毁敌人的明确意志。

    但对壹野来说，那一点都不成问题。对方武器速度之慢，甚至到了让他打呵欠的地步，躲起来轻而易举。

    是的，哪怕等级再高，冈特依然构不成对壹野的威胁。

    壹野能打倒他――问题在于，壹野现在没空与他奉陪。

    除了时间问题，壹野现在也无法使用注入魔力的这把剑。若试图以此剑攻击，伤害将贯穿一切防御并打倒冈特――然而，也会在瞬间失去魔力。

    无法攻击。

    无法抵消。

    在无计可施的状况下，壹野却不得不战，不得不先摆平冈特。

    （我连外壳都还没破坏，已经没时间了……！）

    他躲开斧头的命中判定，躲不掉的爆炸气浪则以〈星界护盾〉抵挡，试图从冈特身旁穿越，但冈特并没有让他如愿。

    「怎么了怎么了？你连攻击都不行了吗！？」

    冈特大概还不知道，壹野目前被时间限制所束缚。

    发现自己占有优势，他显得洋洋得意，还露出十分尽兴的笑容。

    壹野变得愈来愈焦虑，脑中码表的倒数只剩不到一分钟了。因为使出〈星界护盾〉来防御斧头砸上地面带来的爆炸气浪，SP因而剩下最后1点。

    「怎么了怎么――」

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    就在这时，熟悉的翠绿色剑闪袭向冈特。他似乎没料到会有这道攻击，挨个正著，踉跄了几步。

    「你的对手在这里，休想妨碍壹野！」赶来的樱护著壹野，挡到冈特面前。

    「我不是要你在底下等吗？」

    「这种时候我哪等得下去嘛！」

    她身上散发的决心就像在说――现在可不是在乎什么惧高症的时候。

    看到樱挺身而出，冈特的神情立刻染上怒色。

    「唔……〈九大榜众〉……！就是因为有你们这群家伙……！」

    冈特猛地朝樱逼近。

    樱虽然以剑接下袭来的巨斧，却被巨斧的碰撞判定引发的爆炸所伤。然而樱依旧不动如山，她的HP似乎已经回复至全满。

    「你休想越过这里！壹野，快去吧！」

    「喔！晚点再跟你道谢！」

    这下子，最后的障碍终于摆平了。

    只剩最后十五秒，剑的魔力就要消失了。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「城门要被毁了！」「城镇！城镇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「快停下来啊啊啊啊啊啊！」

    底下――地面传来哀号。

    刻罗涅眼看就要冲破城门。

    冒险者们为了替剑注入魔力，早已耗尽SP，连全身上下的SP回复道具都投注进去了，如今可说是无计可施。

    不但如此，刻罗涅带来的炮弹风暴依然未歇，一点一点摧毁著城镇。

    「快啊……！」

    注入剑里的魔力，再过十一秒就要乾涸。

    「唔，少挡路！〈九大榜众〉！」

    「我就是要挡路，绝不让你通过这里！」

    冈特与樱就在不远处交战。

    壹野压抑想前往助阵的心情，握著〈紫色火药〉赶往弱点，将其安置在巨瘤之上。

    他已没时间远离，当场引爆。

    因为这场大爆炸，外壳碎片飞散，周遭满是烟尘，刻罗涅也发出微小的哀号。壹野却仍若无其事地立于其中。

    原来他用〈星界护盾〉挡下了爆炸。就连这种危险的自爆技能，他也能化不可能为可能，只是这样一来，他的SP已完全归零。

    然而――

    「无法完全破坏外壳吗……！」

    光靠一颗炸弹，只能让巨瘤露出底下的黑色矿石，却无法将外壳完全破坏。先前损失三颗炸弹，实在是惨痛的失败。

    外壳爆炸后所露出的缝隙，只容得了一把剑进入。壹野得分毫不差地瞄准，把剑插进那里头不可。

    若是平常的壹野，肯定是二话不说直接动手。但现在手中的这把剑他只能挥动一次，这一点让他压力异常沉重。

    在防御方面，壹野绝不会失误。不管是抵消还是〈星界护盾〉，他都能看透每一个瞬间，不让自己在战斗时受任何损伤。

    然而在攻击方面，壹野偶尔也是有失手的时候。他攻击时总给自己留退路，将打不出爆击时的情况也列入考量。一旦失手，便进行下个动作。

    但这次的攻击不容失手。

    不以最快速度挥剑，便无法打出最大效果。他得全力挥剑，并准确地刺进那个小缝隙里。这极为困难的任务，令他身躯为之僵直――

    「壹野！你没问题的！」

    就像是要驱散壹野的不安，在一旁与冈特交锋的樱传来激励。

    「你是我所认可的人！再难的事一定都难不倒你！抱著平常心去做就行了！」

    她不知道是瞥见壹野的不安神色，还是发现壹野迟迟没动作，因此为他加油打气。

    壹野看不出答案为何，但握剑的手已不再颤抖。

    （……只不过是个不会动的物件，有什么好担忧的。）

    自己的攻击虽然有失误，但那都是在估不准对手行动的时候。

    不可能会失败的。

    他已经以这把剑命中弱点无数次，打出无数的爆击。即使是再小的弱点，遇上紧要关头，此身与此剑从来不曾背叛自己。

    （这一击――只有我能办到！）

    最后五秒。

    尽管外壳没被完全破坏，但不知是否察觉到事态紧急，突然传来了大量负责守备的哥布林，并一举攻向待在弱点旁的壹野，试图将他排除。

    最后四秒。

    SP所剩为0。他没空补给SP，也无暇应付哥布林。

    最后三秒。

    壹野面对巨瘤弱点，架起手里充满魔力的碧蓝之剑。

    「这一击可是――」

    最后两秒。

    壹野瞄准目标，瞄准只容一把剑刺入的弱点，瞄准那外壳缝隙里隐约可见的昏黑光芒。

    「凝聚所有冒险者灵魂的一击！」

    最后一秒。

    壹野使出全力，把剑刺向彷佛只有针孔大的弱点。

    注满魔力、释放碧蓝魔力场的剑，响起乾涩音效刺进弱点里。大量的爆击火花，由刺中的位置迸出。

    刻罗涅早已失去物理阻断技能，超乎想像的伤害，扎实地进入其中。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而另一头，樱与冈特的对决也已见分晓。

    冈特承受不了樱的攻击，从龟壳上滑落。

    「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………………」

    一筹莫展的冈特，就这么掉了下去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同个时刻，刻罗涅发出剧烈的咆哮，奋力甩动身躯，试图甩掉壹野等人。

    「樱！」

    壹野伸出手，握住樱伸过来的手臂将她抱了过来，樱也死命地抓著壹野。

    壹野另一只手，紧紧握著插在弱点上的剑。

    成群哥布林被甩向天空，接二连三掉了下去。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……………………………………」

    刻罗涅发出死前的断命声。

    像是竭尽最后力量般的漫长咆哮。

    不久――刻罗涅停下动作。

    没了动静，完全停止。

    刻罗涅的体表发出乾涩声响龟裂粉碎，最后就连躯体以及体内的地城，也都跟著崩塌溃散。

    失去立足点的两人彼此相拥，一起跌落半空中。

    正当他们拚了命思考，该如何从坠落中自保时――

    「壹野――――――――――――――――」

    靠著飘浮魔法，友梨飞了过来。

    她身上的SP似乎所剩无几，已顾不得控制力道，对准壹野直冲而来。

    壹野伸出手。

    友梨像是在抢夺什么似地，紧紧抱住那只手臂。

    终于，壹野等人的身躯暂时摆脱重力，纳入友梨飘浮魔法的范围，在半空中飘浮。

    确认安全获得保障，壹野这才安心地吁了一声。

    「谢啦，友梨。」

    「有什么好谢的，这就是我的任务呀。」被壹野道谢，友梨难为情地撇过脸。

    「你果然是我最可靠的伙伴。」

    「哼…………等等，你们两个到底要抱到什么时候啦！」

    「可、可是我要是放手，樱会掉下去的。」

    「飘浮魔法只要身体某部分有接触――」

    愤慨的友梨说到一半，突然沉下了脸。

    跟著她的视线望去，只见壹野的剑就在另一头。剑身已经面目全非，刀部也碎裂剥离。

    「还是坏掉了呀……」瞧著那景况，友梨不舍地嘀咕了声。

    「是啊，不过用一把剑保住城镇与大家，不觉得挺划算的吗？」

    失去了由京锤炼而成，自己使用至今的剑。

    然而――

    他没有一丝遗憾。

    剑只要再请京打造就有了。

    不管需要多少〈奥利哈钢〉，壹野都能弄到手。

    「好，回家吧。」

    看著刻罗涅崩塌，友梨的飘浮魔法带著大家缓缓降落。

    与刻罗涅交手的所有冒险者，如今齐聚正门前。

    大家纷纷拍手，给予壹野鼓励。

    「「「壹、野！壹、野！壹、野！」」」

    而且不知为何，还响起了这样的喝采。

    「呵呵，大家的欢迎还真热情呢。」

    「幸好城镇守下来了。」壹野感慨地嘟哝了句。

    「是啊，这都是壹野你的功劳喔。」

    樱的话不知为何深入壹野的肺腑，让他笑逐颜开。

    「不对，这次多亏大家一起开拓胜利之道，我们才能打倒它。」

    的确，单凭壹野一个人，不可能打得倒它。

    多亏有〈玫瑰骑士团〉的护卫。

    多亏有〈真知旨意教〉以及〈天津真浦〉支援奋不顾身的〈玫瑰骑士团〉。

    多亏有樱的守护。

    多亏友梨以魔法支援拚命的樱。

    多亏大家贡献力量给希尔特的魔法。

    「我只不过在最后负责挥了一下剑――这场胜利，是属于城镇所有人的。」

    守住了城镇。

    能享受这久违的充实感，壹野就心满意足了。

第二卷 忧郁的巫师 终章

    「妈的……妈的妈的妈的……！」

    冈特在酒馆里发飘。

    这里头除了NPC老板，没有其他人在。这是位于〈玫瑰骑士团〉治理的五大城镇『格雷斯登』边鄙地区的酒馆。

    他发泄著满腹牢骚，却得不到一点安慰。NPC老板，就只是一脸无奈地瞧著他。

    「全都是那小子害的……！那个只有区区1级的小角色……！」

    冈特的诡计，如今东窗事发。

    自作主张企图毁灭『弗瑟利亚』。

    遗隐瞒刻罗涅可控制的事。

    「为何我非得被开除，落得这种下场不可……！」

    因为这一切，〈玫瑰骑士团〉开除了他。

    四骑众的成就，个人的贡献，日积月累的一切，全都化为乌有。

    「可恶，喝这假酒一点都醉不了。」

    这世界的酒虽然模仿了现实里的味道与酪酊感，但终究只是仿制品，虽然不是没办法拟真，但在获得批准前，一切都是无解。

    话虽如此，他还是点了这世界的酒，一杯乾完再点一杯。

    过了一阵子，连他都忘了自己乾几杯的时候――

    「火气挺大的嘛。」一名男子来到他身旁。

    「你……！」

    「看来你控制了刻罗涅，却控制不了自己？」

    这句话效果十足地激怒了冈特。

    「这件事说到底，不全都是你教唆的吗！再说我们事前不是讲好要合作的吗！」

    「嗯，本来是这样没错，不过我们看目的无望，只好放你自生自灭了。」

    这次冈特吊起眼角，毫不掩饰游戏内用以表现情感的特效。

    「你这家伙……！」

    冈特站了起来，揪起对方。

    这一拉扯，把男子的兜帽掀了开来。

    底下露出的――是率领援军前往『弗瑟利亚』支援的〈天津真浦〉炮兵大队长。

    「你不也是〈天津真浦〉的干部吗！我要是报告了这件事，到时你不可能，也休想全身而退！」

    「唉呀呀呀，这可糟糕了。」

    但对方看起来一点也不怕，甚至嘴角扬起傲笑。

    接著，男子脚底蹬了蹬地板。

    突然给了一脸纳闷的冈特一拳。

    这里是城镇，就算被打也不会怎样，顶多就是传来稍微被推挤的感觉罢了。

    「咕噗……！？」

    但打上颜面的这拳，却让冈特扭曲起面孔。

    「好、痛……怎么、会……？」

    嘀咕完，冈特趴倒在地，再也没了动静，就像是昏倒了一样。

    NPC老板彷佛看不见男子般，动作毫无变化――即使眼前发生了违规且不合理的行为。

    照道理，一旦城镇里有人闹事，NPC就会举报给治理城镇的公会，要是这样还不能解决纠纷，就会再向上通报给营运公司。

    然而，NPC老板并没有采取任何行动，这样的异状，显然已脱离了这世界的游戏规则。

    「嘿咻……」

    男子扛起冈特，若无其事地离开店内。

    酒馆重回寂静，照既定排程行动的老板，开始洗起酒杯。

    ◆

    『弗瑟利亚』目前正展开一场，由〈福音咏团〉举办的刻罗涅讨伐纪念庆典。

    壹野在那里头，可说是人人争抢的大红人。

    壹野已经奉陪了许多人，一脸受够了的模样，但〈真知旨意教〉的副会长似乎对他赞誉有加，硬是把他叫来陪自己聊天。

    「好了好了，琳特，你也缠他缠得太过火了。你好歹是〈真知旨意教〉的副会长，这样成何体统呢……」

    见她怎么也不放人，希尔特于是前来解围。

    「乾毛呀你～？」

    「这世界的酒明明不容易让人醉，真不晓得她是怎么喝成这样的……」

    「啊―壹野啊！要是想转职成巫师，我们随时欢迎你啊！」

    「……不好意思，能麻烦各位带她走吗？」

    于是，副会长被随从连拖带拉地带走了。

    坚守等级1的壹野不但不打算转职，也无法转职――那是10级之后的事。

    「辛苦你了，壹野。」希尔特递了个木杯慰劳他。

    「……这应该不是酒吧？」

    「当然不是。酒得等成年后才能喝。」

    「也就是说，希尔特你也不是大人？」

    希尔特杯子里装的同样不是酒。

    「唉呀？你难道不晓得探索女生的年龄是禁忌吗？」

    被她笑咪咪地这样一说，壹野于是噤声。

    接著，他起了个其他话题。

    「希尔特，我可以问你一件事吗？」

    「好的，请问。」

    「那招剑之魔法还真是厉害。刺进弱点的瞬间，马上传来强烈的手感。」

    「那魔法管用真是太好了。其实我本来也不太放心呢。」

    「为什么……要把它托付给我？」

    这次打从刻罗涅现身，就发生许多令壹野不解的事。

    虽然都只是琐事，但就是让壹野心存纳闷。

    「当时不是壹野你主动举手的吗？难不成你忘了？」

    「是这样没错，但我就是觉得希尔特你对我怀了些什么期待。」

    「那还用说吗，我可是很欣赏你的。」

    希尔特说话时的笑容，就跟平常没两样。

    「你能这么说，我深感荣幸，可是……那魔法其实在刻罗涅射击炮弹之前，便早该动用了吧？」

    「壹野，你说得这样吞吞吐吐又拐弯抹角的，究竟想表达什么呢？」

    「……也对，这不太像我的作风。好吧，那我就开门见山地说了。」

    说著，壹野正眼迎向希尔特。

    「希尔特，你从一开始就想营造出『由我打倒刻罗涅解救陷入危机的城镇画面』。我有说错吗？」

    壹野问完，希尔特一瞬间瞪大了眼。

    但她很快地恢复原先的沉稳笑容，再也看不出表情底下的本意。

    「为何你会这么想呢？」

    「其实我也没把握就是了。但是这阵子，你又是提拔我，又是要我参加会议，最后还煞有其事地把剑托付给我，怎么说呢……这实在有种刻意而为的感觉。」

    希尔特听了从容而笑。

    「当时最适任的人毫无疑问是你，我只不过是顺水推舟罢了。」

    「………」

    「但……我不否认你所说的，我的确是刻意营造那样的场面，然而你的表现超出了我的期待。别忘了，你现在可是守护城镇的英雄呢。」

    「……我真的不是当英雄的料。所以，能请你告诉我，为何要这么做吗？」

    「总有一天……你会晓得的。嗯呵呵。」

    希尔特嘴角扬起别有意涵的微笑，看起来就好像是等待猎物自投罗网的调皮猫儿。

    「可别害我扯上麻烦事啊。」

    「关于这个嘛，可能许多事早已是命中注定好的。那么，祝你一天愉快。」

    说完，希尔特跟壹野道别，到其他团体那儿去了。

    「该说〈九大榜众〉果然不好惹吗？」

    「呀―真是吓死人了。」

    就在这时，同意之声突然从一旁传来。

    壹野转头一瞧，发现身穿法衣的花怜就在隔壁。

    「……是你啊，花怜。刚刚那些话，你都听见了？」

    「嗯，听到一些些。看来五大公会的会长果然各个与众不同呢。」

    「是啊，全都是群可怕的人物。虽然我自己刚刚也小看她了。」

    「不过，壹野先生你应该赢得了她吧？」

    壹野没怎么想过这种事，于是试著推演了一下。

    在剑技方面，壹野有信心能赢。

    在攻击魔法方面，他能以〈星界护盾〉抵御。

    要是开放道具而不禁用任何东西，壹野认为战况或许会拉长，但自己应该还是赢得了。

    然而――

    「……那人应该还没发挥过真本事，不晓得还藏著什么招式，没实际交手不会晓得。」

    「是吗～不过，花怜有点想看看呢。」

    「不要吧，麻烦死了，再说希尔特她也没那闲工夫。」

    「也是啦，那个人接下来应该又要忙上加忙了。」

    花怜满不在乎地透露了这么一句。

    「这次行情涨得最高的应该就是〈福音咏团〉了吧，毕竟创出那关键一击的人，说起来还是他们会长，负责动手的壹野先生你又跟〈福音咏团〉那么要好。」

    花怜说得没错，这也是另一个角度的看法。

    虽说打倒刻罗涅的是在场参与的众人，但领导者毫无疑问是希尔特。

    经过这次事件，她等于是获得筹码，得到五大公会的主导权。

    「嗯，只能说她不愧是经验丰富的〈九大榜众〉。」

    「是呀。好吧，那么花怜我就先告辞！」

    「嗯……话说你都来了，要不要一起到云雀工房打声招呼？」

    「壹野先生难得主动邀约，花怜我其实也很想捧场，但因为接下来还有点事，所以还是改天吧。那么，再见了～」

    说完，花怜踏著小步，往北门方向而去。

    「我也回去吧。」

    目送花怜离开后，壹野趁其他冒险者还没缠上自己前，赶紧回到了云雀工房。

    一进到里头，樱、友梨、亚雷斯等熟面孔早已等候多时。当然，店老板云雀也在。

    「恭喜，壹野先生，您现在可是大明星呢。」

    「别提了，简直烦不胜烦。」

    听云雀这样歌颂自己，壹野面露疲态，无力地挥了挥手。

    「有了这样的贡献，壹野你会不会哪天就获选为〈九大榜众〉了？」

    友梨话中蕴含的不安，像是担心自己亲近的人，将来会跟她渐行渐远。

    「不可能吧。〈九大榜众〉除非有人归还称号，或是有人不适任而被撤销，否则根本不会有名额，再说我就算获选也会直接推掉，毕竟后续实在太麻烦了。」

    「嗯？可是壹野，〈九大榜众〉的特权还不少耶，也许会对你挺有帮助的喔？」身为〈九大榜众〉的樱说了。

    「我有你就够了。」

    结果，壹野随口回了她这么一句。

    樱霎地烧红了脸，别向一旁。

    「真是的！您怎么说这种话呢！」「这样会害人会错意啦！」云雀与友梨也面红耳赤地动怒。

    壹野一阵莫名其妙，只好赶紧撤退，回到自己房间。

    「唉唉……」

    他无可奈何地笑了笑，随后便登出了。

    　　　　　　

    一从〈星界变革者〉登出，o立刻寄了封邮件给仁。

    已经得到〈ST002〉――他把自己进入刻罗涅体内，得到原本位在巴尔巴列德洞窟里的《记忆碎片》一事写入邮件里。

    邮件一寄出，电话马上响起。

    眼镜型穿戴式电脑的萤幕上显示的，是仁的名字。

    「喂，爸？」

    『o，辛苦你了，得到新的《记忆碎片》。』

    「嗯。爸你之前发现的那笔数据，我已经弄到手了。」

    『关于这件事，o……』

    仁难得这样吞吞吐吐。

    『你弄到的是《记忆碎片》没错，这的确是值得庆幸的事……』

    「怎么了吗？」

    『但我发现的那笔数据并不是〈ST002〉，而是〈ST006〉。』

    「咦……？」壹野愣愣地哼了一声。「等、等等，意思是说我拿到的《记忆碎片》，就只是刚好在刻罗涅的体内？」

    『说起来就是这样……我已经不太参与研发，所以也不清楚详细状况，再说这次推出刻罗涅，是美国总公司强制要求的，他们也没有对我们公开详细资料。我跟栗林连络了他们，到现在还没收到回应……』

    「那〈ST006〉会在哪里……？巴尔巴列德洞窟早就已经――」

    『不知道，目前还在找，也连络了制作〈星界转换器〉的柯林，但似乎还得花上一段时间。』

    说完，他挂断了电话。

    一切的一切都让他无法理解。

    他找到了《记忆碎片》，将妹妹恋恢复原状的目标，确实迈进了一步。

    最初发现的〈ST001〉，跟樱决斗后得到的〈ST005>，从加列斯塔得到的〈ST003〉。

    而这次，他成功取得了〈ST002〉。

    至今已拿下半数，成果堪称丰硕。

    不但如此，他还得知〈ST008>就在新手练习地城里的头目身上。

    然而，这次壹野得到的碎片，数字竟然跟事前预料的不同。

    这样的事，他无法一笑置之。

    些微的不安，从咽喉深处缓缓升起。

    「怎么搞的……」

    不安才刚蔓延至脸上，便传来了收到邮件的通知声。

    他肩头一颤，看著镜片里的画面。

    寄件人与寄件信箱，是他不曾看过的。

    邮件没有标题。

    打开来一瞧内容――

    〈ST006〉在花怜手上。

    上头写著这样一行字。

    「花怜……？为何她的名字会在上头……？」

    令他震惊的这行字底下，还有其他讯息。

    壹野向下卷动，秀出那行字。

    上头写著――

    这个游戏现在，由你当主角。

第二卷 忧郁的巫师 后记

    各位富士见ファンタジア的读者，※两个月不见，我是田尾典丈。（编注：此处指日本出版情形。）

    感谢大家继第一集之后继续捧场。

    若有人是从这本第二集加入的，那么初次见面，要是您愿意赏脸购买第一集，我会更感激的。

    如果有尚未购买此书的读者大人，愿意就这样带著它到柜台结帐，我会非常非常荣幸。

    总之，这次近未来MMORPG系列的第二集，以如山一般巨大的怪物，以及公会间的派系摩擦为主题。

    第一次跟未知的巨大怪物交手，总让人既兴奋又雀跃。虽然这样的情景在游戏里屡见不鲜，然而一旦实际遭遇上，仍令人满怀绝望。

    比方说在魔物猎人里第一次遇上古龙种时，我就被它吓傻了，心想「这打得赢吗？」。实际交手后更觉得，它简直就像是不死之身一样打也打不死，好不容易逐渐削弱了，它却又开始对我方施展更激烈的反击。若队伍里有老手倒还好，没有的话就只好自行摸索，找出它的弱点，记下攻击模式，逐渐适应与敌人的战斗。

    等到花了近一小时终于打倒敌人，获得的成就感实是难以言喻。

    不过嘛，也有些怪物根本就是颠覆游戏本质，那又是另一个故事了……

    至于另一个主题――公会间的摩擦，本作里提到的是具体的利益争夺，但这在MMORPG里几乎是不存在的。若要举个类似的例子，最浅显易懂的，恐怕就是领土了吧。

    这类利益只要存在，自然会发生争夺。

    大家有时乍看互相礼让，其实却早已为此大打出手。为了开疆辟土，即使游戏是个和平的世界，人与人的争端却是无可避免的。

    而除了MMORPG，我在以前玩过的线上攻城掠地游戏里，也曾经过见过某些神机妙算。

    谣雷、背叛、暗算、内贼……这些不只出现在游戏中，甚至攻陷网路或大型论坛，要是浏览时一时不察而中了计，下场就是瞬间痛失领土。

    这是怎样？『二虎竞食之计』吗？――类似这种感觉。

    经历那次后，我虽然受够当受害者了，但偶尔还是会想再回味一下。虽然每到关键决战，我总是赢不了。

    面对巨大怪物这样的利益，以及试图独占讨伐权的大公会，壹野是否还能单凭一把剑与之抗衡呢？

    这一集，就是这样的故事！

    关于下一集，剧情即将切入花怜的真面目，而且搞不好还会稍微提及等级99之谜，也预计会出现樱与希尔特以外的〈九大榜众〉，还请各位拭目以待！

    以下为鸣谢。

    这次也感谢笼目老师笔下可爱又有帅劲的女孩们！当然壹野也很帅喔！其实我一直觉得（说起来算是上一集的事了）游戏里的樱与现实里的D良，两者的落差照理说应该非常难拿捏，但我在看到角色设计图的瞬间，立刻脱口而出「太完美了」这句话！真的非常感谢您！

    并且，也感谢这一集同样对我照顾有加的责任编辑小林大人，每次都劳烦您提供各种精辟的建议与指点，才造就这么一个让他人能够接受的故事。下一集也请您多指教了。

    负责封面的ビイビイ老师，感谢您的精心设计！

    并且，感谢所有经手本书出版的相关人士。

    最后，向阅读本书的各位读者，致上最高的谢意。

    二一四年一月九日　　田尾典丈

第二卷 忧郁的巫师 插图



第三卷 可疑的祭司 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：zbszsr

    修图：速水伊织

    PK（Player Killer）。

    这指的是在网路游戏，MMO（多人同时参与型线上）RPG里，攻击其他玩家的玩家。而杀害玩家的行为，同样可缩写为PK（Player Kill）。

    然而在一开始，这么做主要是为了抢夺对方拥有的道具。因为要是对方死了，就能恣意抢夺其武器、道具与货币。如果有什么想要的道具，与其自己从头寻找起，设计并杀害拥有的人是更有效率的方法。

    但这都是网路游戏初期时的事了。因为大多数人无法接受莫名遭人杀害，所以随著时代推进，PK的好处也极度缩水。

    这点在数位体感MMORPG〈星界变革者〉内亦然。游戏内虽然允许PK，但在PK禁区内却是办不到的。而就算能够PK，好处也寥寥无几，只有大量而明显的坏处。

    然而，在这样的环境里――

    如今却有人，以进行PK为乐。

    「我不知道您有什么目的，但是能请您别再PK了吗？」

    身穿庄严的祭司法衣，挥舞著流星锤的少女――花怜对眼前的敌人这么说。

    敌人――一身漆黑防具的骑士不发一语。

    而他手里的火绳j则代替他回应，对准著前方的对手开火。

    火药带来的j火以及炸裂声一产生，射出的j弹随即袭向花怜。

    她大动作躲过，接著向前直进。

    当她一逼近黑骑士，便用手里的流星锤狠狠槌上对方。

    虽然造成了若干伤害，但祭司原本就不是攻击取向的职业，而是以治愈魔法或者强化弱化魔法支援战斗的职业。

    为何会自己一个人这样打起来，花怜也一头雾水。

    她在原野上行走时突然被男子搭讪，就在她随便应付打发的途中，遇上了黑骑士的攻击。

    一遇上黑骑士，前来搭讪的男子便扔下花怜一溜烟地逃跑，害逃离失败的花怜只好独自应战。

    在一望无际的草原遇袭，既无法偷偷开溜，也没有任何从敌人面前逃跑的机会，简直倒楣透顶．

    「既然道具有可能消失，我可不能死在这里……」

    看著眼前的敌人，花怜狼狈地说道。

    然而即使她的模样引人同情，子弹依旧不留情地飞来。

    她虽然倾全力移动以防被瞄准，但一旦停下脚步，恐怕就会被对方收拾掉了。

    在这样的紧张氛围里，j弹再次袭向花怜。

    她大幅度闪过j弹，试图寻找逃跑的空档――

    没想到黑骑士的手，就在她躲避方向的前方。

    ――你休想逃走。

    彷佛如此诉说的黑骑士，将阴森的金属手套朝著花怜的方向迫近。

    「糟――」

    无可闪避的一击，甚至连放倒身体的一画格空档都不给她。

    徒劳的抵抗结束，花怜的细颈被黑骑士掐住。

第三卷 可疑的祭司 第一章

    今天，壹野难得坐在云雀工房的桌边，默默仰望天花板。

    略微苦涩的表情就像是在诉说著，最近那些多到不像话的烦恼。

    「壹野先生，您怎么一副昏昏欲睡的样子呢？难道是所谓的春眠不觉晓吗？」

    这里的店老板，轻松地凑过来和壹野搭话。壹野慢慢垂下头，这才发现一位身穿和服的美人就坐在面前。

    她绸缎般的漆黑长发，百合花般的纯白肌色，配上端庄地交叠在大腿上的双手，给人思虑成熟的古典美女印象。

    她，是旅馆兼道具制作锈，云雀工房的老板云雀。只要是壹野登入的时段，这位女冒险者几乎都会在游戏里。以炼金术士为职的她，却穿著单纯只是个人喜好的和服系装备，是个有点与众不同的女性。

    壹野环视周遭。

    目前这时间没什么客人，并不吵杂，看得出云雀只是闲来无事才会坐在这里。平常她应该都忙著制作道具或是料理，如今既然工作台与厨房里都看不到道具，代表她大概无所事事。

    然而如今她流露出的忧色，好似在为壹野操心。

    「我看起来很困吗？」

    「您刚刚不是小睡了一会儿吗？」

    要在这世界里睡觉不是不行，但还不如登出后再睡，或者如一般人所想，就算真要在这世界里睡，好歹也该找张床铺。

    然而要是在这世界睡觉时跨入游戏晕的时段，强烈的呕吐感将随之而来，而游戏一旦侦测到身体有异，有可能会强制将玩家登出。再加上不管是强制登出还是自主下线，都得花一分钟完成，玩家在这段期间，就只能持续忍受呕吐感，因此一般并不建议在这世界里睡眠。

    于是，壹野就像是要吐露连日的积劳般轻叹了一声。

    「只是在思考一些事情，毕竟这几天发生了这么多事。」

    「咦？您难不成是因为保卫城镇的事造成精神疲惫？还是游戏晕的症状尚未复原？」

    「不是的，我已经腾出时间好好休息过了。」

    每一次登入后，进入游戏世界里，最多能待上八小时。

    一般认为一旦登入了八小时，接下来最好间隔十二小时再玩游戏，否则要是没等满十二小时就再登入，游戏晕的症状将会比平常更早出现。在现实世界里的休息时数只要达到〈星界变革者〉登入时数的一・五倍，就能玩满上限时间八小时。或者只要休息到某种程度，游戏晕症状就暂时不会出现，因此也有玩家采取少量多次的方式，间歇性进行游戏。

    「毕竟在这方面，就算付费也没办法解决。」

    壹野认命似地叹了一句。

    就为了这样的机制，壹野的游戏时段主要是下午四点到半夜十二点，晚上大约睡六小时，早上六点再起床玩到八点，之后则在学校度过，一天共游戏十小时。这样的方式包括休息在内，算是壹野最有效率的游戏时间。

    要是没有这些制约，他恐怕会瞒著父亲仁，一天二十四小时都登入在游戏里吧。仁身为这款游戏的前研发总监，只要有心想查，自己儿子的登入时间点与时数全都无所遁形。

    「请您别太勉强身体，偶尔也该休息一下。」

    「等有必要时，我就会休息的。」

    不知道是不是因为劝导末果，云雀闹脾气似地正打算责备壹野。

    「真是的，壹野先生您啊――」

    就在这时，壹野身后突然冒出一道黑影。

    一名男子悄然无声出现在壹野身后，随后默默坐到他身旁。他和壹野差不多高，披著兜帽，身上的轻装到处都是身经百战的伤痕。只要是冒险者都能一眼看出，这人的职业是盗贼。

    这名男子是在这世界中，专门搜集并买卖情报的情报贩子亚雷斯。

    「嗨，亚雷斯。」

    壹野挥了挥手，似乎已经懒得吐槽他的登场方式了。

    「唉呀，这不是亚雷斯先生吗？」

    云雀这头同样不动声色。对她来说，亚雷斯的现身方式早已是家常便饭。

    「……壹野，真难得你会主动找我。」

    兜帽底下的嘴微微扬起。

    「我有件事想拜托你调查。」

    「……什么事？」

    「你知道花怜吧？就是你告诉我刻罗涅的情报时也在场的那个人。」

    「……喔喔，那个祭司。她怎么了吗？」

    「我想请你调查她的下落……」

    壹野边说边瞥向云雀，像是不愿被她听到内容――

    「还有她的趣好。」

    「……嗯，我懂了，调查趣好是吧。就这样吗？」

    「嗯，就这样。」

    事情一谈完，亚雷斯随即起身。

    「……喔，对了。」

    但接著又像想起什么似地对壹野说了。

    「……壹野，你知道黑骑士吗？」

    「黑骑士？那装备不是许多人都在穿吗？」

    在〈星界变革者〉里，有名为黑骑士套装的装备，不只具有防御力，还附带能力值提升，因此虽然价格不裴，却是极受欢迎的装备。只要一上街，到处都看得到穿著它的冒险者。

    然而，亚雷斯不以为意地继续说。

    「……是啊。不过最近似乎有个全身漆黑的独行冒险者，到处与人PK，而且听说身手了得，已经有不少人遇害了。」

    听闻此言，一旁云雀的脸色一变。

    「PK吗……？」

    听她确认似地重复，亚雷斯默默点头。

    「对方为何要做这种事呢？」

    「戳昏玩家……对方应该只是个欢愉犯吧。」

    壹野兴致缺缺似地把手背到后脑。

    在MMORPG里，的确是能够杀害玩家，差别只在于蓄意或是偶然。

    但是在〈星界变革者〉里，PK的好处极少，没什么冒险者会去做这种事。一旦对人PK，有时会遭治理城镇的公会强烈谴责，而就算没被警告，也会惹来其他玩家白眼，对探险造成影响。

    一旦恶名广为流传，甚至会无法进入商店，或是只能以异常昂贵的价格购买物品……最糟时甚至连游戏公司都会出面介入。除了来自人们的反应，NPC在态度上更是会表现得格外明显。

    「……还听说，一旦遭到黑骑士的PK，就会被他引爆。」

    「引爆？那什么啊？」

    他知道有些冒险者会找人PK，但这种人也不会在乎好处坏处，就只是闹著玩，藉此纡解压力罢了。

    「……总之，不知道的话就算了。关于这方面的情报，交给我来搜集就好。」

    随后，亚雷斯说了句「……我走了。」之后，再次化为黑影消失。

    「那么……」

    壹野说著，自己也跟著起身。

    「……唉呀？壹野先生，您要去探险吗？」

    「不是，只是去趟打铁铺。」

    「这样吗？倒是话说，壹野先生……」

    将壹野叫住的云雀，以罕见的冰冷眼神瞧著他。

    那看起来就是――怀疑男朋友打算出门和其他女人幽会的脸色。

    「怎、怎么了？」

    「您对花怜有兴趣吗？还请亚雷斯先生帮忙调查她的趣好。」

    壹野露出一瞬间的后悔之色，心想自己真是弄巧成拙。

    「不，那只是……」

    「只是？」

    他没办法老实说出，这是自己跟亚雷斯之间专用的暗语，指的是「人身调查」。

    现阶段，壹野为了某件事而怀疑花怜。

    「呃……」

    然而既然对方是异性，『趣好』这个用词也就成了错误的选择。

    「就是……因为上次受了她帮忙，所以我想送个礼物给她……」

    「喔～是吗～喔～」

    云雀的目光极其冷冰，一副就是不相信的样子。

    「我、我也没忘了跟你的约定啊！」

    说完这句话，壹野逃跑似地冲出云雀工房。虽然他在离开那一刻听到云雀夸张的叹气声，但知道自己没惹火她，壹野同样安心地叹了口气。

    「她该不会把我当成，会去追花怜那种小孩子的人吧……」

    壹野没发现他完全搞错了该在意的方向，这么说完后，便踏著些许沉重的步伐前往大道。

    今天风和日丽，是个适合伴随清风前往探险的好日子。

    不知道是不是因为这天气，冒险者们看起来各个神清气爽，步履似乎也特别轻盈。先前被刻罗涅破坏的城墙如今已全数修复完毕，看不到原本的伤痕。

    而就在这一如往常熙来攘往的大道上。

    一组有男有女的四人队伍，被传送到中央喷水池前方。

    他们似乎是被什么对象打败，一身褴褛地被传送回据点。游戏里虽然没有痛觉，但那千疮百孔的凄惨模样，光看就让人觉得痛。

    「竟然在快要攻略完的时候被PK，真是太恶劣了！亏那地方那么漂亮～～！」

    女生心有不甘地大吐苦水，其中一个男生则是连忙安抚她。

    由这句话听来，他们似乎遇上了PK（Player Killer）。

    壹野于是回想起先前亚雷斯说过的话。

    「嗯，这种事偶尔也会发生啊。」

    但想归想，他最后这么喃喃念了一句，随后便沿著大道往南，前往今天的目的地，也就是京的打铁铺。

    城镇南边外墙附近的暗巷里，有间打铁铺。

    这屋子在不知情的人眼中与民房无异，壹野毫不迟疑地进入其中。

    里头还是老样子，回荡著敲击金属的声响，扑面而来令肌肤感到焦灼的热气，大概也是源自那金属。令人有种「要是没有自动调温系统，传来的大概就会是烫人热流」的错觉。

    「嗨，壹野，欢迎光临。」

    坐在工作台旁挥著铁锤的人发现了壹野。

    他抬起头，是个脸蛋可爱到几乎让人误以为是女生的少年。

    一个优秀的铁匠，脸跟手上总会染些黑渍，而他也不例外，全身上下黑溜溜的。本来那些只要用水冲掉或是过段时间就会不见，但壹野从来没见过那些黑渍从他身上消失。

    少年独具魅力的脸庞，露出看似可亲却又像是别有意涵的微笑。今天他身上的黑渍比平时更加深浓，而这也让他多了某种迥异的阴森感。

    他――京并没停下工作，继续敲著铁锤。

    「呃……京，我想你应该已经听说了。」

    「是啊，我听说了。」

    不同于平时，京的话中带了点不悦的口吻。

    「听说，你不顾希尔特女士的劝告，把我锻造的剑给毁了。」

    「原来你知道得这么清楚了……」

    壹野原本的用剑，是市售的武器〈骑士剑〉。

    但是京将它以〈奥利哈钢〉强化，并锻冶了高达一百次。多亏了他，那把剑被调整成壹野能够安心挥舞的武器。

    因此，他想必也有些自负吧。

    然而――京轻叹一声。

    「好吧，既然当时只有你跟你的剑能够胜任，那也没办法。要是你当下选了其他的剑，也许现在我就会大发雷霆。」

    「到底是怎样啦。」

    看来不管怎么做，都一定会惹京生气。

    「我自己也明白，对你生气很没道理。可是我经手过最多次的剑坏了，会情绪化也是很合理的。」

    「你生气的点真是让人搞不懂啊……」

    「你知道像你现在说的话，只会挑起他人的怒火吗？」

    京丝毫不隐藏自己的不悦，嘴巴结成笔直的一字形，一眼就看得出是在生气。

    「对不起嘛。别看我这样子，毁了你铸的剑，我可是有在反省的。」

    「算了。话说，樱今天没跟你在一起吗？」

    「她当值……她说会晚一点才上来。」

    壹野差点把她「当值日生」的事给说溜嘴。

    他没跟任何人提过自己在现实里跟樱认识。其实也没必要如此神经质，但又觉得要是惹人闲话也伤脑筋，因此没把这事情说出去。

    「喔……想不到对友梨、云雀、紫苑都没兴趣的你，跟她却已经这么要好了。」

    久违的名字出现了。紫苑跟友梨一样，是他以前待过的公会成员。

    「不要乱刺探我的私事啦。不过，你怎么会突然提起樱？」

    「没什么，这与你无关。所以，你找我有什么事吗？」

    壹野见他面带不悦地硬是转入正题，长叹了一声。

    「你还真任性啊。但你总不至于这么不善解人意，不知道我现在很缺一把剑吧。」

    「去买把市售的〈骑士剑〉不就得了，用起来的感觉还跟之前一模一样呢。」

    「呃，是啦，因为我本来就是用那把剑嘛……」

    市售的〈骑士剑〉，用起来的确是跟过去一模一样。

    但若要说好处，也就只有这样了。他虽能像过去那样战斗，但打起来肯定得花更多时间。

    「喔……以防万一我先问一声，你除了剑，不打算选择其他武器吗？」

    「剑以外的其他武器？」

    于是，京从腰上的道具囊里取出某样黑色物品扔给壹野。

    壹野接下那东西，端详了好一会儿。

    「……j吗？」

    「没错。自从上次改版出现火药的制作法后，也能够制作这些新武器了。」

    「用起来感觉如何？」

    「还不赖，不只能远程攻击，攻击速度、伤害、透过更换子弹来赋予属性、追加效果――各种可变性一样不缺。」

    「也就是说，这次也增加了新职业吗？」

    「听说增加了j手与j匠。关于j方面，我这铁匠也能运用自如，但骑士系或是祭司等职业有使用上的限制。不过你勉强算是初心者，应该可以使用。」

    「那个『勉强算是』是怎样？」

    「因为你不是初心者，而是看起来像初心者的某种怪胎。」

    「这形容也太过分了吧。」

    壹野举起手j对准目标摆出射击姿势，并确认使用的手感。

    「今后要是物理武器不再出现新优势，剑的时代也许就会到此结束。这把武器就是这么厉害，虽然无法反击敌方攻击，但还是打得出爆击伤害。」

    京说话时，表情隐约流露出落寞。

    毕竟京是以打剑为主的铁匠，对此想必是颇有感慨吧。

    「……这跟剑比起来，哪个伤害高？」

    「j。详细来说，冒险者等级与能力值对j的加成幅度不高，但这也相对意味著，等级低的人用它也能打出稳定伤害，能打倒的敌人也随之增加。我不知道的级时的伤害分布，但要是在同个等级区间，剑的伤害应该是赢不了j。除了你以外。」

    京特别强调句尾的『除了你以外』，但壹野并没放在心上，解除攻击姿势并对著j上下打量。

    「这东西这么厉害吗……」

    壹野一说完，京百感交集地看著他。

    「所以你觉得呢？这是个更换主武器的好机会。或者就算现在不换，当成副武器带在身上也很不错。」

    对于京的推荐，壹野毫无迟疑地摇头。

    「不了，我跟这东西没什么共鸣，还是用剑就好。」

    「你搞不好会和时代脱节喔。毕竟这世界已经历过好几次的文化革新，流行也同样瞬息万变。」

    「事到如今我也不可能再换武器了。好比说，就算我拿著樱的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，也只是让我变得更弱。剑光是长度或尺寸不同，也会导致抵消及爆击时的手感大幅错乱，重量方面虽然影响不大，但一样多少有些差别。」

    其实，壹野并不是多灵巧的人，虽然拿长枪或斧头也能打得不错，但维持不了目前藉由精密计算所得到的强悍。他光是换个武器，长久累积的经验也等于归零，甚至就算同样是剑，只要长度、重量、形状稍有改变，都会让他变得格外脆弱。

    他透过专精于一把剑，才得以维持如今的强悍。

    「真是……你这笨手笨脚的男人。其实只要升级，你就不必为这些事烦恼了。」

    但京说归说，表情却像是松了口气。

    看来身为铁匠，铸剑还是更符合他的个性。

    「我天性就是这样啊。」

    「是是是。好吧，其实替你的剑做打算，也是件挺有趣的事，所以你要是坚持，我倒也不反对。」

    京的糟糕情绪平复后，起身拿起架在一旁的一把剑，将它交给壹野。

    「这把〈骑士剑〉的攻击力已经提升到极限，锋利值也稍微提升过了。」

    壹野接下剑，剑柄握起来十分合手，而待他轻轻试挥过后，他更加确定，这把就跟之前的剑一样好使。

    「嗯，这个感觉就对了。京，谢啦。」

    「但就算手感相同，劝你还是做好心理准备，伤害输出肯定远不如过去。毕竟原本那把剑是由一百个〈奥利哈钢〉打造而成，锋利度不是市售的金属能够取代的。」

    「是啊，这也没办法。」

    打从以初心者身分开始玩游戏，那把剑就陪著壹野一路走来。

    而一路上的锻冶，也都是由京负责。

    如今这一切付诸流水，也难怪他会感到失落了。

    「真不晓得有没有其他超越〈奥利哈钢〉的金属。」

    但壹野随口嘀咕的一句话――

    「……真要说的话，的确是有。」

    却换来京缺乏自信的回答。

    「听说最近有人发现，名叫〈日绯色金〉的金属。」

    「真的吗？这消息来得真是时候。我该怎么弄到它？」

    「……凭你是弄不到的。」

    「怎么说？」

    「因为目前还没听说过有怪物会掉落。我想想……你有听过传奇锻冶师〈传说创世〉吗？」

    「那谁啊？」

    京先是瞪大了眼，随后夸张地长叹一声。

    「那是〈九大榜众〉之一，请你把她铭记在心。」

    「是……」

    面对京命令的语气，壹野屈服于压力，严肃地点了个头。

    「听说那个〈传说创世〉将一把《始源武装》给熔毁了。」

    「这样搞还真是大手笔啊……或者说，原来还可以这么做吗？」

    《始源武装》是世上为数不多、威力强大的武器，甚至被评为破坏游戏平衡的道具。而把这样的武器熔回金属状态，简直是疯狂之举。

    「这只有〈传说创世〉的始源职业〈赫菲斯托斯〉才办得到的事。而除了这个，她能做到的事应该还很多。」

    「原来那人办得到这种事吗……」

    「像我就无法把《始源武装》熔毁，顶多勉强能够使用〈日绯色金〉制造武器，却不可能精制得了〈日绯色金〉。在这世界里，就只有〈传说创世〉能办得到。」

    「真是受用的情报。」

    壹野虽然熟记敌人的能力值、技能，以及各种职业的技能，但对于跟自己无关的资料，却没什么概念。

    当然，他听过〈赫菲斯托斯〉这个职业，但因为听到的消息指出该职业只是能在锻冶方面办到更多事，因此就没有多加重视。要是〈赫菲斯托斯〉拥有独特的战斗技能，那么事情也许另当别论，然而在战斗方面，〈赫菲斯托斯〉并没有什么与众不同的本领。

    也因为这样，他对该职业的冒险者同样不感兴趣。

    除此之外，关于武器的事只要问京就能解决，也是他不关心的另一个原因。

    「这世界可没你想的那么狭小。我认为你应该拓展一下视野，或者好歹也要能背得出〈九大榜众〉所有人的名字。」

    「我只记得樱、希尔特……还有埃里泽吧。」

    「〈狮子圣〉吗？我倒是想借他的武器来看看。你有遇过他吗？」

    「没有，一次也没。就算遇见了，我应该也认不出他吧。」

    「你这人真是……只要看了冒险榜的名单，至少也会晓得长相跟打扮不是吗……」

    壹野知道再这样下去只是继续听他训话，便道了声谢，转身打算迅速离开店铺。

    「你要上哪儿去？」没想到，京掐住他的肩膀。

    「呃，只是打算去弄些〈奥利哈钢〉……」

    壹野一回头，映入眼中的，是京罕有的残虐笑容。

    「那么正好，我也有点事要办，你就充当保镖，跟我一起来吧。」

    京掐著壹野的肩膀说道。

    看样子，训话应该是逃不掉了。

    京锁上打铁锈的门，挂上「外出探险中」的门牌。

    「呃……你是认真的吗？」

    「我干嘛跟你开玩笑。好了，我们赶紧出发吧。」

    这样的情况令壹野郁郁寡欢。然而相较于壹野的内心，京倒显得兴致勃勃。

    「那么，如果要采〈奥利哈钢〉，应该是去老地方吧。」

    两人前往传送门，飞往目的地旁边的小镇。

    瞬间飞至远方后，两人也没光顾镇上商店，直接来到城镇外头。

    会掉落〈奥利哈钢〉的怪物――法妖，就在离此处跑步约二十分钟跑程的地点徘徊。

    「好，出发吧。」

    京一声吆喝，两人奔向目的地。在这世界里即使奔跑，身体也不会疲惫。除了精神上会有些疲劳外，不管怎么跑怎么战斗，只要身体没有陷入异常状态，动作便不会有一点迟钝。能够边跑边跟平常一样聊天，或许也算是这个世界才有的特色之一。

    「想不到你竟然连〈商业革命〉奥托跟〈农业主宰〉尤利亚的名字都不晓得……云雀她都没念过你吗？」

    京与壹野并肩奔跑，同时所提起的这两个名字，就跟樱以及希尔特一样是〈九大榜众〉。

    〈商业革命〉奥托是为〈星界变革者〉打下现今的商业基础，甚至建立世上交通建设与商业通路的人。两人脚下的道路，据说也是奥托打造出来的。

    而另一位，〈农业主宰〉尤利亚，则是以材料以及调理法树立了现今的料理体系，完美重现酒的味道与喝醉的感觉。

    两人在〈星界变革者〉的世界里，说是改变了文化概念也不为过。

    当然，能够让这一切成真，都是拜出色的游戏程式所赐。而若要讨论对冒险者所带来的影响，他们占的份量都远比〈狮子圣〉埃里泽要来得巨大。

    其中，〈农业主宰〉尤利亚由于完美重现了酒的味道与喝醉的感觉，甚至引来现实世界的关切。

    见证了这番成就，也难怪连看都没看过尤利亚的云雀，会对她如此著迷了。

    「〈传说创世〉雅罗斯卡的名字你也该记著。」

    「传奇铁匠是吧。不过我都已经有你这么厉害的朋友了，那么就算不――」

    「我可不会被你这些花言巧语给哄住。」

    从刚刚开始，京就是一副气愤的样子。

    「你虽然熟记有关敌人、技能、武器防具的资料，但对这些人际关系与别人的功绩，还真是一问三不知啊……」

    「不好意思啊，因为这些资料与攻略无关，我就暂时搁置了。」

    京夸张地叹了一声，样子就像是在说，他已经病人膏盲无可救药了。

    「我累了，不提这件事了。所以，你这次也是来对付法妖的吗？」

    「毕竟会掉〈奥利哈钢〉的也只有它了嘛。」

    〈奥利哈钢〉是珍贵道具，不是轻易就能弄到手的。

    它是在游戏开机后第十五个月新增的道具，一般玩家要是没特意追求，至今顶多就是打到一、两个。游戏里虽然偶尔会出现能够取得它的任务，但目前并未开启，应该说要是开启了，情报贩子亚雷斯一定会在第一时间知会壹野。

    「那我就去猎附近的怪物吧。最近正好需要一些〈波波兽的毛皮〉。」

    「那里要是没有法妖，的确是个搜刮波波兽的好地方。对了，京你目前等级多少了？」

    「之前刚升级过，42级了。」

    「厄级是吗……」

    「别跟我开这种玩笑，这又不是什么※厄年。」（译注：日语的42与『死去』的发音近似，因此日本人认为42岁是流年不利的冲煞之年。）

    不知为何，42级的冒险者，总是特别难升级。

    本来有种说法，认为这是制作人员的玩心，但由于实在看不出这样做的用意为何，逐渐被玩家以厄级之类的名称称呼。当然，不少冒险者并不受影响而顺利升级，但也的确有冒险者一升上42级就停滞不前。有人说，这是因为42这数字向来不吉利，但真相不得而知。

    两人聊著这些无益的话，终于抵达法妖所在的洞窟。

    而沿途遇上的所有主动怪，几乎都是京用j打倒的。

    「刚刚一路看下来，j这东西还真是强大啊。」

    「我虽然用不惯，但还是想t解一下将来有可能称霸世界的武器。这次算是出来试射，而且也只会用这次，等结束后就会换回剑跟斧。」

    壹野看著京手持的j。

    那把j在现实世界里叫做转轮式手j，也就是所谓的左轮手j，可以装填六颗子弹，京每射完一轮就会重新装弹。

    「一开始在市面流通的只有单动式手j，但我的这把是双动式。虽然扣扳机时需要比单动式更大的力道，但这是因为……」

    壹野对京的说明充耳不闻，但对j的威力则是赞叹不已。

    这威力的确名不虚传，怪物根本连近身都办不到，就被京收拾掉了。

    而j的攻击方式除了单方面火力压制，还可以使用麻痹等丰富的攻击手段，也能针对对手的弱点攻击。装弹虽然有点麻烦，但是只要以半自动方式进行游戏，就能以最佳化的动作装填子弹。

    「我自己是觉得，这武器强到这种地步，将会破坏这世界的平衡。」

    「好吧，等到剑再也派不上用场的时候，我会考虑换武器的。」

    「少来了，你分明就没打算要换武器吧。」

    除非陷入不得不换的状况，否则根本不打算换武器。而且即使不得不换，以剑战斗还是有趣多了，所以依然选择剑――壹野就是这样的人。

    「你这人真是……」

    眼看京又要开始训话――壹野却在这时听见某些声响。

    耳朵捕捉到的，是击锤拉起的声音。

    接下来，子弹射出的声音响起。

    壹野火速把京撞开，自己跳往另一个方向。随后，有个东西高速窜过两人原先所在的位置。

    那样东西――子弹最后打上洞窟入口，爆炸并发出巨响，破坏了部分入口。

    这下不先把石头搬开就进不去洞窟了――他们连思考这些的余力都没有。

    跳开的壹野一著地，随即转头望去。

    一名漆黑战士――身披黑色铠甲的黑骑士站在另一头。

    带有凹凸沟槽，人称沟槽铠甲的硬铠，在太阳照耀下反射出微弱光线。

    除了铠甲，铁面具般的头盔也是一片漆黑，连藏在底下的眼睛都不让人看见。

    那是高等级冒险者才能装备的黑骑士套装。

    黑骑士铠甲、黑骑士护腔、黑骑士钢拳套。

    只要凑齐这三件装备，就能得到能力值加成，加上防御力也是最高水准，因此极受骑士职业的冒险者欢迎。

    但黑骑士套装里并不含头盔，因此不少冒险者会搭配名为「黑铁头盔」的道具，不但质地良好，也能把全身统一成黑色。

    话虽如此，原本的黑铁头盔只是保护头部的装备，而眼前黑骑士的黑铁头盔经过改造，几乎看不见底下的脸部。

    「………」

    黑骑士右手拿著一把j。那并不是京持有的那种左轮手j，而是一把燧发式，长度超过一公尺的黑色火绳j。左手拿著的，则是一把比身高还要更长的长枪。

    「这小子就是最近大家说的PK吗？」

    壹野一看到那模样，随即想起亚雷斯的话。

    『……是啊。不过最近似乎有个全身漆黑的独行冒险者，到处与人PK，而且听说身手了得，已经有不少人遇害了。』

    『……还听说，一旦遭到黑骑士的PK，就会被他引爆。』

    要是亚雷斯消息无误，这黑骑士肯定就是他说的那名PK（Player Killer）；一在这能够伤害冒险者的原野上，对方毫无预警地对壹野与京两人开j。

    「死吧。」

    像是经由变声器转换的机械声响起，黑骑士扳弄了一下手里的j，并且再次将之举起。

    火绳j一般都得靠双手架j射击，黑骑士却只以单手瞄准。

    接著，对准壹野的子弹射出。沉闷声一响起，壹野同时侧身倒下，以毫厘之差勉强躲开了子弹。

    错失目标的子弹打中地面，掀起爆炸。爆炸范围虽然不大，但以追加伤害来看，这爆炸应该足以造成致命伤。

    既然有爆炸伤害，抵消也就失去意义，否则抵消瞬间引发的爆炸伤害，将会让等级只有1的壹野丧失战斗能力。从一开始就以〈星界护盾〉防御，才是更安全的方法。

    「这样PK有什么意义！快点离开这儿吧！」

    京的左轮手j对准黑骑士，试图警告对方。

    「住口。」

    但黑骑士不为所动，火绳j转而对准了京，毫不犹豫便开火。

    京一开始就摆出闪避姿势，他立刻横向闪开，不甘示弱地展开反击。

    扳机连扣了几下，五颗子弹笔直射向黑骑士。并未事先准备闪避的黑骑士，依如今的姿势显然是躲不掉了。

    子弹命中黑骑士――但，也就只有这样。

    子弹没造成任何特效，既看不到命中特效，也未见伤害特效。

    什么都没有。

    「刚刚那是……」

    壹野低语。他会如此大惑不解，也是无可厚非。

    攻击一旦命中，照理说一定会跳出什么伤害或演出效果，而每发有效攻击都拥有最低1点的伤害保障，并且随著伤害大小，也会有不一样的特效。

    当然，有些技能能让伤害化为0，那种时候并不会出现伤害特效，但会出现命中特效或是技能特效。

    而这一切全都没出现，显然是不合常理的异象。

    「什、么！？」

    京由于过度惊讶，甚至一时停下脚步。

    黑骑士并没放过这破绽，将j口对准京，子弹随著沉闷声射出。

    「呜……！」

    自黑骑士直线飞来的子弹打中了京，爆炸带起硝烟气浪，把他吹倒在地。

    「混帐！」

    不过，京好歹也42级了。

    要以一击打倒他，除非有技能强化，否则基本上是不可能的事。就算是〈九大榜众〉的樱或埃里泽，要是只使用普通攻击，就计算上所得的结果来看，一样无法达成。

    「咦……？我并没有要求登出――」

    但随后，京匪夷所思地说了。

    只见他的周遭泛起特效，光之奔流已将他围绕。

    而身在其中的京，就彷佛是遭人强制登出似地逐渐消失。

    在那并非强制送回城镇的特效里，京消失无踪。

    「京！」

    壹野一脸苦涩，直奔向黑骑士。

    「哈啊！」

    大概是壹野的攻击出其不意，黑骑士的颈子狠狠挨了他一斩，伤害特效与爆击特效同时出现，证明对方的确受了伤害。

    黑骑士手捣著颈子，向后退了几步。

    壹野虽然赶紧试图追击――

    「死吧。」

    但为了躲开随后射来的子弹，原本的姿势却因此失衡。瞬间的犹豫让他心想「也许该使用〈星界护盾〉」，但现在毕竟不是什么一决胜负的场面，因此他并没有想太久。

    除此之外，刚刚爆击的火星特效显然过少。看得出来新的这把剑和过去的相比，锋利度可说是大不如前。

    「死吧。」

    这次对方不再开j，而是刺出枪尖。

    毫无冗余动作且不容对手反击，完美无缺的一记攻击。

    对方采用的似乎是半自动操作，但走位与攻击的部位却极为刁钻。

    那战法简直就像是――对壹野最讨厌的一切攻击手段t若指掌。

    「啧……！」

    壹野咂了一声，挥剑猛攻而去，但瞄准弱点的所有攻击不是被闪开，就是被长枪给招架下来。

    攻击若遭武器架挡，只要不是抵消，同样会造成伤害。然而壹野的攻击除非是爆击，否则伤害只会有1，更别说对方身上穿的，可是连高等玩家都趋之若骛的黑骑士套装。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    尽管如此，壹野还是在战斗途中，逐渐掌握了黑骑士的习性。

    对人的情况下，除非实力差距太过悬殊，否则壹野通常打不出太大的伤害。但一开始他并不会试图打出爆击，而是专注观察对手的习性与攻击模式。除非真遇上太明显的破绽，否则壹野总是边打边捉摸对手的弱点，逐步建立起攻防套路，等到能够看出对手的下一步，壹野的反攻才真正开始。

    「哈啊！」

    壹野缩短与黑骑士的距离，瞄准他的手腕。而朝壹野刺来的长枪所瞄准的部位，完全在他的预料之中，他只稍微偏过脸就闪过了枪尖。

    壹野修正完因刺出枪尖而改变座标的目标位置，剑随后挥了过去。

    命中。火星特效绽放，爆击攻击的特效也随之产生。

    「我摸透你了……」

    但，反击看似开始――

    黑骑士却像是要甩开壹野似地向后一跳，拉开距离，解除攻击架式。

    「你这是在做什――」

    紧接著，黑骑士如同黑雾般忽地消失。

    就像是，一阵幻影……

    　　　　

    〈星界变革者〉里的壹野，回到o的身体里。

    黑骑士消失后，壹野随即回到据点所在地弗瑟利亚，却无法确认京的安危。不只打铁锈没有重新开张的迹象，也没听说他回到城镇。

    就为了这件事，壹野暂时登出。

    一回来，o颤抖的手轻触眼镜镜框，并动起手指，不耐烦地看著镜片上〈星界变革者〉标题并连按按钮，终于切换到其他画面。

    显示器上出现冒险者名单，壹野的视线一对焦到Favorite的分页，以友梨为首的前公会成员，云雀、亚雷斯、樱等冒险者的名字条列而出。这是被他列入最爱的好朋友名单。

    而打铁锈的京，名字也在其中。

    壹野点选京的名字，一名少年显示出来。那是京的外观资料。

    接著，他的目光聚焦到喇叭图案上，送出语音通话的要求。

    眼镜的扩音器里，开始发出铃响。

    京并没有立即接通。

    这其实是壹野头一次找京语音通话，因为见到他突然消失，壹野担心他遇上什么不测。

    之前，樱也发生过类似的状况，不过当时她是由于系统警示而自动登出，这次京却是挨了攻击后被强制登出。

    这也跟发生在o的妹妹恋身上的情形不同。当时恋身上出现的，是传送回据点的特效。

    因此，壹野虽然知道京肯定没事，却还是难掩心中的不安。

    铃声响了五次，终于停了下来。

    「呃、喂？壹野……吗？」

    细小的声音，传入o的耳里。

    「京吗！？你应该、不要紧吧？」

    o战战兢兢地问道――

    「我、我没事啦。等、等我一下下。」

    随后得到的，疑似是京的说话声。虽然声音小到让人听不清，不过知道对方确实平安无事，o压在心头的大石才终于落了地。

    但不知为何，那声音听起来有些紧张，说是慌张也不为过。大概是因为这样，疑似深呼吸的某种声音通过扩音器，传进o的耳里。

    「呼，久等了。所以怎么了吗？竟然突然找我语音通话……该怎么说呢，这真不像是你啊。」

    隔一会儿传来的说话声虽然依旧小得像是细语，但口气毫无疑问是京。

    「看到人突然在眼前消失，谁能不担心啊。你该不会是设定了自动登出，才会时间一到就自动离开吧？」

    「不、不是的，这跟那无关。」

    一谈之下，原来他是在遭受攻击的那瞬间，突然进入登出程序。

    「我当时吓了一跳，想说自己明明没有做登出的操作。」

    要是想登出，只要以意识要求即可，要是不顺利，也能叫出系统选单进行点选操作。

    登出随时都能执行。而若是在头目战等被禁闭的状态，以及强制事件进行途中――想要登出的话，虽然另有一套处理方式，但这次情况跟那些都不相同。

    「话说，你那时被他一击打倒了吗？」

    「不，我当时HP是满的，况且我应该也不至于弱不禁风到被他一击打倒才对。」

    京的职业可是铁匠，虽然不是纯战斗职，也算是耐力不俗的职业。加上既然都能级，能装备的防具自然不会差到哪去。

    京穿的是施有魔法的皮革制品，拥有高防御力，若想一击打倒他，恐怕连樱都很难办到。

    「可是既然这样，难道对方是同时使用强化与攻击技能吗？」

    「照理说强化增益对j的攻击是没什么效果的。技能方面我不清楚，但要一击打倒我应该还是有困难，再说当时也没看到什么技能特效出现。」

    「这样啊……也就是说，那完全是系统的漏洞或是作弊吗？」

    说到这儿，京呵呵地轻笑了起来。

    「你今天是怎么了，担心到像是我死了似地。这又不是什么死亡游戏，应该没必要特地登出来关心我吧？」

    「不、不是的，我倒不是在担心――」

    被京一语中的，o虽然在情急之下找了藉口，但全都被另一头的他给看透了。

    「好吧，能得到你的关心，感觉也不差。」

    「把人吓成这样你还好意思讲啊……还有，能请你调高麦克风的音量吗？声音小到我都快听不见了，听起来好像是女生在说话。」

    「……不好意思，我家麦克风的极限就是这样了。倒是你刚说像女生一样……算了，无所谓。」

    o不知道是不是提到了什么忌讳，让京很快地将话题转开。

    「所以那个黑骑士后来怎样了？你帮我报仇了吗？」

    「不，被他逃走了。」

    「你没解决掉他吗？」

    「要是能打久一点的话也许不成问题，可是他打了约十分钟后就突然消失了，我猜那大概是同时用了什么道具跟技能吧。」

    他对黑骑士消失时的特效有些印象。冒险者只要拥有技能，要像他那样做并不困难。

    「十分钟吗……也对，你的战斗模式向来都是慢慢累积伤害打倒对手，对上法妖也得花两小时才打得倒。」

    「下次就算再碰头，如果他有心想逃，恐怕一样收拾不了吧。我现在拿的剑，锋利度跟之前相比，打起来果然还是太吃力了。」

    「这还用得著你说吗？那可是用一百个奥利哈钢打造的啊。」

    「你说得对……」

    京无奈地轻叹了一声。o接著又向他问了。

    「京，你对那黑骑士有没有什么发现？」

    「嗯，顶多就是知道他很强吧。真要说的话……似乎还带了点阴森或是怨恨，还是类似杀意之类的情感。不过在〈星界变革者〉里，照理说应该不会感觉出那些东西……」

    「怨恨、杀意……」

    o最近一次感觉到那些东西，是在和马修的那一战里。当时o从吞下变形黑石的马修身上，感受到货真价实的杀意。

    「对方不但真面目不明，还能将人强制登出。这已经和什么高阶玩家或是游戏废人无关了，而是灰色地带的东西。」随后，京小声地说道。

    关于黑骑士的实力，o至少还能理解，突然的出现与消失方式，也有办法能够解释。

    但是关于强制登出，以及京的子弹攻击无效化，就令他百思不解了。

    「反正不管怎样，我可没办法跟那个P鞯继续奉陪下去，今天的事就当作倒楣被狗咬，我不打算追究。」

    「这样啊。好吧，武器强化还有很长的路得走……你就加油吧。」

    「嗯，拜托你了，我的锻冶师。」

    「包在我身上吧。我一定会把你的剑锻冶成最强的，毕竟我也有我自己的打算。」

    那么另一头见了――京说完这句，结束了语音通话。

    o看到镜片画面上浮现通话结束的字样，吁了口气。他看了一下时钟，才刚过晚上七点。

    「原来还这么早啊。再登入去打个〈奥利哈钢〉好了。」

    于是，o再次叫出〈星界变革者〉的游戏标题，登入游戏。

    ◇　　◇　　◇

    隔天一大早阳光当头，是个洗衣服的好天气。

    o看了信箱里的邮件，发现父亲仁回信了，内容提到『今天不会回家。关于名为花怜的冒险者，这边正在调查当中，主要的报告目前还没送上来。』。

    关于花怜的事，o已经用邮件通知了仁，但仁那头目前也毫无发现，至于那是因为花怜根本没有资料可调阅，还是目前只能弄到任何人都可调阅的资料，o就不清楚了。

    「总不能请他把花怜的事摆在最优先。我也寄封信给栗林先生好了。」

    要是不按时提醒，他搞不好到死前都会如此勉强自己硬撑下去。

    这样的生活再持续个几年，真的会害他英年早逝。

    不过不只是他，o自己要是没有『每八小时就会游戏量』、『得休息至少十二小时』的制约，恐怕也是过著类似的生活。

    o给栗林寄完信后来到盥洗室。前晚设定好的洗衣机已经完成洗衣。他从里头拿出洗好的衣服，装进衣篮来到二楼，接著把它们一一挂上阳台的收缩式晾衣架上，并且设定下午两点收架，再把衣篮放到指定的位置上。

    这是可安装在阳台上的自动收衣机，大约四年前的新发明，当初仁是看它新奇而买回家。本来o的母亲并不太需要，觉得既然都自动收衣了，干嘛不顺便加上自动折衣功能，但没想到这东西如今真的在o的生活里派上了用场。

    「回家时记得将我跟爸的各两件衬衫拿到洗衣店去，再领回先前的两件……食材的采买，应该还不需要。」

    他念出声音，一一确认今天该做的事。

    自从妹妹恋以及母亲不在，家事全都落到o的头上。唯独烫衣服这件事，他就是怎么也做不好，因此都是交给洗衣店代劳。即使科技进步，这方面的日常生活并没有什么巨大改变。

    o确认该拿的都拿了，便离开家门。由于懒得下厨，早餐也索性不吃了。

    在伸著懒腰上学的途中，一位女学生的背影映入他的眼里。她整整齐齐地穿著学校制服，光从背影就能看出她的认真。

    及腰的黑色长发，美得就像是绸缎。o最近虽然看惯了那头秀发，但像她那样漂亮的头发，找遍周遭也找不到几个。

    而她不知为何，以近乎异常的缓慢脚步走著。

    「D良，早安。」

    「啊，o、o同学……早、早安……」

    日比野D良回过头来。

    她是o的同班同学，在〈星界变革者〉里叫作樱，怯懦的模样跟游戏里截然不同，她在游戏内可是身负〈九大榜众〉这仅九人能够拥有的特殊称号。

    慢慢前进的她一跟o会合，随即改变了脚步速度。

    o虽然走起路来也并不算快，但D良的步伐也未免慢过头了。

    「你走路怎么老是慢吞吞的？要是继续像刚刚那样走下去，一定会迟到的吧。」

    他一说完，只见D良羞答答地垂下头。

    「也、也没什么……要是慢慢走，那个，就能跟、o、同学，一、一起、上学……」

    偶尔会像这样口齿不清，也算是她的坏习惯了。

    「总、总之没事……」

    说到最后，话又这样不了了之，让o依旧感到糊涂。而且要是之后的回应有些差错，还会惹她生气闹别扭。

    「话、话说……你昨天去哪里了？」

    「到京那里跟他要了剑，后来又去打了奥利哈钢。」

    「怎么不说一声让我帮忙呢。」

    「不必了，法妖我自己一个人来还轻松些。倒是D良你昨天又上哪儿去了？」

    「呃……一开始本来要去找你，听云雀说你到京那里了，过去一看却发现已经打烊……」

    后来，她似乎就自己去探险了。

    「我本来一个人去探险搜集情报，途中遇到六人队伍被人PK而去帮忙，却三两下就被打倒了。」

    「……那个家伙该不会，穿著黑骑士装备吧？」

    「呃、嗯，是这样没错……你知道他吗？」

    「是啊，那人最近似乎挺出名的。」

    o于是把从亚雷斯那儿听来的消息，以及京遇袭的事告诉D良，换来一声同意的拍掌。

    「嗯，真的有爆炸。那人的确是使用j，我的攻击命中时也没有伤害出现。可是我虽然有挨打，但并没有被强制登出喔？而是一般传送回据点的特效。」

    「难道他还会根据对象改变攻击方法吗？」

    除此之外，他们遇袭的时间也各有差异。

    「反正，要是事情闹得太大，到时公会应该会出面，游戏公司也会知情的。强制登出真的太离谱了。」

    「就是啊……」

    一聊完黑骑士的事，o便将话题从PK上头转开。

    「话说，樱，你昨天有看到花怜吗？」

    「……为什么这么问？」

    o才问完，D良看他的眼神顿时转为狐疑。

    「也没什么，只是有点事想问她。」

    「我听云雀说，你拜托亚雷斯去打听花怜的趣好……」

    云雀你干嘛多嘴啊――o忍不住想念她一句。

    调查用的暗语如今就连D良都知道了，实在是他当初始料未及的事。

    「你、你就这么偏好、胸部大的花怜吗？」

    不但如此，还招致离谱的误会。

    「这前后也太不连贯了吧。为什么会突然扯到那家伙的胸部去啊？」

    「蕖～～～……反、反正你不可以用有色眼光看待花怜就对了……！」

    这简直是鸡同鸭讲。加剧的误会，永远不会有导向正确事实的一天。

    o只好以无可奈何的口吻为她说明。

    「我跟亚雷斯所提的趣好只是个暗语，当时是因为云雀在场才使用的。我真正拜托亚雷斯的，其实是对花怜做人身调查。」

    「人、人身调查？为什么？而且，原来那是暗语吗？」

    「要是在云雀面前直接说要人身调查，她一定会追根究底吧。」

    「……可、可是听到趣好这个字眼，反而会更惹人好奇不是吗？」

    事态完全朝著出乎意料的方向发展。正当o一个人嘀嘀咕咕地，心想今后也许该改用其他词汇时，D良又问了。

    「然、然后呢？花怜她怎么了吗？」

    o一时犹豫著该不该说，但他还是缓缓道起。

    「……我收到一封怪信。」

    打倒刻罗涅，守下了城镇，登出离开游戏后。

    o跟仁通了电话，仁却说o弄到手的《记忆碎片》跟他发现的并不一致。

    『我发现的那笔数据并不是〈ST002〉，而是〈ST006〉。』

    随后，他收到了一封信。

    『〈ST006〉在花怜手上。』

    『这个游戏现在，由你当主角。』

    上头写的内容，就只有简短的两行。

    「花怜她有《记忆碎片》……？」

    「是啊，所以为了慎重起见，我才想当面问问她。」

    「可是，『这个游戏现在，由你当主角』这句话……」

    「那个我就举手投降了，完全摸不著头绪。」

    「那指的该不会是《始源任务》吧……」

    在〈星界变革者〉里，有一种不同于一般委托型、突发型、主线故事型的特殊任务，叫做《始源任务》。它会从冒险者里选拔出一人担任主角，开始一连串长篇故事。

    真要说的话，也许能称作是独立的、随机分配的巨大连续任务。这些都是由游戏内的剧情产生器自动生成的。

    那也许以勇者与魔王、英雄与龙――的题材，贯穿整个世界的一个雄伟故事。

    一旦有人成为主角，周遭的冒险者就会帮忙，协助打倒应讨伐的对手。若是完成任务就能受惠，获得巨大的恩典。

    初期的〈九大榜众〉就是靠著完成这些任务，而得到了名声。

    这样的主角选拔型《始源任务》内容有大有小，此时此刻也有几百个故事在游戏里，由不同的冒险者担任主角进行著。而依照故事的结局，有时也会对世界带来巨大的影响。

    不过话虽如此，是否要完成任务，依旧端看玩家的决定。

    「可是《始源任务》是自然产生的吧，从来没听说过寄信通知这种事，再说那也不是游戏公司发的信。」

    「这、这样啊……那、那么……会是什么呢？」

    到头来，一切仍旧是谜团重重。

    而他虽然把信转寄给仁、栗林以及亚雷斯调查，但直到现在依旧毫无进展。

    唯一能确定的是，那绝对不是游戏公司寄来的，而是对《记忆碎片》一事知情的人所为。

    「关于这件事也只能等了，我只要做到自己该做的事就好。」

    「呃、嗯……加油吧？」

    D良对o说完，露出鼓励他的微笑。

    「不过你要是再盯著花怜的胸部瞧，我可不会原谅你喔……！」

    「怎么话题又绕回来了……」

    　　　　

    当天的课程结束后，壹野登入〈星界变革者〉。

    下了楼梯，底下是一如往常的喧嚣。

    工房后台里，云雀正忙著制作道具。她今天似乎接了不少订单，道具在工作台边堆成一座小山。

    不只店铺，餐厅也一样热闹，有人在等道具完成，有人则是在消磨时间，风貌各式各样。有男骑士领主、女巫师、男商人……他们全都是以云雀工房为根据地的冒险者。

    在这群人里，有个盗贼职业的男子坐在角落的桌边。他是情报贩子亚雷斯。

    壹野一见到他，连招呼都没打，便直接坐到他身旁。

    「打听出什么了吗？」

    「……嗯，我知道花怜的下落了。」

    「真有你的。」

    「……客套话就免了。那祭司目前人在五大城镇之一的彼斯特雷里头。」

    「在彼斯特雷？」

    彼斯特雷，是五大城镇之一，许多经营打铁铺的冒险者都住在那里，镇上不少人是铁匠或炼金术士，甚至其他城镇经营锻冶以及道具制作的商人老板，也有不少是来自彼斯特雷。

    那里的自治工作是由五大公会之一的〈天津真浦〉执行。壹野想起之前为了守护弗瑟利亚，他们的男性炮兵大队长带著大炮前来支援的事。

    「在那个铁匠城吗……」

    壹野虽然也去过那里好几次，但都是很久以前的事了。在〈星界变革者〉里，城镇在短时间内政头换面，说起来并不是什么稀罕事。

    「……由于新增了制作手j的j匠职业，加上对手j这新武器的需求，那里算是目前最繁荣的地方，总之应该跟你之前去的时候有段不小的落差。」

    「说到这个，你不打算将武器换成手j吗？」

    「……要是将来出了无声的消音装备，是有这个打算。」

    「原来如此。谢了。」

    壹野说完站了起来，打算立刻动身前往彼斯特雷。

    「……慢著。」

    但却被亚雷斯叫住。

    「……关于趣好方面我也调查过了，查到一些耐人寻味的部分，你继续听我说。」

    「好。」

    壹野于是坐回椅子，等待亚雷斯的下文。

    「……追踪花怜这件事本身并不困难。她毕竟是个醒目的祭司，不少冒险者都记得她。」

    「是啊，她这人的确很醒目。怎么了吗？」

    「……问题在于看见她的时间。除非是我被人串通欺骗，否则据情报显示，她一天二十四小时都登入在游戏里。」

    「啥？二十四小时……那不就是一整天吗？这种玩法一定会因为游戏晕――」

    「……没错。也就是说，她十之八九是个NPC。」

    o一脸难以置信。

    其实一开始，壹野也一度分不出花怜是PC还是NPC。

    然而后来一起稍微探险过后，他感受到花怜像是PC的那部分。

    因此如今听人说她是个NPC，让壹野一时无法反应。

    但……其实他也一直有些纳闷之处。

    『我的身体设定成与现实里的一样，所以说起来算是彻彻底底被你看光了！』

    以前跟樱一起攻略加列斯塔时，花怜曾经自信满满地这样说过。

    当时壹野一度讶异，她那丰满的胸部竟然是真的，不过这点目前先不讨论。

    然而既然这样，花怜当时提到的『现实』，指的又会是什么呢？

    NPC除非是在任务里，否则是绝不会主动骗人。他们就只是极尽忠实地，维护〈星界变革者〉的世界观。

    此外，在〈星界变革者〉的设定里，NPC才是这世界的原住民，冒险者则是由异世界召唤而来。

    因此，身为原住民的他们，没道理说出什么『现实』之类的用语。

    「……除此之外，也没有人听她说过要登出之类的话。而且不说别的，她连称得上是据点的地方都没有。」

    「这样、啊……」

    壹野靠上椅背，仰向天花板，在心中自言自语――莫非自己真的看走眼了吗？

    「那么关于那个道具，跟花怜有关吗？」

    那个道具――《记忆碎片》。

    然而，亚雷斯摇摇头。

    「……不，那部分没有关联。」

    「t解。」

    壹野再次起身，从囊里掏出钱。

    「谢啦，有这些就够了。」

    「……你的钱我确实收下了。告辞。」

    亚雷斯也跟著起身，化为暗影消失无踪。他又使出往常的招式了。

    「好，我也出发吧。」

    壹野离开云雀工房，前往弗瑟利亚的传送门。

    弗瑟利亚跟彼斯特雷，离了不只两千公里远。

    在这世界里，冒险者能够以奥运金牌选手的速度奔跑，甚至翻山越岭也不觉得累。然而即使是这样，这距离也得花上整整两天才能抵达，骑马的话虽然快些，但也需要二十小时。这样的游戏，实在是有点难玩。

    因此，要想在〈星界变革者〉的世界里尽情探险，能够瞬间抵达其他场所的传送门，就成了必要之物。

    传送门虽然只能通往曾到访的城镇，但五大城镇是从一开始就登记在其中，随时都能前往。此外，对于难以前往的城镇，只要与其他人同行，就能将该城镇登记下来，因此也有些行遍各个城镇的强者，靠著带人环游世界各地来赚取蝇头小利。壹野以前待的公会里就有个成员是这种怪人，因此他大部分的城镇几乎都登记过了。

    「这里变化可真大啊。」

    这是重回彼斯特雷后，壹野的第一个感想。

    他记得以前这里是个更纯朴、更有田园风的大城，当时虽然就已经有不少铁匠与炼金术士，但土地也相当辽阔。

    而如今，城里到处冒著黑烟，看起来空气糟透了。木造房屋也大多转为石砌，更加剧了这里已然改头换面的印象。

    传送门附近，冒险者熙熙攘攘，就像亚雷斯所说的，比弗瑟利亚要热闹多了。

    这些人谈论的，全都是关于手j的事。伤害、速度、范围、通用性――似乎手j这武器，即将在这个时代大放异彩。壹野想起游戏刚开机时，魔法极度缺乏效率，直到某个时期才一口气蓬勃发展。现在的气氛就跟当时差不多。

    而城里冒出的黑烟，似乎是j匠做j或是子弹时生成的，其数量之多由此亦可见一斑。

    时代变了――这或许就是当前状况吧。壹野不经意地想起，从前学校教的工业革命，大概也是这副景况。令他的思绪顿时徜徉在昔日的史实里。

    「……好。接下来，只要稍微打听一下，应该就能找到那家伙的下落吧。」

    于是，壹野前去跟那群冒险者打听起有关花怜的事。

    「喔喔，你说那个大胸部祭司的话，我刚才看她往北门去了。」

    被对方询问特徽，壹野说了对方身穿法衣，偏紫色的蓝发，长度不及肩，并绑著短马尾，以及身高等资讯，问到的却是几个长相相似的其他人。

    原本壹野不太想提，但只要一说到对方胸部大，马上就有几名冒险者有了头绪似地告诉他消息，而那些全都是男性冒险者。

    「谢了。」

    之后，壹野得到花怜前往北门的消息，便姑且前往北门，从那儿离开城镇踏上郊道。

    弗瑟利亚的近郊是大片草原，彼斯特雷这里则是岩石与山居多。有不少防御力高，长得像是硬石的怪物出没，主动怪的数量跟其他五大城镇郊区比起来也相对较多。

    对总是以无视防御的爆击为攻击手段的壹野来说，高防御力并不构成问题。会让他感到棘手的，是那些拥有大量HP的怪物。

    途中，他向擦身而过的冒险者问话，有不少人都在途中碰到花怜，让壹野得以确定，自己正逐渐接近她。

    在这之后，他又走了一阵子。

    「哼！」

    j声伴随吆喝传来，远比京所使用的手j还要更响亮。

    壹野的视线转往声音来源，远远就能见到一名黑骑士。那一身黑骑士套装配上黑铁头盔，外加手里拿的火绳j，就跟之前交手过的那个人一样。

    黑骑士正攻击现场的两人。看来他毫无疑问，就是那名PK（Player Killer）了。

    壹野本来有些犹豫该不该挺身而出，但又想想要是两人遇害，自己也会良心不安，因此还是前往解围。

    遇袭的两人里，其中一人是祭司――再定睛一看，正是花怜。

    「那家伙怎么会在这！？」

    壹野嘴里念著，火速赶往花怜那边。

    黑骑士将j管对著花怜打算开火，却挨了横扫而来的一斩。由于没料到壹野突如其来的攻击，黑骑士踉跄了几步，颈上绽出爆击的火星特效。

    但尚未琢磨的武器，打出的爆击火星少得可怜，一点都无法满足壹野的期待。

    话虽如此，这一击的伤害仍成功打消黑骑士对花怜开j的念头，目标也转而锁定壹野的脸。

    「壹野先生！？」

    「有话晚点再说！我有一大堆事要跟你问清楚！」

    「好的！」

    发现来的人是壹野，花怜露出浅笑。

    「感谢您拔刀相助！」

    一同遇袭的男子也再次展开反击。他是个中年冒险者，壹野虽然觉得似曾相识，此刻却也无暇跟他打招呼。

    他拿著比京所持还要大上一圈的巨大j枝开了一j，然而并没有打中黑骑士。

    「死吧。」

    伴随阴森之声，黑骑士的火绳j对准了壹野。

    壹野凝视著黑骑士，不错过对方的任何举手投足。

    子弹是直线前进的，只要没误判开j的瞬间，壹野要躲避是轻而易举的事。

    火绳j的子弹秒速为400公尺，要是换算成画格数，在一秒为浏画格的〈星界变革者〉里，相当于每个画格前进1.6公尺。

    除去某些变因，壹野只要离对方10公尺以上，要躲避简直易如反掌。

    他虽然无法在2个画格内反应，但3个画格就不是问题。再说要开j之前，总是会有些预备动作。

    但黑骑士摆出开j的姿势后，却迟迟没有动作。

    那模样就像是在提防壹野趁开j的空档趁虚而入。

    「………」

    僵持不下的时间持续了几秒。

    接著，黑骑士不知为何，突然把j放下，随后就像烟雾般消失。

    那是盗贼常用的技能〈雾行术〉，一般用来躲避主动怪的攻击。

    这行动模式，跟先前见到的黑骑士一模一样。壹野虽没遭受对方多少攻击，但由于这强烈的突兀厌，露出无法释然的表情。

    「被他给逃了吗？」中年冒险者叹气道。

    「平安无事虽然很好，但这十分钟还真像是到鬼门关前走了一道呢。而且东西也没拿回来。」一旁的花怜，身子软了下去。

    在这种放松的气氛里，唯独壹野依旧眉头深锁。

    「总算找到你了，花怜。接下来，我们得好好聊聊才行。」

    然而面对壹野那不和善的神色，花怜却只回以好奇的表情。

第三卷 可疑的祭司 第二章

    「聊聊？」

    即使壹野问话的脸色异于既往，花怜依旧不改其态度。

    而这样的态度似乎惹恼了壹野，只见他手朝花怜的胸口伸去。

    「住手吧。这样急躁可不是好事。」

    从一旁伸来的手握住了他。

    尽管情绪正焦虑，手被人这样轻易握住，对壹野来说可是一大失策。不过也因为这一握，让他察觉自己此刻已发怒至失去理性。

    「你是……」

    对方是个体格精壮的中年男子，他的平头十分醒目，下巴处彷佛取代头发似地蓄著胡子，任谁来看都是一副亲切伯伯的样子。即使配上服装与氛围，给人的印象依旧不变。

    不过透过对方皮甲上头的零星红色斑纹可以得知，他所装备的皮甲是稀有度极高的防具。

    壹野以前见过这人。他是从〈天津真浦〉率领援军前来助阵的炮兵大队长，当时〈福音咏团〉会议室里差点爆发口角，也是他维持住场面的。

    「日野阁下，让我再自我介绍一次。我叫包特罗，就不知道您还记不记得。」

    这下壹野也想起来了。他向来不会去记什么自我介绍，但记忆的角落里还是勉强对这名字留有印象。

    「为什么你会在这里啊？」

    「说起来只是偶然。我听说最近有PK（Player Killer）出没，便在这附近巡逻一下，途中遇见她并问了些话，结果就遇上了袭击，只好一起作战。」

    「好吧……这听起来似乎是真的。」

    这人没道理在这时撒谎，再说如果这是谎话，花怜应该也会抱持疑问。他们两人照理说不至于串供。

    「她也是受害者，不会逃跑的，所以请温柔点对待她吧。游戏就是要开开心心地玩啊哈哈哈哈！」

    听他开朗地这样说，壹野早已火气全消。

    的确，这没什么好著急的。要是她想逃，现在应该早就已经跑走了。

    他深呼吸，试著让自己先冷静下来。

    「不好意思，我想跟她私下谈谈。」

    「喔喔，好的。要是有什么事，欢迎光临我们〈天津真浦〉的公会会馆。您可是拯救了弗瑟利亚的英雄，大家一定会很欢迎您的。」

    「我不是当英雄的料。」

    随后，包特罗带著笑意离开了。

    壹野目送那离去的背影，眼神就像是在说――这人真是充满了大人的气度啊。

    「壹野先生，您说有事，是什么事呢？」

    被花怜一呼唤，壹野便把头转回她身上。

    接著，凝望她的双眸并开口问道。

    「我就直问了。〈ST006〉，你对这道具名称有印象吗？」

    听了壹野的问题，花怜像是想起什么似地拍了下手，却突然气得鼓起脸来。

    「花怜本来有那东西的！结果却被那个黑骑士抢走了！」

    她毫无隐瞒地对壹野说了。

    「本来、有？」

    「咦？是啊？」

    她说得若无其事，毫不在乎。

    如今一回想，壹野的确没问过她是否持有，也没跟她提过自己正在寻找。他也不可能料想得到，一个偶然认识的少女身上，竟然拥有自己寻找的东西。

    早知道当初就问问她了――壹野脸上浮现懊恼之色。

    「我还有一大堆事要问，能请你一一回答我吗？」

    「那我们要不要先回城镇呢？彼斯特雷的甜点还挺不赖的喔。」

    「……也好，这样比较能好好地谈。」

    于是，两人用道具回到了城镇。

    一回城里，两人来到花怜推荐的店。

    这是间小而美的咖啡馆，店内装潢也一样讲究，桌椅是以施了魔法，能打造为武器防具的木材制成。这种木材即使在这世界（游戏）里也是高级货，很少有冒险者会将它用在家俱上头。壹野伸手一摸桌子，触感果然相当顺手。

    「这里还留有传统文化，没被近代化的浪潮吞没，是间隐藏的名店喔。」

    花怜虽然好心介绍，但对壹野来说，这些都是几秒后便会被他诸脑外的资讯。

    不过，这里人少而不嘈杂，只要放低音量，内容也不会传到其他人耳里，最适合谈些不宜声张的事情。

    「我要昂列咖啡。」

    「啊，那我要巨无霸冰河终极草莓巧克力圣代。」

    这甜点的名字光听就让人胸闷。

    女侍端上来的实物，也确实是大得离奇。

    以圣代来说，首先那容器的尺寸就大有问题。玻璃的材质虽然让它乍看像个圣代杯，但实际上几乎跟水桶差不了多少。

    而在那里头的，是堆得像座山的鲜奶油、冰淇淋、巧克力、草莓、卷心酥等诸多品项，不但铺得满满都是，铺陈方式也下过工夫，卖相一样毫不含糊。

    光听名字就令人胸闷的这道甜点，实物简直让壹野倒足胃口。

    「这是那种类似『三十分钟内吃完就免费』的挑战型餐点吗？」

    「不，这对女生来说只是普通份量。」

    「你骗谁啊。」

    这世界里虽然也有饱足中枢，但可以选择忽视，也能给自己硬塞食物。不过要是在吃了一堆东西后回到原本的世界，强烈的反动――强大的落差将会带来剧烈饥饿感。毕竟这说起来等于是感觉吃饱喝足，胃里却空无一物的状态。

    然而花怜三两下就将圣代逐渐摆平。壹野被那巨大圣代吸引注意力的期间，她已经解决了一半。

    「接下来你可以边吃边回答……〈ST006〉你是从哪里弄来的？」

    「嗯～在巴尔巴列德洞窟里。」

    花怜也没多想，若无其事地答道。

    「你说巴尔巴列德洞窟！？」

    巴尔巴列德洞窟，是仁发现的《记忆碎片》所在之处。

    之前由于樱跟马修的事，壹野等人攻略巴尔巴列德洞窟最后以失败告终。

    而那洞窟后来被刻罗涅破坏，壹野以为《记忆碎片》在当时就被刻罗涅吸收道具的特性给吸入体内。

    而后来，壹野发现从刻罗涅体内找到的〈ST002〉，并不是仁当初发现的那一个，接著又收到那封信，才会找到花怜这里。

    「是的，我赶在洞窟封闭前弄到它了。」

    「……记得在洞窟封闭后我的确曾经遇过你，之前也在洞窟内遇过。」

    「是呀。壹野先生您也在找那东西吗？」

    「算是、吧……」

    那句话听起来就像是，花怜自己也在寻找。

    想问的事情虽然多不胜数，壹野还是先整理一番，才照著顺序一一提问。

    「也就是说，你在洞窟封锁前，就已经拿到它了吗？」

    「是的，花了好大的工夫呢，里头还到处都是陷阱。」

    当时壹野跟樱赶在洞窟即将封闭前进入，发现怪物与陷阱几乎不见了，还以为那是〈千之焰〉干的，看来那些其实是花怜的成果。

    「要一个人攻略巴尔巴列德洞窟，照理来说应该非常吃力，你这个祭司竟然独自把它闯完了？」

    「是呀。」

    「你是怎么做到的？」

    「这是女生的秘密☆」

    花怜一脸害羞地说，看她这样，壹野只能叹气。

    若她是NPC，这倒没什么好惊讶的。也许她身上有什么特殊的加护。

    壹野不得已，只好暂时搁置此事，改问其他问题。

    「刻罗涅那时你会在场……也是为了去拿那个东西吗？」

    「不，那次我算是去拿回来的。我看刻罗涅好像有那个东西，所以试著挑战，结果反而被打倒了，然后道具就跑到刻罗涅体内去了。」

    刻罗涅拥有吸收道具的特性。

    花怜当时鲁莽地挑战刻罗涅，最后被它打倒，《记忆碎片》也被抢走。换句话说，壹野他们进入刻罗涅体内时，其实应该有两块《记忆碎片》。

    「……原来如此，是在跟樱分头行动的时候对吧？」

    「啊，是的。我看另一头好像也有那个东西，为了不拖延到攻略，所以就自己去拿了。毕竟这是我自己的事。」

    花怜将一切开诚布公，并没有把这件事当成秘密。

    而对壹野来说，这消息实在是令他沮丧。

    本来他还期待著，会不会有一线机会。

    但壹野还没问到主要的问题。他先继续问花怜其他疑惑。

    「刚才，你说《记忆碎片》被抢走了？」

    「喔喔，是的。我在弗瑟利亚到处散步，结果就有人跑来搭讪。」

    「搭讪？」

    「嗯，对呀。因为花怜不是很可爱吗？而且胸部又大。」

    「……呃～是啊。」

    「唔唔，壹野先生，这样敷衍的回应会扣分喔！不过嘛，这跟正题无关，您听听就好了。」

    紧接著，花怜把道具囊解开摆到桌上。

    「然后黑骑士就在那时突然攻击……最奇妙的是〈ST006〉竟然从花怜的道具囊瞬间移动到黑骑士的道具囊里，现在想想还是非常不可思议。」

    盗贼有招名为〈偷窃〉的招式。

    那本来是能从怪物或人身上夺走道具的技能，但《记忆碎片》拥有无法夺取的属性，那应该是来自于它关键道具的设定。

    而它如今却被夺走了，而且对象就算可能是NPC，但好歹也是个人。从人的身上只能夺走稀有度低的道具，高级或是稀有物品是无法夺取的。

    照理说除了采取决斗手段外不可能被夺走的道具，如今竟然被夺走了。事情就是这么一回事。

    「我被搭讪那次，在被那个黑骑士逃走后，听说他又在彼斯特雷出现，所以我才会跑来这里。刚刚他虽然再次现身，但还是逃走了。」

    「你打算追著黑骑士，将他打倒吗？」

    「是的。只要打倒黑骑士，他应该就会掉落那个东西。」

    「你为什么会知道这些？」

    「……对耶，为什么呢？」

    又来了――壹野低语道。他发现每次当自己有什么想问的事，总是被她这样含糊其辞地打发掉。

    但壹野也认为，她说不知情的确是事实。她只是未透露重要讯息，但却没有在撒谎――她就是如此纯真，没有这类不良的居心，否则表情或举止一定会带有焦虑，相关特效也应该会浮现。

    「原来如此……」

    总之，目前明白了花怜来此的原因。

    说到这里，壹野的脸色稍微变了。

    「接下来换个更根本性的话题。你……到底是什么人？」

    本来这是壹野第一个打算问的问题，是为了不让她有戒心，才忍到现在。

    「什么意思呀？」

    花怜脑袋微倾，纳闷地问。

    「你……是这个世界的人吧？」

    问一个NPC是不是NPC，对方是绝不可能理解的，因为非玩家角色（Non Player Character）这个单字，是现实世界的人创造出来的，这个世界里根本没有这词汇存在。

    「………」

    然而，花怜就只是把头偏向另一边，一副无法理解意思的模样。

    「我问的应该不是多艰深的事情吧？」

    「是这样没错啦……咦，这么说来……我是谁呢？」

    「你这是在装蒜吗？」

    「不是的。这个世界的、人类……现实里的人类……咦？嗯、嗯……」

    根本是鸡同鸭讲啊――壹野终于忍不住叹道。

    把她视为NPC应该是没问题的。现在的壹野，有了近乎百分之百的把握。

    话虽如此，他心里还是有个悬念，让他觉得似乎有哪里不对。她的人类气息未免太重了，在壹野的眼里，她简直就像是破例获得NPC权限的冒险者。

    「你以前不是曾说过，自己的身体设定成跟现实里的一样，你难道不记得了吗？」

    「记得。喔喔，对了，我应该是使用了现实里的数据……」

    接著，花怜垂下头，表情逐渐染上不安。

    「……怎么会呢？好奇怪、好奇怪、好奇怪。为什么、为什么、记忆不见了呢？为什么为什么为什么……」

    不知道是因为花怜心里的不安正在增长，还是不安太过强烈，她由数位数据组成的脸部，呈现过度的惨白。

    「我从来没听过有人失亿啊。」

    看著她，壹野嘀咕著。

    在〈星界变革者〉里不曾发生过失忆之类的意外。

    在这里的记忆，有很低的机率会在现实里产生杂讯，但在这里的记忆数据是不会有杂讯的。杂讯就只有在回到现实时才可能产生，对日常生活也毫无影响，或者应该说，要是有任何一点疑虑，游戏早就被关闭了。

    当然对壹野来说，自己妹妹的数据都被拆散了，再发生什么事也不奇怪，但既然目前不晓得花怜为何会失亿，他也无法再继续追问下去。

    「要是觉得不舒服，那就别强迫自己回想了。」

    「好、好的……不好意思……」

    花怜诚恳地道了歉。

    要是真的失忆，会感到不安也是很正常的。但若这些都是演的，那真该颁给她最佳女演员奖。

    「那么，关于〈ST006〉……你为什么要搜集它？」

    「……我非得搜集不可。」

    「我就是在问这么做的原因啊。」

    「这花怜也不清楚。只是有的时候，就是隐约能感应出它们在哪里。」

    「……感应出在哪里！？」

    这句话，壹野可无法置若罔闻。

    「是的，像巴尔巴列德洞窟那次，还有刻罗涅那次，花怜都感应得到里头有那样东西。加列斯塔当中本来应该也有，只是最后却没发现……花怜一直觉得，那是被壹野先生您给抢走了。」

    「抢走……这讲法还真是不好听啊。」

    壹野这下总算明白，为何这阵子老是在地城里遇见花怜。

    「您已经搜集到四个了吧？」

    「……问这个做什么？」

    「能给花怜吗？」

    花怜笑嘻嘻地娇声拜托，而壹野当然是摇头拒绝。

    「别开玩笑了。这可是……很珍贵的东西。」

    「对花怜来说……也是一样珍贵喔。」

    「连搜集的原因都不清楚，却晓得它珍贵？我可是有明确的动机，所以没办法把它让给你。」

    「……您这么说是没错，但花怜就是晓得，那东西非常非常重要。」

    「那我问你……你为什么要搜集这个《记忆碎片》？」

    壹野如此问道后，花怜的表情骤然间――变得冰冷且无生命感。

    「没有回答的权限。」

    接著，她以机械语音般的音色回答。

    「花怜？」

    「没有回答的权限，请见谅。」

    「你在说什么？发生什么事了？」

    「请输入密码。」

    壹野丝毫无法理解这种异常的事态。

    「………」

    之后，花怜依旧垂著头，就此没了动静。

    但过了一会儿，只见她又打起精神似地抬起头，表情不再如先前那般冰冷无生命感。

    「反正那真的很重要――咦？壹野先生，您脸色怎么这么奇怪呀？」

    接著，她像是重敢对话般回答了壹野。

    「脸色奇怪……就没有更委婉点的形容吗？」

    「啊，对不起。」

    花怜坐立不安地，继续吃起剩下的圣代。

    「刚刚那是怎么回事？」

    「咦？」

    即使壹野问了，花怜却彷佛对阳剐发生的事毫无印象。

    壹野吐出不知第几次的叹息。

    「尽是费解的事啊……」

    关于花怜，壹野实在是有太多太多不明白的事了――甚至不晓得，她究竟是敌是友。

    然而……花怜并没有恶意，即使知道壹野拥有《记忆碎片》，她也并不打算强夺。

    「……总之不管怎样，看来我跟你目前目标一致，都想要弄到《记忆碎片》。」

    「喔，说起来的确是这样。」

    「而要是黑骑士真的抢走了它，那我也得把它拿回来才行。」

    「也就是说，这是场比赛了。」

    「你有办法打倒那个黑骑士吗？」

    「呜……」

    她能闯过巴尔巴列德洞窟虽然非常不可思议，但对上黑骑士依旧是陷入苦战。

    「那你就和我一起行动吧。」

    于是，花怜露出惊讶之色。

    她虽然谜团重重，但还是把她留在自己的视野内比较好。

    若她是敌人，就能带领自己找到将妹妹人格拆散的怪客。

    而就算不是敌人，若她真能感应出《记忆碎片》的位置，对壹野来说是相当有帮助的。

    「真的可以吗？」

    「可以。但若你有什么线索，得一字不漏全告诉我。」

    「好的，那么一起加油吧！」

    花怜不但没有丝毫心虚，甚至坦荡荡、笑嘻嘻地给了壹野肯定的回应。

    壹野跟花怜一同行动的事虽然定案，但黑骑士的出现率目前在这游戏中依旧属于罕见，没造成什么骚动。

    PK虽然没什么好处，但包括意外与蓄意在内，每天总会发生个几次，而这也让黑骑士的袭击案件被埋没于其中。

    也因此，关于他的出现条件目前依旧不明，甚至不确定是否有规律可循――虽然管理城镇的公会也许不这么认为。

    「嗯～但要是猎物不上门，也没办法打倒他呀。」

    走在一旁的花怜，面有难色地嘀咕著。

    「是啊，虽然有些地方有规律可循，不过目前还是无法确定。」

    于是，壹野暂时先回到弗瑟利亚，一离开传送门，随即赶往〈福音咏团〉的公会会馆。

    当壹野一进门，大厅的人们便一阵骚动，开始窃窃私语。但那并不是在说坏话，反而是对「镇上英雄」的景仰。

    「到处都在窃窃私语呢。壹野先生，看来您是大家瞩目的焦点喔。」

    壹野并不喜欢出风头，这场面实在是让他吃不消。

    正当壹野还处在尴尬情绪中，一名少女轻松地跟他打了招呼。少女身著巫师般的连身袍，戴著眼镜，白斗篷盖住全身，一副炼金术士的打扮。由于她身高跟花怜差不多，让壹野稍微垂下了视线。

    「嗨嗨～大英雄～！」

    「呃，你是……」

    「我是〈福音咏团〉研发部的部长温尔丝。虽然之前已经见过面，还是请你多指教了，那边那位小祭司也是！」

    「嗯～请多指教～」

    花怜精神抖擞地问候对方，壹野则是到这时才终于想起。

    「喔喔，你是帮希尔特出主意的那个――」

    保卫城镇那时，她也负责兵器的运用。

    「没错没错。所以，你来我们家有什么事吗？」

    「我想知道有关这几天PK的事。要是有谁知道细节，我希望能跟对方谈谈。」

    「你打听的消息还真是特别啊。不过嘛，oKoK，但会长她还没登入，你就到警备部去好了。喂！帮我叫警备队长之类的人过来～」

    听见温尔丝的话，一名少女应了声「好～」后，便往屋内走去。

    温尔丝的手里，正把玩著火药系道具，乍看虽然惊险，但一点震荡应该是不至于引爆它。

    壹野看到她的模样，不经意地想起之前的事。

    「对了，我还有件事，想请教一下温尔丝小姐。」

    「什么事什么事？既然是英雄有问题，什么我都告诉你！呃，不过三围是例外。」

    「我才不会问那个好吗……我记得之前，不是曾经生成过某个叫做〈紫色火药〉的东西吗？」

    「喔喔，那个小炸弹是吧。那东西怎么了吗？」

    「你们研究出那东西的稳定生成法了吗？」

    听见他的疑问，温尔丝面露难色。

    「要说稳定的话应该是还没有，然而要是掺入某些道具，就能稍微提升生成率。但毕竟目前炼成数还不够多，也许还有其他更好的材料道具。」

    「原来如此。那么关于那些道具――」

    「噗噗～这是机密事项～」

    在〈星界变革者〉里，秘藏私家的道具配方是很正常的事，稀有物品更是如此。温尔丝不但不小气，甚至肯提供掺人道具能提升生成率这样的线索，就已经是破例之举了，壹野也很感谢她。

    「不然，你能卖我〈紫色火药〉吗？」

    「喔喔，所以你是需要那东西吗？」

    温尔丝的表情转为既像是钦佩，又像是好奇的样子。

    「也不是立即就要，只是以后会需要携带量上限的数量，也就是十个左右。」

    「好吧，我明白了。那么之后除了缴交公会库存，我再自己做一些给你吧。」

    「谢谢，那就麻烦你了。」

    「不过你这英雄竟然会用上那东西，是打算对付什么样的凶猛怪物啊？」

    「受游戏设计所保护的怪物……吧。」

    正当温尔丝一脸纳闷――

    「让您久等了。」

    〈福音咏团〉的副队长就在这时来了。对方身穿〈福音咏团〉的装备，是名英姿焕发的女性。

    一番寒喧后，壹野从副队长口中得知，关于弗瑟利亚近郊的黑骑士PK案件，目前只收到两件回报。

    当然，要是冒险者没回报，就不会登记在次数里。事实上，花怜被黑骑士抢走《记忆碎片》的地点就是弗瑟利亚近郊，但因为她没有回报，也就没计入其中了。

    「甚至在弗瑟利亚，PK诈欺还比较多一些。」

    这是警备部的部长所说的。

    〈星界变革者〉最近开始出现了保险业者，只要支付月费，就能替道具买保险。当道具消失时能得到相同的道具，或是补偿损失的金钱。

    然而，保险事业在这世界才刚起步不久，因此有些冒险者会号称自己遭人PK，谎称遗失道具，从保险业者那儿诈领金钱。也有保险业者反过来以PK恐吓冒险者，招致许多纠纷。

    「我是觉得，保险这种东西……在这里是不可能长久的。」副队长叹了一声。

    听著她的牢骚，壹野又详细问了冒险者遭黑骑士PK时的状况，之后才跟花怜一起离开了〈福音咏团〉的公会会馆。

    之后，壹野满怀期待地回到云雀工房，想看亚雷斯是否在里头。

    「欢迎回来，壹野先生。」

    一进门，云雀便前来迎接。她今天在厨房里制作料理。

    看来亚雷斯似乎不在，倒是樱跟友梨坐在同张桌旁，摆著同样的臭脸，意兴阑珊地吸著饮料杯的吸管。

    「喔喔，你们来得正好。樱、友梨，我也有事想问你们两个。」

    「「干嘛？」」

    悻悻然的二重奏，让壹野听得蹙眉，不知该不该到桌边坐下。

    而那两人，则是窥探似地看著一旁的花怜。

    眼见此景，花怜似乎懂了些什么。

    「喔～壹野先生您这样不行啦。竟然当著两个女朋友的面，带著花怜这样的女生。」

    「女朋友！？啥？」「咦、不、不是的……！」「我、我我、我们又还没到那一步！」

    壹野、樱、友梨三人异口同声连忙否认，屋里的云雀则是冷冷地瞧著她们，不过没人注意到。

    「我们只是暂时会一起行动，没有其他的用意在。」

    「一看就是有其他用意。」友梨投以狐疑的眼神。

    「不然你说我们还能做什么？不对，这一点都不重要。」

    「「「「一点都不重要？」」」」

    加入了云雀与花怜的四重奏，让壹野不禁想举起双手投降。

    「真受不了……所以，是什么事？」

    幸好，樱终于为他导入正题，于是壹野赶紧答话。

    「你们知道那个黑骑士PK吗？」

    樱摇摇头，倒是友梨代替她回答。

    「这么说来，我们公会的会长跟副会长好像有说过，他们被人袭击了。」

    「当时的状况是怎么样？」

    「嗯～他们说是在进入水晶洞窟时发生的事。」

    这时，樱插了一句话进来。

    「既然会一起去那个地城，你的会长跟副会长难道是……？」

    但壹野接下来的提问，盖过了樱的这句话。

    「后来他们有打倒黑骑士吗？」

    「没有，说是被他给逃了。」

    「那是自黑骑士出现几分钟后的事？」

    「呃，好像是大约十分钟吧。」

    「他们的攻击有命中吗？受到黑骑士攻击时有没有怎样？」

    「听他们说那人很奇怪，对他根本打不出伤害，至于受到攻击的情形我就不晓得了，只听他们说对方一击就打掉了一半以上的HP，然后还有什么爆炸伤害的样子。」

    这跟壹野所想的黑骑士出现条件，几乎完全吻合。

    「啊，关于这事我也打听到三件，一件还是前不久才发生的呢。」

    于是，他又向云雀询问详情。

    据说黑骑士将一队有男有女，平均巧级的八人队伍硬生生地拆散了。

    以及平均10级前后的六人队伍瞬间被摆平。

    以上的两件，跟在〈福音咏团〉得知的一模一样。

    而前不久才打听到的第三件，遇袭的则是20级的双人组。

    他们的共同特徵在于无法造成伤害，十分钟后就逃走，能以j射出会爆炸的子弹，以及身手异常高强。这些毫无疑问，都跟他所遇到的黑骑士特徵一致。

    「跟我和京遇袭时的状况，简直一模一样啊。」

    「壹野竟然会跟京一起去探险，天底下竟然有这么稀奇的事呀。」友梨调侃道。

    「是他说偶尔想一起去探险，自己跟过来的。不过嘛，我们当时的确是利害一致就是了。」

    接著，友梨心情绝佳似地扬起嘴角。

    「樱，你应该也看过京吧？不觉得他跟壹野并肩站在一起，看起来挺赏心悦目的吗？」

    「咦？呃，是吗？我没看过他们站在一起……」

    「喔，这我看过，那画面挺唯美的，对吧！」

    连云雀也强烈赞同友梨的意见。

    而壹野没理睬她们，径自起身。

    「我去打听个消息。」

    「咦，你还想要黑骑士的线索吗？那我也去找人问问吧。」

    「那我也去好了。」

    「我得留下来顾店，不好意思了。」

    樱、友梨、云雀依序说完，花怜也跟著起身。

    「壹野先生，您还真是左拥右抱呢。」

    「这可不是你想的那样啊……要是可以，我倒希望能有个稳重点的伙伴啊。」

    壹野小声地自言自语，不让其他人听见。

    打听了一阵子消息，壹野才重回云雀工房做情报整理。

    壹野遇袭时，跟京在一起。

    花怜遇袭时，跟前来搭讪的男子在一起，并且被抢走了《记忆碎片》。除此之外，花怜遇见包特罗时也同样遭到袭击。

    另外，还有双人组、四人组、八人队伍、六人队伍、双人组、双人组。

    这些是他目前所搜集到的，遇袭队伍成员组成资料，而之后打听到的三组人马，也是四人、十人、双人这样的组合。

    「目前能看出的是，这些案例全都是复数。」

    「而且，是偶数。」

    樱和友梨说得没错，他们之中虽然有些在途中得到救援，但遇袭时的人数全都是偶数。

    此外，壹野又看出另一个共通点。

    「……看起来，黑骑士似乎专门针对男女混合的队伍啊。」

    壹野说完，花怜也点头应了一声，友梨则赶紧拿起笔记重新过目。

    「等、等我一下。啊，真的耶，而且――」

    「男女数目，全都相等。」

    那些双人组全都是一男一女，四人组则是两男两女，十人队伍的成员同样是男女各半。

    「难不成黑骑士专门锁定情侣档、联谊团之类的冒险者吗？」

    樱一说完，花怜也恍然大悟似地惊呼一声并说：

    「我知道了！这该不会就是俗话说的『现充爆炸吧』之类的！」

    「咦？等等，那是俗语吗？」

    友梨一脸纳闷。这当然不是俗语。

    「先不讨论那是不是俗语，但那子弹的确是会爆炸。」

    那子弹只要一进行抵消，爆炸伤害就会随之而来，说起来就类似于冈特使用的那把一命中就会爆炸的斧头，因此应该是在子弹上赋予了爆炸属性。而就因为那属性，抵消也派不上用场，这对壹野来说实在相当棘手。

    「……所以他就只是出于嫉妒才这么做？不会吧？」

    友梨说完，难以置信似地耸耸肩。

    「这下就晓得该如何避免遇袭了。」

    「可是，其实这样不是反而更能炒热气氛吗？」

    云雀愉快地说道。

    「感觉就像是两人为爱携手排除万难？」

    「没错没错，不觉得这样也很好吗？」

    「听起来好像不错，毕竟爱的道路就是要坎坷点，才有那种轰轰烈烈的感觉嘛。」

    友梨跟云雀似乎相当契合，一句接著一句地聊了起来。

    但这群人当中，唯独樱皱起眉头。

    「等等，壹野，可是这样不对呀。」

    「……你也发现了吗？」

    「当然。」

    「樱，有哪里不对吗？」

    「友梨，你刚刚不是才提到吗？京他可是男的，只有壹野跟京这组不符合规则。」

    听她这么一说，女生们才一同露出终于想起来的表情。

    「……可是，壹野先生跟京先生也很登对，那么男生配男生也没什么不好，不是吗？」

    听了云雀惊悚的一番话，壹野体内奔窜过强烈的不寒而栗。

    更可怕的是，女生们竟然全数认同她的意见。

    「……我到京那儿一趟。」

    壹野除了不愿再待在这里，事实上也有件事想要问京。

    于是，他起身离开云雀工房。

    「啊，我也要去。」「花怜也要一起去～」「等、等等我啦！」

    樱、花怜、友梨三人一个接一个尾随壹野而去，只剩云雀心有不甘地留在原地叹气。

    「我也好想跟著去呀……」

    但身为老板的她总不能这时间打烊出门，只好鼓起腮帮子望著门口。

    壹野一进入京的打铁铺，跟在后头的女生们也鱼贯进屋。

    「喔，今天的客人还真是络绎不绝啊，而且壹野身边竟然跟著三个女生。看来〈星界变革者〉跟另一头的世界晚点就要下雪了。」

    「现在不管哪边都不是那个季节吧。」

    「哈哈，开个玩笑罢了。所以有什么事吗？要是带了奥利哈钢，我可以帮你打剑，不过既然那些小姐们也来了，可见你应该不是为打剑而来的吧。」

    「她们是自己跟过来的。」

    其实，壹野自己也没有把握，但若黑骑士的袭击条件并没有错――

    总而言之，一定有哪里出了问题。

    「这有点难以启齿……」

    「真难得看你这样。什么事？」

    「京……你是、女的吗？」

    「不，就如你所见，我是个男角啊？」

    京一如既往，不带抑扬地答道。

    至于女生们，则是一致摆出「你在说些什么啊」的眼神。

    「我不是指现在的模样，而是指另一个世界的你。」

    这下子，京闽上眼，脸从壹野身上转开，举锤敲打起金属，就像是想敷衍了事似地。

    「为什么你会这么认为？」

    「其实我并不确定。只是啊，最近开始作乱的黑骑士，似乎专挑情侣或是男女数量相等的队伍下手。」

    「……喔？」

    「而其中只有我们遇袭那次不符条件。但要是你在现实里的性别是女的，事情就勉强说得通了。他可是能够强制把人登出，还能让伤害无效化的家伙，那么就算他晓得袭击对象原本的性别，也没什么好奇怪的。」

    京听闻这解释，依然是一副无法释然的样子。

    但隔了一会儿，他认栽似地长叹一声。

    「好吧，其实也没什么好隐瞒的。没错，我是货真价实的女生。」

    听了这句话――

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」

    女生们发出近乎惨叫的惊呼。

    「你、你、你是，女生吗？」樱惶恐地问道。

    「记得之前好像听你说过你读高一。」

    「喔喔，壹野你还记得啊。没错，我小你一岁。」

    「喔，所以你跟我同年？」友梨恍然大悟似地惊叹一声。

    「另外，我当初并没有调整外观设定，所以就只差在有没有那个部位。」

    「有、有没有那个部位……」

    樱跟友梨烧红了脸颊，一旁的花怜则是拚命憋笑。面对黄色话题的两极反应鲜明分晓。

    「京，你为什么要用男角玩游戏啊！」樱语带焦虑地问道。

    「有什么关系呢？连这种事也能办到，不正是这个世界的妙趣之一吗？再说要是使用男角，也不会被那种烦人的跟踪狂给缠上。」

    「你该不会，是讨厌男生吧？」

    「老实说，是的。」

    「那为什么你能接纳壹野？他不也是男的吗？」

    「嗯～也许是因为，他与众不同吧？」

    京神秘地闭起眼，这举动让樱对壹野怒目相向。友梨也以冰冷的眼光对准壹野。

    「原来背后有这样的因素，我从来没听你说过。」

    「当然了，毕竟你对这些事一点都不关心。话说我是看在你的份上，才表明女生身分，也相信你们这些壹野的伙伴，所以拜托别泄漏出去啊。」

    「知道了……」壹野生硬地回了一句，樱、友梨、花怜也跟著点头答应。

    「也就是说，你是因为我们两人不符合黑骑士的攻击条件，所以才来找我的吗？」

    「喔喔，是啊。」

    「亏我还以为，你是来向我表白的呢。」

    京自暴自弃地不开心说道。

    「这种玩笑话就免了吧。」

    「被你这样撇得一乾二净，真是让人满肚子火。嗯，这种心情真是耐人寻味。」

    京甚至连脸色都短暂地难看了起来，虽然壹野并没发现，女生们倒是一看就明白，各个都皱起眉头――除了从刚刚开始就憋笑个没完的花怜。

    亏我连以后揭开谜底的事都规划好了――京一个人颓丧地念念有辞，接著说了：

    「所以你只是因为我们不符遇袭条件，才来查个清楚而已？」

    「就是这么一回事。」

    「什么句就是这么一回事』啊，你这呆头鹅。」

    「到、到底怎么了啊？」

    「啊～真是的！就是说我实在受不了你这点啦！」

    京已不再隐藏自己的火气，壹野则不明白他在气什么。

    「呃……我是不是以后别再来了比较好？」

    不知如何是好的壹野尴尬地问完，京这下突然慌了起来。

    「你、你在胡说些什么？我从来没这样说过吧！」

    「可是你刚刚不是才说，你讨厌男人吗？」

    「慢著，但我不是也说你与众不同吗？再说当初早讲好了你的剑要由我来冶炼，难道你要违背承诺吗？」

    「这、这样啊？谢了。那我就跟之前一样，以后继续麻烦你吧。」

    「呃、嗯……」

    京嘴上说著，脸却闹别扭似地撇到一旁。

    然而，樱跟友梨都没有看漏，那脸颊逐渐泛起的红晕。

    「看来以后得列入观察了？」

    「很不幸地，的确有这必要。」

    樱跟友梨像是在串谋什么似地，彼此交头接耳。

    「……要是没其他事，还不快回去。我今天可是很忙的！」

    接著，带点火气的京，把壹野等人全部赶出打铁锈。

    被京从打铁铺赶走后，又过了三十分钟。

    「日野先生，请您不要害羞，紧紧贴著我吧。」

    「可是就算你这么说……」

    「我也挤过去一些。嘿！」

    花怜丰满的胸部挤了过来，幸福的柔软触感及教人眷恋的温暖，一同贴到壹野的手臂上。

    一切都只是数据，只是重现物理触感的数位模拟。

    然而，要是这一切都还原得分毫不差，那么这跟现实又有什么差别呢？

    「慢著，拜托你离远点吧。」

    对不习惯这一切的壹野而雷，这简直是寸步难行。

    「壹野先生，难道您跟花怜就只是逢场作戏吗？」

    花怜噘起嘴说道。

    「别说那种引人误会的话好吗？」

    「还是说，您懒得执行计画呢？」

    「不，倒不是这么回事……」

    「黑骑士针对的是情侣，那么要是不这么做，不就没有意义了吗？」

    「……这我知道。可是啊，你也用不著贴得这么紧吧。」

    「壹野先生，您难道没看过另一头世界里的情侣吗？大家不都是这么做的吗？」

    被她这么一问，壹野翻寻记忆。那些亲热过头的情侣似乎就是这么做的，而仔细一想，「让旁人一眼就看得出他们是对情侣」这一点，的确是很重要的部分。

    「不过啊，你不是这个世界的居民吗？」

    「嗯？可是关于情侣的常识，花怜还是晓得的喔。」

    「我倒觉得你的常识似乎太过偏颇了。」

    壹野现在会跟花怜亲密接触，当然是有其原因在。如今既然晓得黑骑士专挑情侣下手，那么要想引他出来，势必得装成情侣的样子。

    从打铁锈回来时，壹野想到了这个办法。而本来就得打倒黑骑士并取回《记忆碎片》的花怜听到后，则是举起手说――

    「只要装成情侣的样子引他出来就行了吧？」

    并且，自告奋勇担任壹野的女朋友。

    樱本来劝花怜拜托其他人比较好，得到的却是「可是花怜心中的男人只有壹野先生一人」这种引人选想的回答，让场面顿时失控，害壹野随后被樱与友梨逼问个没完没了。

    而壹野为了就近监视花怜，因此并没有拒绝这项提议，再说他也同样必须取回《记忆碎片》。

    话虽如此，带著花怜前往，其实有些隐忧在。

    那就是京之前曾经挨过的――黑骑士的强制登出。

    那攻击毫无疑问，是游戏机制外的作弊。

    在这世界的各种攻击，就算是强大到一击致命，冒险者都拥有存在于这世界的保障，在丧失战斗能力时会被传送回据点。恋消失的那次虽然遭受了不明攻击，不过是在传送回据点后才消失的，说起来算是个例外。而这类强制将人登出的攻击，要是打在有可能是NPC的花怜身上，会发生什么事？

    也许她会跟冒险者一样，被传送回据点。

    但――

    也搞不好，她会就此从世上消失。

    NPC在这世界里并没有「存在」的保障。任务里出现的NPC一旦出意外或自愿赴死，就永远不会重回这个世界。这个世界的冒险者是在游戏设定上拥有加护，才得以回到据点。

    壹野委婉地跟花怜提起这件事――

    「没关系，反正壹野先生会保护我的！」

    对方则是笑得天真无邪，丝毫不以为意。

    总之几经波折，壹野跟花怜最后决定扮演情侣。樱跟友梨虽然咬牙切齿，但壹野还没来得及问她们原因，就被花怜带走了。

    「所以，我们出发前往那个地城吧。」

    而花怜带著壹野前来的场所，是个周遭全由水晶组成的地城。现实里不可能存在的壮丽景象，让人看得目不转睛。

    地城的名称虽然叫做水晶洞窟，却有个更广为人知的俗称――结婚礼堂。

    这名称是谁取的已不可考，因随著玩家们在地城深处举办结婚典礼而逐渐普及。这里由于气氛好又不失庄重，成了非常适合举办结婚典礼的浪漫场地，深受女性玩家青睐。

    后来不知为何，甚至出现了传闻――只要一起打倒头目并告白，两人就能永远在一起。但游戏开机至今明明才三年，根本没有什么永远可言，说起来实在是匪夷所思。然而空穴来风的传闻，不就是这样的东西吗？

    简单说，这里是给情侣光顾的地城，而里头需要两人合作才能前进的机关，更是加强了这样的认知。最近甚至只要一男一女打倒头目，就会掉落银戒指。有人说那是游戏公司的体贴，但真相不得而知。

    各种传闻酝酿下，吸引许多情侣档玩家纷至沓来，就像是来探勘结婚会场。而单身的玩家则是相反，不再接近此地。

    「花怜是第一次来这里，真是个漂亮的地方呢。」

    「应该是因为从里头能隐约看到天空，加上光的反射，才会看起来这么漂亮吧。」

    洞窟本身是一整颗水晶，甚至裸露到地城外的地表，让阳光得以长驱直入，但射入的光线倒也不至于过量，而是柔和得恰到好处。

    「像这种时候要是能对异性说，你比这地方更漂亮。，一定能够让对方神魂颠倒的。」

    「这也未免太老套了吧。」

    「这是什么话。没有女生被他人称赞漂亮，会不高兴的。」

    「……但我想，我应该没机会用这招。」

    花怜之所以带壹野来这里，是因为在弗瑟利亚近郊之外，就属这里的PK案件最多，特别是双人组遇袭的回报，全都是由这里传出的。

    壹野相信消息而来到这里，不过要是最后没遇袭，那可就等于自扮了这次的小丑。

    「……真不晓得怎么会有人找情侣PK，做这种损人不利己的事。」

    途中，壹野不经意地念了句，但也没指望得到回应，就只是把心里想到的说出来。

    「不就是因为碍眼吗？」

    没想到，花怜回应了壹野的自言自语，口吻淡然。

    「〈星界变革者〉是MMORPG，跟一般RPG是不一样的。」

    「你知道RPG吗？」

    「当然知道啊，这不是常识吗？」

    你不是NPC吗？怎么会晓得这些――壹野本来想这么问，但他选择暂且搁置，要花怜继续说下去。

    「单人游戏不是可以把碍眼的东西关闭吗？再说RPG里的路人角色，也很少主动跟玩家打交道。」

    「……嗯，是这样没错。」

    「可是MMORPG就不一样了。冒险者彼此会积极往来，偶尔总会发生不愉快的事情，也总有些人光是看到情侣就觉得碍眼。」

    「这例子虽然极端，不过那样的人的确是有一定的数量。」

    特别是在〈星界变革者〉里，一切都是拟真的。

    既然如此，当然有些人会羡慕，有些人会厌恶。

    「而花费同样资源――花了金钱与时间，充实感却有落差，就会让人心里不平衡。」花怜继续说道。「既然如此，给碍眼的事物带来损害，对那个PK而言，不就是名正言顺的利己行为吗？」

    她淡然的一番话结束。

    听她这么一说，让壹野也觉得似乎有几分道理。

    特别是关于充实感的落差，在某些冒险者身上应该格外显著。

    好比〈千之焰〉会长马修，他也许就是在游戏中找不到充实感，才会犯下那种失控行径。

    但――壹野还是想不透。

    就算对人PK，也只是让对方的道具消失，自己是得不到的。

    壹野不曾听闻PK是否会让经验值增加、减少或带来补正。关于这部分，直到现在依旧缺乏研究。

    「可是即使这样，亲手把人打倒，一点好处也没有不是吗？」

    「您指的是间接性的……MPK（Monster Player Kill）之类的方法吗？」

    要是只想整人，MPK这种拖著怪物丢给他人的作法，比起亲手杀人更无副作用。

    其他还有把人暂时关在家里的办法。只要在他人的屋子出口摆放巨大的家俱，就能让门无法开启。虽然几十秒后，游戏就会强制挪移家俱的座标。

    除此之外，还有使用〈返归石〉的方法。这招得先赢得对方的信赖或是骗过对方，但只要诡计成功，带来的打击也不容小觑。

    「总之不管怎样，这方法实在缺乏效率。在我看来，PK实在是无法理解的事情。」

    「要是有好处，您会PK吗？」

    「……不。就irPK能变强、获得想要的道具，我仍希望靠自己取得道具、增进实力。」

    于是，花怜兴致勃勃地向壹野问了。

    「即使非得弄到手的道具只能透过PK取得也一样吗？」

    一时之间，壹野回答不了。

    在宽仅三公尺的路上，两人默默走了好一阵子。

    「……我――」

    壹野欲言又止，没能把话说完。

    些微的异响传来。壹野与花怜赶紧松开彼此的手臂，一个横跳远离彼此。

    同个瞬间，一颗子弹就像是瞄准两人方才相勾的手臂般窜过。

    子弹错失目标，打进墙里并爆炸，水晶碎片飞溅四散。

    两人跳开后顺势转身，发现对方就在背后――同样的黑色装备，同样的黑骑士套装，同样遮住颜面的改造版黑铁头盔。

    专挑情侣下手的黑骑士来了。

    「这家伙明明看得出京的真正性别，却看不出我们只是在演戏吗？」

    「不不不，我们看起来超像一对情侣的不是吗！」

    壹野与花怜重新会合后，以彼此可听见的音量低声说道。

    而不知道是不是因为这举动看起来亲密，黑骑士举起火绳j对准两人。

    「死吧。」

    子弹再次随j火射出，袭向壹野。

    壹野蹲下躲开，子弹于是打进身后墙上并爆炸，余波虽然未波及壹野，然而在这样的狭窄空间里战斗，就连他都必须格外留神。

    「你到底有什么目的！」

    「………」

    「为什么要做这种无意义的――」

    「住口。」

    黑骑士再次举起火绳j，牢牢锁定壹野。

    在狭路里被瞄准而遭限制走位，是相当吃亏的事。再加上黑骑士的攻击附带爆炸，无法以抵消来应付。

    而除了这些，还有花怜若挨了攻击很有可能被强制登出而消失的疑虑，壹野绝不能让她遭受任何一击。

    随后，黑骑士的杀意终于转往花怜身上。

    「死吧。」

    有可能造成强制登出、名为子弹的攻击判定――也许能令人绝命于这世界的攻击袭向花怜。

    「花怜！」

    射线、相对位置、姿势――壹野瞬间推算一切。

    那颗子弹，勉强能伤及花怜，势必会造成擦伤。

    若是在平常，那样的伤害在花怜的等级下，并不足以致命――

    但壹野无法确定，那是不是普通的攻击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――――！」

    射过壹野身旁，可能让花怜丧命的攻击判定。

    壹野对著那道射线，劈出一剑，切入其中。

    剑由侧面划开子弹，伴随轰响将它引爆。

    而壹野的身体，绽出红色的特效〈星界护盾〉，将爆炸伤害无效化。

    「花怜，往里头去！」

    「这怎么行！花怜不能把壹野先生您丢在这里！」

    「现在是说这些的时候吗！」

    正当两人上演陷入绝境的情侣戏码时――

    「死吧！」

    黑骑士怒不可遏的声音响起，不再像先前那样不带情感。

    变声器也藏不住的真心话回荡在四周。

    黑骑士的火绳jj口瞄准壹野与花怜，接著射出子弹。

    ――只能趁现在了。

    壹野的剑由右下挥往左上，试图迎击子弹。

    像是要施展抵消的剑锋，分毫不差地对准了音速的子弹。

    要是一抵消，子弹将会爆炸。

    而那爆炸的伤害，一次就能打倒壹野。

    因此照理说，他势必得透过〈星界护盾〉将伤害化为0……

    然而，壹野并未启动〈星界护盾〉。

    而触及剑身的子弹，直到现在都还没爆炸。

    子弹像是受到剑锋的引导，沿著剑身滑了过去，笔直的弹道也一点一点地歪斜。

    「哼！」

    最后，眼看就要碰到剑柄的子弹，被剑脊的部分一抬。

    射线――偏移了。

    错开的子弹从壹野左边穿越，射进身后的墙壁并爆炸。

    「竟然使出化劲！？」

    未曾表露情感的黑骑士，终于发出了惊呼。

    化劲。

    这是将袭来的攻击判定化解的一种机制，方法是将自身的攻击判定对上对手的攻击判定，藉此使其劲势产生偏移。

    但这招在对上时除了要求得符合规定速度，还得在规范时间内让攻击判定接触。抵消已经是相当高难度的技巧，化劲的难度则更高。面对敌方的攻击判定不但得配合其速度与角度，还得让彼此的攻击判定接触一段时间，才能趁机慢慢偏移其轨径。

    如此严苛的条件，让这招只要有一步失手，就等于是平白挨了一记攻击。再说，化劲一般是对使用剑、长枪、斧等武器的对手使用，绝不是拿来拨开子弹的技巧。

    由于子弹攻击判定的伤害是以物理方式计算，才让这招神技得以实现，但敢如此尝试的冒险者已经不只是怪胎，说是疯子恐怕都不为过。

    更何况，化劲跟抵消相比，其实优点并不多，明明要求更高难度的技巧，却有施展后无法立即行动的缺点。

    壹野自己曾经在被敌人包围时以这招让他们误伤彼此，但在其他的场合，他找不到使用这招的好处。

    对看重速度的壹野来说，抵消要来得好用太多了。

    然而――

    「看来对上会爆炸的子弹，化劲似乎比较管用啊。」

    壹野轻松写意地说道。

    「不可能！」

    黑骑士不可置信地再试开了一j。

    但壹野面对再次飞来的子弹，同样不以为意。

    （从举起j口到攻击判定抵达剑锋，约是15画格。）

    他早已看透对手的习性。子弹一搭上剑锋，便再次沿著剑身滑去。

    接著，被扬起的剑向上一推，子弹这次破坏了天花板。

    而黑骑士的子弹似乎已射完，他慌张地赶紧装弹。

    当然，壹野不可能放过这破绽。

    剑扫向黑骑士的咽喉，绽出爆击的火星。

    （看来火星的量还是不够……！）

    尽管如此，他还是不断地挥向对方的弱点，却迟迟连对方的一半HP都夺不走。壹野再次体认到，自己的DPS（单位时间伤害）实在比以前逊色太多了。

    「哈啊！」

    花怜趁隙挥舞流星锤，但并没有对黑骑士造成伤害。

    在这世界里，每发攻击都拥有至少1点的伤害保障，可是花怜的这一击无关攻击力与防御力，完全没有所谓伤害的产生。

    但从黑骑士的外表看起来，并没有启动什么能够将伤害无效化的技能。

    「真是难缠的家伙。」

    黑骑士装完子弹后，退离壹野与花怜，再次发动攻势。

    攻击一j接著一j。

    壹野以化劲架开全部子弹并接近对方，例行公事似地打出一发又一发爆击。

    然而，时间不断流逝。不久之后，十分钟到了。

    「啧……！」

    黑骑士咂了声嘴，如雾般消失了。

    水晶的通道上，只剩壹野与花怜。

    壹野收剑入鞘，像是做暖身操般转了转肩膀。

    「可恶，还是收拾不了他吗……」

    「看来似乎是这样呢。不过，花怜的攻击果然还是打不出伤害。」

    「我的攻击倒是不成问题。难道说，只有爆击才能对他造成伤害吗？」

    但并没有什么技能，是能够抵挡爆击以外的伤害。要想将伤害压低至0，就只能透过抗性将属性攻击无效化，或是使用〈星界护盾〉，另外还有重装兵职业能学到的技能〈铜墙铁壁〉。但对方身上却看不到上述任一种演出特效，简直毫无道理可言。

    花怜一脸想不透的表情，忿忿不平地挥舞手里的流星锤。

    「可是第一次遇袭时，花怜明明用它打出过伤害耶？」

    「是这样吗？」

    「是啊。不过因为花怜是祭司，打不出巨大伤害就是了，而且那并不是什么爆击伤害喔。」

    听她这么说，壹野耸了耸肩。现阶段，他对这问题实在是没辙。

    有关黑骑士的一切依旧是扑朔迷离，充满了吊诡之处，不只超脱游戏机制，不合理之处更是多得不像话。

    「壹野先生，既然我们人都来了，到里头逛逛好吗？」

    正当壹野沉思著，花怜拉了拉他的衣袖。

    「……知道了。」

    「等打倒头目后，请您跟我表白吧。我们一起实验看看，那个魔咒到底是不是真的。」

    「你在胡说些什么啊……」

    之后，他跟花怜两人虽然踏遍洞窟并进入底层，但黑骑士却没再现身。

    　　　　

    隔天，壹野一大早便登入〈星界变革者〉，跟花怜两人出门诱捕黑骑士。两人到处闲晃了两小时，但在这个时间带一样是毫无斩获。

    不但如此，他登出后还得忙著打理家务事，搞到最后差点迟到。

    o连便当都没空买，在最后一声铃声快响完时，才开门进入教室。

    「野上啊，你这样本来应该算迟到，不过今天我就放你一马吧。」

    「对不起……」

    「那么，开始开早晨班会。首先关于连络事项――」

    他幸运赶上后，坐上位子，安心地吁了一口气。而坐在一旁的D良，莫名不安地瞧著他。

    「o、o同学，你还好吗？难得看你差点迟到……」

    她将关心的口吻压低了音量，以免传到老师耳里。

    「我没事，并不是身体不舒服。早上为了一点事情，忙到连去超商买午餐的时间都没有。」

    「……这样啊？所以并不是讨厌跟我一起上学……可，可是我昨天不是说过，要你今天不必带午餐来吗？」

    原来在昨天跟花怜的假约会结束并登出后，D良难得传讯给o，内容虽然一大串，但简单来说，就是告诉他『明天不必带便当』。

    「对喔，这么说来好像是有这么回事。好吧，反正结果都是一样的。」

    D良闻言，微微噘起嘴，表情也像是在闹脾气。

    见到D良的模样，o这下也怕了。她总是有许许多多的事可以纠结，o直到现在都还没能掌握。

    「真是的……」

    然后，D良把头往旁边一撇。

    最后，o也就这么随她去，两人直到中午都没再对话。

    下课的同时，D良逃跑似地冲出教室。

    紧接著，o的手表型穿戴式电脑上，细小的LED开始闪烁，通知壹野有人传讯，以及讯息来自D良。

    『请立刻来屋顶。』

    o一瞧讯息，里头只有简短一句。

    「……我的午餐怎么办啊？」

    但要是回些不必要的东西，搞不好又会破坏D良的心情，o只好先两手空空地前往屋顶。其实要是讯息内容没提到「立刻」，他是打算先去福利社一趟，但又不想惹D良不开心。他虽然怀念炸猪排面包，不过今天也只好先放弃。

    一打开屋顶门，几名学生以及热闹景象映入眼帘。蓝天下的他们，有些正开心地吃著午餐。放眼望去，找不到一个男生像o这样单独行动。

    o环视周遭，发现D良就坐在里头的长凳上，而且仔细一瞧，她将双臂直撑在膝盖上，整个人肢体僵硬。看在o的眼里，就像是受了什么威胁似地。

    「怎么了？是有谁恐吓你吗？」

    o来到她身旁，尽可能轻声问道。只见她像是个机器人般，以生涩的动作转过脸，看向弋。

    「你、你来了，o同学……我、我没有被谁恐吓啊？」

    「可是我看你脸色好像很差？」

    「没、没这回事！」

    D良避重就轻似地猛摇头，看著摆在长凳旁的便当袋。

    o之前就看过D良的便当袋，却觉得今天的看起来比之前都来得大。

    紧接著，D良从便当袋里拿出了三个便当盒，最上头的是粉红色，也就是她平常用的那一个。

    「这、这个……给你。」

    然后，她顶著红通通的一张脸，递出两个带圆角的长方形便当盒给o。

    一蓝一绿的便当盒叠在一起，比粉红色的那个还要大上一圈，一旁还贴心地附上筷子。

    「便、便当？」

    「我、我想说自己老是麻烦o同学……所、所以今天早上、做了……o同学的份……」

    「呃，真的是要给我的吗？」

    「呃、嗯。反、反正一人份跟两人份做起来都是一样的……你平常吃超商便当应该也很腻了吧？」

    经她这样一问，的确是这样没错。o早已吃遍所有的超商便当。学校附近的超商虽然有两间，但两问所贩卖的便当o都吃过了，甚至吃到让他期盼哪一天能够出些新商品。

    「那、那么我就不客气了。不过原来你的便当都是自己做的吗？真是了不起啊。」

    樱虽然看起来不太像是会下厨的人，但吠良的模样倒是有些贤慧。o抱有这样的感想，只是将它压在心底没说出来。

    「这、这没什么啦。还、还有……要、要是不好吃，先说声抱歉了。」

    一打开蓝色便当盒，里头塞了满满的白饭，上面还铺了海苔。

    至于绿色的便当盒，里头有煎蛋卷、热狗、汉堡排、马铃薯沙拉，以及牛蒡丝等各种配菜。

    「要是这样还难吃，应该就是诈欺了吧……」

    o嘀咕完，说了声开动后，举起筷子吃了起来。

    一旁的D良，则是以忐忑的眼神看著他。

    尽管被她盯著让人分心，o还是不以为意地夹起一口汉堡排。他才放进嘴里，就瞬间明白这并不是冷冻食品，而是她亲手做的。这是冷冻食品呈现不出的味道，甚至即使做成便当放凉了，依然无损绞肉应有的风味。

    「怎、怎么样？」

    「很好吃。嗯，我应该好久没吃到非冷冻的汉堡排了。」

    「是、是喔？那就好……」

    「你平常都是自己做菜吗？」

    「有、有时候也会装些现成的小菜啊？不过今天全都是自己做的就是了……」

    「这样啊？谢谢你了。」

    「哪、哪里。不、不客气。」

    接著，心情大好的o，细细品尝这难得的手工料理。而其中的煎蛋卷，恰到好处的甜度堪称人间美味，让他十分难得地大大夸奖了D良的手艺。

    D良听了这些赞赏，也同样心满意足。

    「那、那我从明天开始天天帮你做便当吧！」

    最后，甚至笑咪咪地如此宣布。

    「不、不好吧，这样给你添麻烦也太……」

    「才不会麻烦！」

    o起初打算拒绝，但看到D良一副跃跃欲试的模样，还是忍不住答应了。

    「多谢款待。」

    「招、招待不周……」

    用完午餐，胃囊饱足的o，靠上椅背仰望天空。

    那是与〈星界变革者〉毫无二致的天空。

    不管是流动状态、形状、颜色，一切都相同的这片天空，甚至让o心想――说不定这片天空跟〈星界变革者〉的天空，是彼此相连的。

    「话、话说，o同学……昨天你跟花、花怜的约会――」

    「我都说了那不叫约会了……好吧，叫做假约会。不过虽然是假的，黑骑士倒是真的出现了。」

    「啊，这、这样啊？可、可是看起来你们应该没打倒他吧？虽然我昨天还没听你们报告就先登出了。」

    「打不倒啊……我们现阶段的伤害量，要打赢实在是太吃力了。真希望对方能再多奉陪个二十分钟，不然起码十五分钟也好。」

    接著，D良拍了一下手，似乎想出什么好点子。

    「要是能再并用道具，o同学你应该有办法搞定吧？」

    「……其实我也想过这办法。」

    壹野的身手，是黑骑士望尘莫及的。如今既然能看穿火绳j的子弹，也能对其施展化劲，那么黑骑士的攻击手段也就几乎等于被封锁了。

    面对这样的黑骑士，要是能再并用道具，就能更占优势――当然，实际上还是得看对方的异常抗性。

    「可是就算如此，要是时间只有十分钟，伤害还是不够。我在那十分钟里边保护花怜边进攻，但对方的HP应该只少了不到四分之一，就算不必保护花怜得以全力攻击，顶多也只能打掉他二分之一的HP吧。」

    「这样啊……」

    D良沮丧地瑟缩起身子。

    并且，问题还不只这些。

    目前依旧不知道，该如何对他造成伤害――虽然目前这并不关壹野的事。

    不过要是不先找出方法，壹野以外的人就等于对黑骑士莫可奈何，也代表在营运公司采取行动前，只能任由黑骑士为所欲为。

    「花怜说她第一次遇袭时曾经打出伤害……不晓得是不是真的。」

    「我想，她应该不会撒谎吧。」

    「……你为什么这么认为？」

    「直觉……吧。」

    D良随口的回答，却让o有些意外，因为在他的印象里，D良不太会说这种话。

    「不过，黑骑士的消息，已经慢慢传开了呢。」

    「……这样下去，被游戏公司锁帐号，也只是时间的问题吧。」

    锁帐号，指的就是游戏帐号遭游戏公司剥夺或停权。

    毫无特效却能将伤害降低至0。

    强制将人登出。

    这些不管怎么看，都是系统机制外的处理手段。

    除了京，没有其他人遭到过强制登出，因此也有可能是偶发的游戏错误。话虽如此，要是使用了什么作弊方法，帐号停权肯定是免不了的。

    「不过啊，我觉得游戏公司最近好像不太对劲。」

    突然间，D良这么说道。

    「不对劲？」

    「嗯……你还记得马修吧？那个作弊的人。」

    「记得。」

    「要是在过去，用那种作弊方法应该会马上被检举才对。」

    的确，以前一旦发现作弊行为，就会二话不说地执行停权、删除帐号，像马修那样明目张胆的就更不必说了。

    「所、所以当初我会怀疑o同学你作弊，也是因为把你当成那些被纵容的人……遇见你的那阵子，刚好也是作弊开始时有所闻的时候。」

    「……而且〈千之焰〉一直都有些负面传闻。要是在以前，大概早就被官方介入调查了。」

    和昔日相比，最近的确是有不少地方，看得出管理上的松散。

    马修请朋友建造的那个特殊房间，说起来也是挺可疑的。

    o一直以为，一个不会留下任何纪录，超脱游戏系统的空间，照理说马上就会被侦测出来。

    然而事实却不然，那空间直到现在都还没做修正。

    幸亏目前那里被〈福音咏团〉的公会成员封锁，不至于出什么差错而造成危害，但一样教人不禁感到阴森。

    不管是外部对游戏的介入，以及游戏内的可疑行为，游戏公司的处置都未免太过宽容。至于那是因为无暇因应，还是怠匆职守，甚至是部分成员蓄意纵放，就不是一介冒险者的壹野能够知道的了。

    「……但就算对方作弊，我还是得把《记忆碎片》拿回来。要是不赶紧行动，不晓得对方帐号被锁后会变得怎样……」

    p才说完，D良就害羞似地红起脸来。

    「那、那么……就、就是那个……」

    「嗯？」

    「今、今天，啊，不对。如、如果要引、引出黑骑士，这、这次换我――」

    o听她断断续续地不知道在说些什么……钟声就在这时无情响起。

    「喔，午休结束了，我们也差不多该回教室了……嗯？D良你怎么了？」

    「没、没事……」

    只见D良满腹心酸地，将视线从o的身上移开。

    　　　　

    一天的课程结束，壹野等人登入后，在云雀工房的餐厅集合。

    此刻的餐厅，已经是门庭若市。

    在这样的云雀工房里，花怜今天也安分地等候著。

    「那么，我今天也打算去引出黑骑士――」

    「啊，今天就让我来吧。我会用魔法给他一个痛快。」

    「不不不，由我来。身为〈九大榜众〉，我不能容忍这样的PK行为。」

    「今天一样是由花怜来喔？」

    「各位，这样会害壹野为难的。所以就交给我吧。」

    不知为何连云雀都跑来凑热闹，跟著大家一起争论壹野的女朋友该由谁来担任。

    眼见此景，壹野则是说出「你们都这么想跟黑骑士交手吗？」这种搞错方向的话，害得其他人不禁叹气。

    壹野看著彷佛排练过的同声叹息，虽然皱著眉头纳闷，却没有任何人愿意告诉他原因。

    正当四人各自抒发主见时，一旁响起开门声。

    「抱歉，打扰了。」

    进入屋内的，是之前就曾碰过面的〈天津真浦〉炮兵大队长包特罗。他穿著的装备就跟之前帮助花怜时看到的相同，和气的表情也和那时没有两样。

    他一找到壹野，便笑咪咪地举起手。

    「喔喔，壹野阁下，一阵子没见了。」

    「记得你叫做……包特罗是吧。怎么了吗？」

    「没什么，只是听说了消息，你们似乎在调查有关黑骑士的事。」

    包特罗边说，边来到壹野等人的桌边就座。

    而壹野看著包特罗，似乎也想起了什么。

    「我记得，〈天津真浦〉管理的彼斯特雷，对PK的管制好像很严格。」

    「您说对了。既然PK有可能使人放弃游戏，以公会的立场没办法置之不理，〈福音咏团〉在这黠上应该也是一样的。若由公会拥有的特权来看，这说起来也是天经地义的事。」

    「PK禁区设定吗……」

    不只是五大城镇，凡治理城镇的公会，都拥有一些特权。

    而其中之一，就是PK禁区的设定。

    透过这个设定，公会能将城里任何一个地方设定为禁止PK区。

    成为PK禁区的场所除了决斗，都无法造成任何伤害。冒险者再怎么挥剑或是使用魔法，都不会有攻击判定产生，顶多就是命中判定会带来一些冲击感，但也就只有如此。

    此外，随著公会成员增加，可禁止的区域也能跟著扩张，因此公会有必要配合城镇的大小来增加公会成员。

    「记得彼斯特雷好像到外墙为止全都是PK禁区？」

    「是啊，敝人我就拥有设定变更权，也看过那个设定，的确是到外墙没错。」

    「喔～看来会长挺信赖你的。」

    「毕竟我加入〈天津真浦〉已经很久了。」

    能设定PK禁区的就只有公会会长，以及会长认可的人。

    而既然有办法设定，证明他深得会长的信赖。

    「一般来说，PK禁区大多是配合城镇的外墙设定，因此搭建外墙时，也会考虑公会的规模。」

    「不过我记得有些地方的公会不在城里设定禁区，反而会盖竞技场让冒险者自由对战。」

    听壹野这么一提，包特罗也想起什么似地点点头。

    〈玫瑰骑士团〉管理的格雷斯登，就拥有那样的竞技场，甚至天天举办比武大会。

    除此之外，远离五大城镇的边境城镇，有些则完全没设定PK禁区，平均每五秒就会发生一次PK。那些治安不佳的贫民窟，往往成为暗杀集团、盗贼之类的落脚处。

    但即使是那样的环境，还是有一定数量的冒险者对它情有独钟。

    「我们不希望治安恶化，毕竟这将导致游戏衰退。因此，我们公会一方面让那些蓄意PK的冒险者改过向善，同时派遣一定人数负责巡逻，减少事件发生。」

    「嗯，弗瑟利亚也是差不多的做法。」

    只要到街上，就能看到〈福音咏团〉的成员以三人一组的形式，混在冒险者当中巡逻。

    「但PK毕竟是系统允许的行为，有人把那视为必要之恶，但凡事总该有个限度在……喔，我离题了。」

    包特罗重回正题，向壹野问道。

    「黑骑士在彼斯特雷的PK案件特别多，光是昨天就收到十件举报。要是您看出了些什么，希望能够提供给我们。」

    对于包特罗的询问，壹野面有难色地偏著头。

    「我们目前也只知道他会攻击情侣，或是男女人数相等的队伍。」

    「喔喔，原来您也晓得了吗？其实我们也是直到昨天才发现这件事。那么，关于无法造成伤害的事，您有什么头绪吗？」

    「不，这我就不清楚了。」

    「唔嗯……但我记得壹野阁下您曾经对黑骑士造成伤害吧？」

    「我要是知道原因，就不必这么伤脑筋了。搞不好答案意外简单，像是只有等级1才能造成伤害之类的。」

    「但是，我从来没听说过这种技能或防具。」

    「我也没听过啊。不过关于这方面，我是觉得有点蹊跷。」

    包特罗长哼了一声，双手交叉抱胸。

    「那么，关于他神出鬼没的事呢？」

    「……我虽然还不能确定，但那大概是返归石的效果吧？他应该是事先到处撒下那东西，让自己随时能够前往想去的地方。毕竟他下手的地点，大多是情侣出游的场所。」

    「喔喔，原来如此。那么，为什么他出现十分钟后就会消失呢？」

    「我也不懂为什么是十分钟，大概是他自己订下的什么规矩吧。至于消失的手法，应该是技能，再配上艾朵涅结晶的复合技吧。」

    「原来您连这部分都调查过了吗？」

    「我刚也说了，这些全都还不确定。」

    「不不不，这就很充分了。」

    包特罗说完，叹口气歇息一下后说：

    「住彼斯特雷附近的人们，已经有不少人发现他只针对情侣，所以最近几乎没有情侣档敢在大庭广众下明目张胆地亲热了。」

    「是啊，不过这说起来等于是称了黑骑士的意……」

    「虽然很不甘心，但您说得没错。但……那个日子也快要到了。」

    「那个日子？」

    包特罗含糊不清的说法，让壹野一时无法意会。

    但，一旁的女生们似乎一听就明白了。

    「喔喔，也对，六月十二日就快到了。」

    云雀说完，包特罗点了个头。

    「六月十二日是什么日子吗？」

    壹野随口的嘀咕，换来女生们冷若冰霜的眼神。

    壹野见状，只知道自己失言了，却怎么也想不透错在哪里。

    而包特罗看著壹野的样子，不禁苦笑。

    「怎、怎么了？」

    「哎唷～六月十二日可是『情侣日』啊，壹野先生。」

    最后，花怜终于为他解答。

    『情侣日』。

    这本来是由。画框公会全国联合会提倡的节日，后来经过商业性连结，逐渐像惠方卷那样打开知名度。（编注：暂译，原文为「全园额绿组合连合会」，日本民间组织。）

    时至今日，它已经是继情人节、白色情人节后，第三大的爱情纪念日。

    在〈星界变革者〉里，情侣或是还在}昧状态的两人，甚至即使只是异性伙伴，每到这天都会互赠饰品装备。

    「喔喔，这么说来，去年好像也有举办过什么活动。」

    「……原来你真的没发现吗？怪不得当时送你饰品，你的反应却是一脸错愕。」

    友梨碎碎念了起来。

    「反正这不就跟情人节一样，只是商业炒作的节日，跟我没什么关系。」

    「壹野先生，只有没桃花运的人才会说这种酸葡萄心态的话喔。」

    「是啊，毕竟不管是在现实或〈星界变革者〉，我向来都没什么桃花运可言。」

    至少，壹野真的是这么认为的。

    但听他说这种话，周遭的淑女们只能死命地把叹气声吞下肚。

    「……总之呢，先不提这些。」

    包特罗冷静地回归正题。

    「嗯，所以既然有这节日，专挑情侣下手的黑骑士，到时很可能会有什么动作。」

    壹野坐立难安地说完，女生们的冰冷目光依旧没变。

    「所以要是可以，我们公会希望能在那之前打倒他。但若打算这么做，就得先找出能让他受伤的方法。」

    「跟游戏公司检举不是更快吗？」

    友梨问完，却见包特罗摇摇头。

    「我们当然跟游戏公司检举过了，但是最近这半年，营运成员有了巨大改变。特别是主要成员离开后，我们的陈情从来不曾受到处理，这次恐怕也是一样，无法指望了。」

    「本来这游戏的公司就很少介入，不过像这种舞弊行为，以前他们一定会在第一时间处理的。」

    云雀语重心长地说道。正如她所言，要是换成以前的游戏公司，这些都是令人匪夷所思的事情。

    壹野原本认为这都是仁离开后所导致的，并且稍微问过他这件事，但仁说他跟他的部下栗林本来就只负责研发，和营运部门并没有关系。

    「总而言之，对方只有一个人，若壹野阁下您能提供协助，我们当然是不胜感激。」

    「这么说或许会辜负你的期待，但现在的我应该无能为力。除非能给我三十分钟，否则凭目前所能打出的伤害值实在是完全不足以打倒他。要是有以前那把武器，事情可能还有转机吧。」

    「原来如此。壹野阁下您目前有武器上的困难，是吗？」

    「是啊，它在上一次的事件中就彻底毁坏了。」

    「完全破坏这种事还真是罕见啊。原来那招魔法会无视一切耐久度吗？」

    剑、长枪、铠甲与盾牌等武器防具，都设有耐久度，一旦数值归零，就会毁坏。

    然而，武器防具是没那么容易坏的。游戏里虽然有个名叫玻璃剑的弃式武器，极度锋利却只能用一次，但基本上那种极端的道具并不多见。

    一般来说，冒险者就算探险十趟，武器都还不见得会坏。

    再说，纵然耐久度降低，只要到打铁锈就能将数值恢复，而若耐久度真的归零毁损，也能够重新修复。好比说樱身上的银裙锁甲，由于耐久度不高，所以容易毁损，但她每次都会马上请人重新修好。

    然而，要是在耐久度归零，也就是毁损的状态下继续使用，就会彻底毁了它，也就是包特罗所说的完全破坏。

    毁损状态的武器是非常难使用的，通常没有人会拿著折断的剑身或是剑锋战斗。

    然而，上次希尔特的魔法，将攻击时造成的耐久度减少，增幅到超出极限的状态。因此光是挥一下，就将武器毁损到无法修复的地步。

    听了壹野的话，包特罗开怀地笑了。

    「若您需要武器，我们应该帮得上忙。」

    「……我需要的可是等级1也能装备的武器啊。」

    「但只要拜托她――〈天津真浦〉的〈传说创世〉雅罗斯卡，我想她一定会有办法。」

    包特罗提到的〈传说创世〉雅罗斯卡。

    她就是包特罗所属的〈天津真浦〉公会会长，兼〈九大榜众〉之一。

    据说连《始源武装》都打造得出的，那个传奇锻冶师――

第三卷 可疑的祭司 第三章

    「嗨，你就是壹野吗？我已经听过不少关于你的事了。」

    在壹野眼前的女性，有著红色而倒竖的摇滚发型。

    但除此之外，她的穿著倒是很正经。身披忽明匆灭发著微光的袍子，手上带著豪奢的戒指。

    那袍子能够抵御魔法，戒指则是可产生出无形护盾的好货。除非是实力坚强的冒险者，否则恐怕很难对她造成伤害。

    她正是〈九大榜众〉之一的雅罗斯卡，那个据说能打造出与《始源武装》不相上下的武器，拥有〈传说创世〉之名，亦是五大公会之一〈天津真浦〉的会长。

    「总之，这公会会馆也没什么大不了的，你们就自在些吧。」

    壹野跟樱来到位于彼斯特雷的公会会馆，而这间会客用的房间里头，不知道为什么摆了锻冶台与工作台。

    根据他们的说法，这是为了在冒险者上门时，能立刻拿出武器道具给他们过目。

    「我叫壹野，是初心者。」

    「幸会，我叫做樱，是剑骑士。」

    两人迟了一会儿才自我介绍，雅罗斯卡则是快活地笑了。

    「喔喔，你就是那个当上〈九大榜众〉的〈降世妖精〉吗？真羡慕你拥有这么可爱的称号啊。」

    「不，我其实觉得这称号很难为情――」

    「再怎样也不会比被称为〈传说创世〉的我还要难为情好吗？啊哈哈哈哈！」

    对方是个豪放不羁的女性。

    然而，据说她所做的武器防具外观精雕细琢，能力值的提升量也不俗，并且设计成适合冒险者使用，实际的手感同样妙不可言。

    她以能够造出不输《始源武装》的武器而闻名，因此人们蜂拥而至委托她，据说目前订单已经排到一年之后了。

    「你有办法做出《始源武装》吗？」

    樱兴致勃勃地问道。

    「只要有材料，是有办法做出差不多的东西，不过为了更接近那性能，得动用不少小手艺。坦白讲，我做不出超越《始源武装》的东西，不过那是我目前的最终目标。」

    「可是我听说，你做过一些很有名的武器……」

    「你是指我的〈白色魔蛇〉，以及狮子圣埃里泽使用的〈天魔剑艾斯布雷德〉吧？」

    「对，就是那个。」

    「〈白色魔蛇〉是我的得意之作，跟我的调性也很合，但终究比不上《始源武装》，攻击力也没什么大不了的。那武器其实只是因为具有变形结构才出名的。」

    「那么〈天魔剑艾斯布雷德〉呢？」

    「嗯，那把剑的确是让我一举成名并且登上〈九大榜众〉的关键。它虽然用料非常好，但是对我来说，只是把失败的作品。」

    「原来是这样吗？可是我记得曾经听人说过，埃里泽的〈圣光剑艾斯卡利博〉跟〈天魔剑艾斯布雷德〉是一对无可比拟的究极之剑……」

    樱一说完，雅罗斯卡顿时蹙起眉头。

    「其实那家伙根本不需要什么《始源武装》，就算那不是〈天魔剑艾斯布雷德〉而是一把竹枪，对他来说应该都差不多吧。」

    壹野虽然觉得这句话谦虚过头，但〈狮子圣〉埃里泽的实力，的确是众人皆知。

    若要问樱是否有办法打赢使用竹枪的埃里泽，答案恐怕是否定的。这毕竟是等级51对上等级68，壹野虽然觉得打起来会很有看头，但是对樱依旧是个沉重的负担。

    等级落差的藩篱，就是如此高耸而绝对。

    「但我虽然做不出《始源武装》，要熔毁倒是不成问题。」

    说著，雅罗斯卡瞥向樱身上的那把剑。

    「樱，你的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉能交给我熔毁吗？」

    「你、你在说什么！当然不行！」樱紧紧把剑揣在怀里。

    「啊哈哈，开玩笑的。总之，真希望我能再增加点实力，更进一步引出武器的潜力。」

    「话说回来，熔毁这种事是办得到的吗？」

    「嗯，唯独我才有办法熔毁《始源武装》，或者正确来说，只有赫菲斯托斯这职业才行。」

    「赫菲斯托斯？」樱似乎没听过这个职业名而念了一声。

    「那是她的专属职业。有个说法是，那取自希腊神话里司掌火焰与锻冶的神。」壹野回应了樱的提问。

    「原来有这种职业啊？我今天第一次听说……」看来樱的确没听过，还对此颇有兴趣。

    「毕竟关于当上的条件，直到现在都还是个谜啊。」

    「我只知道只要随便弄弄，就有机会莫名其妙当上。结果到了现在，有关如何转为专属职业的条件都还没查清楚，倒是〈传说创世〉这个称号到处流传。」

    雅罗斯卡兴冲冲地说完，以同样兴冲冲的表情看著壹野。

    「扯远了，我们进入正题吧。〈究极初心者〉壹野，我听包特罗说，你想要一把自己的剑？」

    壹野点点头。

    他就是在包特罗的建议下，为了得到制作剑的提示才来这里的。

    「是啊。我本来打算搜集奥和哈钢从头打造，只是目前时间不太充裕。」

    「好吧，既然是你有需要，我也不是不能亲自为你做一把――」

    但听她这么说，壹野却摇摇头。

    「这倒是不必了。我这次来只是想打听些对铸剑有帮助的提示。」

    「啥！？」

    雅罗斯卡走音地喊了一声。

    「因为我的剑，只有一个人能锻造得出。」

    「……喔？竟然拒绝我――拒绝〈九大榜众〉的锻冶……你这人还真是有意思。」

    在〈星界变革者〉里，雅罗斯卡已是传奇般的存在。

    〈传说创世〉的称号，〈九大榜众〉其中一人，五大公会里擅长锻冶的〈天津真浦〉会长，甚至还是锻冶系的《专属职业》赫菲斯托斯。

    面对这样的成就，照理说不会有冒险者拒绝她为自己打造兵器，更别说雅罗斯卡从来都是受人委托的那一方。

    而谁也想不到，如今竟有人不知是自作多情还是失心疯，竟然拒绝这提议，打算自己动手。

    「抱歉，我真的不是质疑你的手艺――」

    「嗯，也罢，反正你也还没把材料弄到手，那么就慢慢考虑，好好评估一下吧。」

    雅罗斯卡重整思绪，毫不松懈地定睛瞧著壹野。

    「总之不管怎样，看来要打倒那个黑骑士，先把你的剑做出来是当务之急。本来黑骑士的事也可以由我出马，但要是让大家看到一个公会会长出面对付PK，会把事情闹大。所以不好意思，我只能指望你了。」

    「这件事交给我没关系。只不过，为了尽早做出能大幅提升伤害的武器，希望你能给我一些提示。」

    然而，雅罗斯卡一脸遗憾地摇摇头。

    「没材料的话我也无能为力。我再怎么厉害，也没办法凭空造出金属。」

    「……这么说也是。」

    「玉钢、陨铁、秘银、奥利哈钢……金属种类繁多，而潜能值愈高的金属，也就更加稀有。」

    「金属的潜能值？」

    樱复诵了一次雅罗斯卡的说明。

    而雅罗斯卡似乎很喜欢为人讲解，乐此不疲地继续说：

    「武器的攻击力、能力值提升、附加特殊属性、追加伤害值……这些全都是用金属的潜能值分配来决定的。而锻冶的优势就在于能够调整这部分，帮人打造出合用的武器。」

    「……也就是说可以把攻击力200与AGI+5，自由分配成攻击力100与AGI+10这样吗？」

    「简单来说就是这样，但实际的计算比这复杂多了。每个不同的铁匠，能为武防附加的东西也都不尽相同，而我已经把那些好用的都学起来了，不管什么武器都难不倒我的。」

    「那就是铁匠的技能吗？」

    「没错没错，也就是从锻冶技能里学会赋予炎属性之类的东西。另外我的职业〈赫菲斯托斯〉在锻冶技能方面，还能摆脱技能格的限制，把所有东西附加上去，实在是方便极了。」

    听到这里，壹野兴致缺缺地插了句话。

    「我很感谢你为我们上课，但是到最后说穿了，用奥利哈钢制造的武器一样有极限在，不是吗？要是使用者的等级只有1，能提升的攻击力依然微不足道。」

    「是啊，以金属潜能值分配的攻击力或是能力值提升若分配得愈高，允许使用的等级也会跟著上调。强大的武器防具，总是会要求相应的冒险者等级。」

    高性能的武器防具，等级1无法使用。

    这就是〈星界变革者〉里的规则。

    也许在这世界上，存在著能够摧毁这规则的技能，但雅罗斯卡并未提及这方面，代表她并没有这种技能，那么自然是无法指望了。

    「等级吗……看来这番话和我关系不大啊。」

    听壹野这么说，雅罗斯卡扬起嘴角。

    「先别急著做结论，接下来才是重点呢。」

    「说来听听吧。」

    「壹野，你知不知道，有个叫做〈日绯色金〉的东西？」

    「只听过名字。」

    前不久，他从京那儿听过这个名字。

    『听说最近有人发现，名叫〈日绯色金〉的金属。』

    『听说那个〈传说创世〉将一把《始源武装》给熔毁了。』

    印象里，京是这么说的。

    「要是你能弄到那东西，也许就能做出你想要的武器。」

    「……可是，〈日绯色金〉的金属潜能值一定比奥利哈钢高，那么就算拿它做武器，我不是也一样无法装备吗？」

    「照理说是这样，但〈日绯色金〉也许不见得。《始源武装》里不就有一个，是等级1也能装备的吗？」

    「你是说〈无形钢安墨法斯〉吗？」

    〈无形钢安墨法斯〉。

    属于《始源武装》之一，据说能够变化为各种武器防具。

    而它拥有这样的高性能，却没有装备上的等级限制。

    「没错没错。好吧，其实它是怎样的武器一点都不重要，重点在于等级1也能装备的这个性质。」

    「可是〈风精剑捷飞岚瑟斯〉等等的《始源武装》，基本上不是都有等级限制吗？」

    「所以我也无法笃定地说一定能成功，只是想表达〈日绯色金〉这东西里头，也许含有能够忽略等级限制的某种成分……也就是有一试的价值。」

    听了这番话，壹野嘴角微扬，一种像是乐在其中，对事物产生兴趣的表情。

    「我该怎么得到〈日绯色金〉？」

    于是，雅罗斯卡露出不输壹野的欣然之色，指向樱的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。

    樱再次把剑揣入怀里，向后退了一步。

    「我刚刚也说了，只要熔毁《始源武装》就能弄到那东西。」

    壹野于是跟著转头向樱，她开始左右摆头。

    「这、这个，我……就算是你拜托……呜、我……」

    樱泫然欲泣的脸蛋就在眼前。壹野不曾问过她当初是如何得到〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，不过看得出肯定是费了相当大的辛劳。

    「我不会要求这种事啦。」

    樱的实力亦有部分来自〈风精剑捷飞岚瑟斯〉，要是将它熔毁了，也许能解决眼前的问题，但若顾及自己与樱的将来，这称不上是个好办法。

    「但、但要是之后真的迫不得已，你可以把它当成最终手段没关系……」

    「好好好，知道了。」

    壹野安抚完樱，回头面向雅罗斯卡。

    「简单说，就是我得拿到一把《始源武装》没错吧？」

    「只要你能弄来给我，我就能打造出符合你所需的武器。不过若你有办法直接得到〈日绯色金〉，那倒不必特地带过来。使用〈日绯色金〉的锻冶，只要等级够高的铁匠都办得到。」

    「也就是说，只要能找到〈日绯色金〉，就不必带来给你了吗？」

    「说穿了就是这样。总之〈日绯色金〉的制造非得由我来不可，因为只有赫菲斯托斯这职业才能做得出来。」

    「……到头来还是得靠《始源武装》吗？」

    这种事说起来容易，但《始源武装》这东西向来都是下落不明的。

    目前，这世上已发现的《始源武装》共有十二个。

    而要想找出第十三个，不晓得得花上几个月的时间。

    「顺带一提，我这里还有这个东西。」

    雅罗斯卡从道具囊里取出羊皮纸，扔给壹野。

    壹野将卷起的纸一摊开，上头记载了几样道具的名字与插图，以及大略的合成方法。

    而合成出的成品部分，有张像是金属的插图，以及该道具的名称。

    「这……该不会是〈日绯色金〉的制造方法吧？」

    〈九头龙肝〉。

    〈奥利哈钢〉。

    〈魔力双角〉。

    上头虽然记载了其他的所需材料，然而非属市售物品的就这三样。

    〈奥利哈钢〉与〈魔力双角〉是怪物的掉落物品，虽然稀有度高而不好入手，但也算是人尽皆知的东西。

    不过那个〈九头龙肝〉，壹野就没听过了。

    「没错。这羊皮纸是最近才从某个遗迹里找到的东西，就连我们公会也没几人看过，是不外传的内容。」

    「……那你为什么愿意给我看？」

    「首先嘛，我觉得你不至于把它泄漏出去，再者……算了，第二个原因就让我保密吧。乐趣就是该留到最后再享用。」

    雅罗斯卡说完，脸上露出得意的笑容，但看在樱的眼里却像是狞笑，让她起了一阵寒颤。

    「当然，会和你们一同享用的。」

    她的笑容随后也向樱，让樱亦不甘示弱地回瞪。

    同为〈九大榜众〉的她，可能也有属于自己的矜持吧。

    「总之，要是你能带素材过来，我很乐意为你制造〈日绯色金〉，并用〈日绯色金〉做出武器。其实我之前已经派公会成员找过，但连蛛丝马迹都没有，你们就好好地去找找吧。期待你们再次光临。啊哈哈哈哈！」

    于是，壹野等人背向雅罗斯卡那豪迈的笑声，一起离开了〈天津真浦〉的公会会馆。

    要打造壹野能使用的武器，名为〈日绯色金〉的金属是必需品。

    而要得到它，就需要《始源武装》，或者是〈九头龙肝〉与其他材料。

    但这两种取得方法，材料都不是能够轻易弄到手的。

    壹野等人回到云雀工房时，刚好遇上亚雷斯，于是向他问了有关〈九头龙肝〉的线索，但他似乎也从未听说过。

    「……毕竟连我也没听过九头龙这怪物啊。」

    壹野自身也未曾听闻。由名称来看，那应该是龙系怪物，但看来消息并不多，甚至连亚雷斯都没听说过。

    而《始源武装》也一样，目前并没有可取得它的任务，亦尚未发现看似有机会将其到手的巨大地城。

    「……我会多加留意的，但你还是别太指望。另外目前市面上流通的〈奥利哈钢〉共有三颗，但每颗价格都居高不下。」

    亚雷斯说完，化为暗影消失了。

    「〈日绯色金〉，以及〈奥利哈钢〉100颗。不晓得哪个搜集起来比较快……」

    「如果要我凑齐100颗〈奥利哈钢〉，就算花上三年应该也办不到吧……」

    壹野念念有辞，同桌的樱则是惊愕地回了他一句。

    「〈奥利哈钢〉每个人迟早都能到手，就只有快慢的差别，但《始源武装》可是有一大堆人玩了三年都没发现啊。游戏开机三年到现在，也才十二件问世。」

    要取得《始源武装》，目前的方法几乎只有一种，也就是完成《始源任务》。然而，要完成《始源任务》得先获选为主角，因此到头来，一样是偶然的产物。

    「是没错啦……但要是有什么搜集100颗〈奥利哈钢〉的任务，我应该会放弃吧。」

    樱说完并叹了口气，花怜接著问了：

    「壹野先生，如果要搜集100颗，您大概得花上多久呢？」

    「就算运气好也顶多一天3颗吧，所以最快是34天，也就是约一个月。」

    「我记得法妖的〈奥利哈钢〉掉落率，应该连1%都不到不是吗……？」

    「但我有初心者补正，能够提升稀有物品掉落率，跟法妖建议攻略等级的冒险者相比，掉落率算是相当高的。」

    「别说什么掉落率，本来等级1打倒法妖就已经够不可思议了吧……」一旁的樱无奈地说完，花怜也同意地附和。

    「那要是壹野先生您加入高等的讨伐队伍，能不能更快打到呢？」

    「以前在公会时我也这样实验过……不过掉落率似乎是以对法妖造成伤害的成员中，等级最高的那个冒险者为准。」

    「原来您连这都调查过了吗？」

    「毕竟〈奥利哈钢〉既实用又可以卖到好价钱嘛。能轻松取得的备选方案，能试的大概都试过了。」

    听了他这番话，樱跟花怜都「喔～」叹了一声，对他莫名钦佩了起来。

    而壹野并没注意她们，心思与视线都落到亚雷斯留下的便条上头。

    便条里记载的，是贩售奥利哈钢的冒险者与所在城镇，但每个价格都高得离谱，以他现在的资金，顶多只能买下一个吧。

    「也对啦，要在一、两天内入手以前花超过一年半才搜集到的东西，本来就是强人所难啊。」

    壹野再次体认到，时间的日积月累，是多么巨大的距离。

    而就在这时，出门打听线索的友梨回来了。

    「我们会长说他也不知道。」

    「当然了，以他们的习惯，要是得到消息，一定会去想办法弄到手吧。」

    「嗯，也是啦。不过会长刚刚还说『真难得壹野竟然会对《始源武装》感兴趣』。」

    「因为我以前以为自己不会需要那东西。」

    随后，云雀也离开工作台，前往壹野等人那儿，表情却显得有些歉疚。

    「我也会跟客人打听看看，不过能不能指望就……」

    「不必了啦，我不能这样麻烦你。」

    「可是我也想为您尽一份力。」

    「你的好意我心领了。」

    然而，壹野也明白这样下去不是办法，不禁感到焦虑。

    他本打算索性在十分钟内速战速决收拾掉黑骑士，但怎么也想不出可行的攻略法。

    到头来他能思考的，终究只有如何一点一点地累积伤害。

    （对方HP大约有800上下。）

    冒险者的HP明显低于头目级怪物。

    而人对人的攻击，伤害会显著降低。

    之所以会这样设计，是因为若采用和怪物一样的计算方式，冒险者一定会被一击毙命。这是重视PVP的平衡性所导致的结果。

    「………」

    壹野闭目凝神，思考能对黑骑士造成伤害的方法。

    （一击能够造成的伤害，就算是爆击，数值也落在5到6之间。）

    接下来，是造成伤害的时间间隔。

    （……每一击的时间虽然有落差，但平均每十秒能打出一次伤害。）

    以最理想的乱数来计算，6点伤害X60次攻击=360。

    要是不以理想的乱数计算，则是5点伤害X60次攻击=300。

    不管哪一边，结果都相当不乐观。

    （就算使用道具，都不见得能提升100点伤害。）

    要是有之前的〈百之剑〉，还有望打出平均10到11点的伤害值。

    武器攻击660点配上道具伤害100点，接下来只要再凑出40点伤害就行了。本来壹野还想过使用反击来提升伤害，但又想到对方用的是j，反击恐怕是行不通的。

    j的攻击力是来自j枝本身，而不是人体，而现实里的反制攻击，是利用对方的力道借力使力。

    在这世界里的反击，虽然忽略了复杂的物理计算，直接以对手的攻击力来换算，但要是攻击产生的原理不同，反击自然也无法成立――j枝在开火时，身体是不会有力道的。

    （不管怎样，这样强求下去不是办法。）

    继续怀念过去的武器，也不可能让它死而复生。是时候重新来过了。

    正当壹野想著这些时――

    「……壹野，有人找你。」

    先前离开的亚雷斯，极其罕见地从云雀工房的门口回到屋内。

    「找我？……是谁啊？」

    「……这个城里地位最高的人。」

    那指的也就是――〈福音咏团〉的公会会长希尔特。

    「抱歉了，壹野，这样劳烦你来。」

    「不会，希尔特你应该也很忙吧。」

    两人目前所在的位置，是〈福音咏团〉公会会馆里的会长房间。

    如今壹野和她一同坐在桌旁，公会副会长则在希尔特身后默默待命。

    「所以，有什么事吗？」

    「我想，你也不必这么急著进入正题吧？」

    「不行吧，不就是因为你很忙，所以才要我过来的吗？」

    「……你这个人还真是不懂弦外之音呢。」

    壹野虽然觉得这责难莫名其妙，但又不愿再自找麻烦，索性当作没这回事。

    「不过算了。我听到消息，你正在寻找《始源武装》吗？」

    希尔特对壹野投以神秘的微笑。

    「你消息真灵通啊。」

    「其实我是从亚雷斯那里听来的。他刚来过一趟，问我知不知道哪里有《始源武装》。」

    「那家伙把我在寻找的事说出去了吗？」

    若真是这样，泄漏委托人个人资讯，可是违反契约的行为，虽然对方是希尔特所以没什么关系，但一码归一码。

    「不，他并没有说是谁，但我心想会直接透过亚雷斯寻找这种东西的，应该就是壹野你了。」

    「……你在套我话吗？」

    「呵呵。好吧，其实他从云雀工房出来就直接找来这里，也是另一个我会这么推测的根据。」

    「亚雷斯那家伙，想不到这么掉以轻心。」

    「你就原谅他吧，他还只是个小――已经算是个小心翼翼的人了。」

    希尔特装模作样地清了清嗓子后继续说道，壹野也没再过问什么。

    「关于《始源武装》，其实我自己也在寻找，既没办法告诉你什么，也没线索可透露。不过……」

    「不过？」

    「关于〈九头龙肝〉的来源九头龙，我倒是有些头绪。」

    「你说的是真的吗！？」

    壹野情不自禁地挺出身子，凑到希尔特面前。

    他突然逼近，让希尔特双颊微微泛起红晕。

    「……你也靠得太近了。」

    「啊，抱歉。」

    于是，壹野先坐回位子上。希尔特再次清喉咙，她虽然故作镇定，但似乎隐藏得不是很好，脸上依旧泛著若干红晕。

    「请你看看这张地图。」

    她将一张地图摊在桌上，而在角落的位置，用黑色颜料画著一个x。

    「这地方有个洞窟。」

    「咦？可是我从来没听说那里有洞窟啊？」

    「因为它得用这东西才能开启。」

    说著，她亮出一只大约只有手掌心大小的壶。

    「这只壶会吸收特定场所的水，要是在这地城附近使用，水就会被抽乾，现出地城的入口。我们公会一步步试著攻略它，但后来因为时机无法配合，迟迟没机会攻略完。」

    「……这里的头目，就是九头龙？」

    「是的。它相当难缠，就连我都因不敌而被打败了呢。」

    「你败给它？」

    这应该是哪里搞错了吧――但壹野话还没说出口，随侍在侧的副会长就为她解释。

    「请别误会了。当时由于身边公会成员各个身受重伤，希尔特会长为了保护他们才会落败。要是再打一次，会长是不会输的。」

    「输了就是输了，没什么好说的。再说我们也得重新整顿攻略的步骤流程。」

    「真是的，竟然会把返归石的碎片搞丢了……散漫也该有个限度。」

    听他们的说法，他们本来安置好返归石的碎片，结果公会成员却把另一半搞丢了。

    总之，事情至此，突然有了进展。

    只要希尔特点头答应，想攻略地城就不成问题。

    然而――

    「……为什么愿意告诉我这件事？」

    让壹野纳闷的地方在于，对守护城镇的公会而言，情报等同生命线。举凡新怪物的威胁、应付PK的手段、道具的物价变动等，情报在各方面都能派得上用场。

    因此，希尔特也会雇用亚雷斯那样外部的情报贩子，到处搜集情报。

    要是能在未攻略的地城里打倒未知的怪物，就能巩固公会的名声。希尔特虽然对这方面并不太执著，但好歹也是五大公会的会长，照理说不该答应得这么乾脆。

    壹野问完，希尔特脸上便浮现了些许歉疚的表情。

    「因为我上次毁了你的剑，这算是补偿吧。」

    看来对于之前使用魔法的事，她依然耿耿于怀。

    「我都说了你不必放在心上的……」

    「这可不行。那武器对你来说应该是独一无二的，请让我负起该有的责任吧。」

    「要是你这么说，我倒是有件私事想拜托你。」

    「咦？是、是什么事？」

    希尔特双颊微红，看著壹野的眼神充满期待。

    「之前那个魔法，等时候到了，能请你再为我施放吗？」

    能把牵起手的人们所拥有的SP全部汇集，并转化为武器攻击力的那招魔法，也许能成为打倒新手地城头目的一张王牌。

    那招可是能将HP50000000的刻罗涅一击打倒。上次虽然用的是壹野自己的剑，但就算使用市售的剑，应该也能击出不俗的伤害。

    然而希尔特听到壹野这么说，顿时垂头丧气，表情就像是在说――有所期待的自己真是傻瓜。

    「唉……好吧，其实我早就晓得，不可能会有那么好的事发生……」

    「好事？」

    「这跟你无关。总之，如果你是指〈魔装升华〉，只要我有空，随时欢迎你上门。」

    不知为何，她的口吻显得有些草率。

    「谢、谢谢你。」

    「甚至要是有需要，我也能在你讨伐九头龙的时候提供协助喔。」

    说到这里，壹野才注意到有件事不太对劲。

    「……话说，希尔特，为什么你会提起九头龙的事？是从亚雷斯那里听来的吗？」

    他问道。结果，希尔特摇头。

    可是在刚刚的对话里，壹野从来没跟希尔特提过九头龙以及〈九头龙肝〉的事。

    要制造〈日绯色金〉的确是需要有〈九头龙肝〉，但那可是〈天津真浦〉持有的最高机密，那么为何她会晓得所需素材的情报呢？

    「其实呢，我们也掌握了一些情报。好比说，制造《始源武装》的素材之类的。」希尔特轻笑著继续说：「既然你正在寻找《始源武装》，那么一定是为了某个原因，而就在前不久，你才刚去过彼斯特雷，不是吗？」

    「原来你连这都知道了啊。」

    「我好歹能掌握传送门的纪录，毕竟最近还有PK渗入的问题。记得你还跟花怜一起到地城约会了是吗？」

    知道她调查得这么钜细靡遗，让壹野难掩自己抽动的表情。

    「嗯？这可不是从传送门的纪录看出来的喔。而是人在彼斯特雷的公会成员回报给我的。」

    「你好像挺喜欢这些小道消息的……」

    「何止挺喜欢，是非常喜欢呢。你还成功引出了那个PK黑骑士对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「要是有机会的话，其实我也挺想跟你一起到地城约会。」

    「哈哈，你的好意我心领了。」

    希尔特虽然一瞬间蹙盾，倒是没做出什么让壹野察觉的举动――虽然就算做了，对方能否察觉还是个未知数。

    「总之，地城头号闯关者的荣誉就让给你了，请加油吧。」

    就这样，壹野得到了〈九头龙肝〉的情报。

    今天，壹野登入到现在，差不多满两小时。

    距离游戏晕发作，还有约六小时。

    要攻略地城，这时间还算充裕。何况就算无法攻略完，只要带著〈返归石〉，明天就能继续攻略。

    「我马上就要去攻略。」

    当他一回到云雀工房做准备时，花怜与樱也嚷著要一起去。

    「花怜先前就已经决定要跟您一起去了。」

    「我也早就决定，会跟你一起攻略地城。」

    而现在的壹野，也没有理由拒绝她们。

    但只有友梨一副不甘心的模样。

    「我、我其实也很想去的，只是最近也差不多该回公会露个面了……」

    「嗯，毕竟那边也需要友梨你的力量，那你就回去帮他们忙吧。」

    之后，友梨跟壹野道了声歉，便离开了云雀工房。

    花怜看著她离开的背影，露出一脸不可思议的样子。

    「友梨小姐还真难得这样呢。」

    「她的时间该怎么用，本来就是她的自由吧。再说公会的事，本来就该摆在最优先。」

    其实就算跷掉公会，系统上也不会有什么惩罚，但会让自己在公会里的处境不利。这方面说起来，就跟现实社会没什么差别。

    友梨以及壹野以前待的公会〈死亡收割者〉虽然没那么严肃，不会为了这种事就感情疏远，但要是整天陪著一个已经退出公会的人，也是很有问题的事。

    「那，我们到传送门那里吧。」

    「好的，各位请慢走，路上小心点。」

    在云雀的目送下，壹野等人离开了工房。

    刚要前往传送门，壹野便见到一张熟悉的面孔。那人是〈天津真浦〉的炮兵大队长包特罗，身旁还带著两名大概是公会成员的女性。

    「您好啊，一天没见了。」

    「有什么事吗？」

    「也没什么，只是雅罗斯卡派我过来，说要是您有要去哪里探险，就去帮个忙。」

    「她为什么要这么大费周章？」

    「这个嘛，我想我大概知道她的目的……不过要是我泄漏出去，搞不好会挨骂。」包特罗尴尬地苦笑道：「但我们参加与否，还是要看壹野阁下您的意思。」

    说完，包特罗露出好好先生的表情。

    「那你就答应他吧，壹野。反正我无所谓。」

    「……花怜也没问题喔。」

    樱跟花怜似乎都不介意他参加。

    「再说，要是能多带一名男性，也许能引来黑骑士。」

    「黑骑士应该不至于跑进我们这次的目的地吧……」

    况且，此行纯粹是为了攻略地城。

    「那就有劳各位了，我会尽可能不添麻烦的。」

    包特罗于是解散带来的两名女性，让她们回去。她们则是说要到城镇里观摩，便进到弗瑟利亚里头。

    「本来我打算要是只有壹野先生您一人来，那么就由我带的那两名女性，凑足引出黑骑士的条件，不过看来是没这必要了。」

    包特罗补充完后，来回打量著樱与花怜。

    「你也觉得黑骑士会现身吗？」

    「其实敝人也觉得不太可能，不过有备无患嘛。」

    于是，壹野带著三人，进入传送门里。

    从传送门出口所在的小镇，搭马车前进约三十分钟，他们找到了洞窟。

    四人进入其中，由樱打头阵，包特罗与花怜在第二排，壹野负责殿后，以菱形阵形前进。

    这洞窟相当宽阔，里头与其说是通道，不如说是由各个圆形的广场相连而成。

    这洞窟名叫机兽巢窟，途中出现的钢铁小龙虽然实力不弱――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「开火！」

    但在樱的剑以及包特罗的手j前，转眼间便化为尸首。

    樱的强悍一如既往，而包特罗的j法同样有著相当精湛的水准。

    「看你这样我才想到，原来你是个j手啊。」

    壹野看著包特罗的手j问道。

    「是啊，其实我以前是使用大剑的，但剑在今后的时代应该会愈来愈吃力。不过我在率领军队时，使用的是大炮。」

    「最近用剑的人的确明显减少了。」

    「是啊，不过只是转眼间的事而已。」

    接著，包特罗意有所指似地瞧著壹野。

    「恕我多管闲事，但也许您可以趁这机会，观摩敝人是怎么使用手j的。」

    「嗯？……喔喔，原来你是这个意思。」

    壹野无意使用手j战斗，包特罗想必也发现了这点。

    而他要壹野观摩他使用手j的方法，并不是为了让壹野学会如何使用――

    「要是您接下来碰上用j的人，应该会有帮助。」

    敌人的攻击是以何种方式运作……只要能理解对手的攻击，不管是抵消还是化劲，都能比过去做得更加得心应手。

    话虽如此，包特罗的这番说法，总觉得似乎藏了其他的意图。

    「既然如此，那就承蒙你的好意了。」

    说完，一伙人又前进了一段路。此时，身后传来些微脚步声。

    壹野很快便转身备战，出现在眼前的是鼻尖呈手j形状，长得像是犰狳的钢铁块体，一共五只。

    这五只的鼻子，几乎在同一时间射出子弹。

    樱在最前排，中间的包特罗与花怜也来不及抵挡这批攻击。

    然而，壹野不为所动。

    他一看到喷出的j火，便瞬间判断出那些子弹有先后差距，依序差了三到四个画格数。

    （距离为十五到十七公尺。若那弹速跟包特罗的子弹差不多――）

    壹野随即在脑中为每发子弹设定编号。

    头部两发、胸部三发，飞来的顺序为胸、胸、头、胸、头――

    「哼！」

    他瞬间完成判断，挥剑迎向子弹。

    那几乎是逆风架式――由下而上的一记升斩迎合子弹，调整其轨径。

    接著，响起三道铁和铁的磨削声。

    原本还是子弹的铁块，三发全都被弹到上空――他抵消了胸部的两发与头部的一发。

    「喝！」

    壹野随后抽回剑，放出一记几乎是※唐竹的※袈裟斩。（译注：「唐竹」为剑道里直上直下的劈斩；「袈裟斩」为左肩往右侧腹的斜斩。）

    同样的声响再度响了两次，子弹被击落在地。头部的一发与胸部的一发，同样被他以抵消平安化解。

    反向推算中弹时间，并挥剑使出抵消――只能直线飞行的区区子弹，早已被壹野看得一清二楚。

    而他刚使出的抵消，就连包特罗都不禁看得目瞪口呆。

    「哈啊啊！」

    接著，他连喘息空档都没有，随即奔向犰狳。

    犰狳型的怪物，主要弱点是耳朵。

    他在脑海里描绘出能同时命中三只犰狳的轨径，并且随之挥剑。

    一记剑闪是打不倒犰狳的，然而随著第二、第三次挥动，怪物绽出爆击的火星，终究倒下了。

    在后排的两头犰狳上完子弹，对准壹野再次开j。

    然而，射出的子弹又被抵消。

    两头犰狳再也无计可施，跟先前那三头一样，耳朵受了数斩并绽出火星，倒地不起。

    「……真令人叹为观止啊。」

    「他用的还是比以前弱的剑呢。」

    见识了壹野的身手，包特罗和樱惊讶地相继说道。

    事实上，若他的剑跟过去相同，第一击就能打倒犰狳，或者至少不必挥到第三剑，也就不会让它们有第二波射击的机会。

    「可是啊，抵消子弹这也未免太……真不晓得壹野你的反射神经到底是什么构造。」

    「这是勤练的成果。而且不说别的，抵消这招对上黑骑士就不管用了。化劲虽然也很方便，但是战斗时还是能躲就躲比较好。」

    樱跟花怜两人愕然地看向他，眼神就像是在说「你到底还想成为怎样的怪物啊？」

    至于包特罗，神色依旧温和，看不出在想些什么。

    「……继续前进吧。」

    壹野说完，四人重新组成阵形，往深处而去。

    不久，一伙人顺利来到一片较为开阔的场所。

    既然已经抵达地城深处，头目照理说也离他们不远了……就在这时候，花怜开口了。

    「我们休息一下好吗？」

    「……这游戏又没有体力设定，你是在累什么啊？」

    「精神疲劳之类的吗？」樱出面为花怜说话。「毕竟她都打了三小时了，还得负责治愈我们。祭司可是很伤神的职业啊。」

    「嗯……」

    「休息一下而已，也没什么不好。」最后甚至连包特罗也赞成。「反正敝人游戏晕的时间也还没到，那么又何须著急呢？」

    既然票数三比一，壹野也无话可说了。

    「其实我觉得你这样不顾一切地前进，已经算是你的坏习惯了。」樱不太高兴地说道。

    「……我天性如此。」

    接著，花怜靠在墙上，懒洋洋地「呼哎―……」一声并蹲坐了下去，樱也来到她的身旁坐下。

    看她们两人已经在休息，壹野便转过身离开。

    「我去前面探勘，看看有没有陷阱。」

    「那么，让敝人陪您一起去吧。」包特罗也跟了上来。

    两人走著走著，寻找有没有陷阱，但小心翼翼地走到一半时，包特罗叫住了壹野。

    「壹野阁下，您为何不升级呢？」

    「因为我喜欢以低等级通关。」壹野简短答道。

    当然，这句话并不算错，但除此之外，壹野基于其他原因，必须进入只有等级1才能踏足的地城，击败照理说绝对打不倒的强制事件头目。

    他目前寻找的武器、道具，其他所有一切，全都是以打倒那怪物为目标。

    好比说，他之前会跟〈福音咏团〉研发部的部长温尔丝打听有关〈紫色火药〉的事，也是因为晓得那炸弹能成为有效的伤害来源。

    他视为目标的头目怪物，拥有500000点HP。

    这数值跟刻罗涅比起来虽然不值一提，但要是再计入攻击方法等因素，势必会是一场苦战。毕竟打从一开始，它就不是设计来让等级1玩家打倒的。

    除了打起来不容易，它还拥有自愈能力。壹野直到现在，不曾在他脑中的沙盘推演里赢过它。

    然而，包特罗接著又不客气地继续说了。

    「您待在等级1的好处，顶多就只有〈星界护盾〉，但既然能够使用抵消，那么就算升级也无妨，不是吗？只要升了级，就不必再留意〈星界护盾〉的使用次数，只靠防御力与HP抵御攻击就行了。」

    「我对等级没兴趣。」

    「唔嗯……不过，敝人对您目前的等级倒是很有兴趣。」

    包特罗说话时，眼神里带了某种好奇，但那样的目光却让壹野看得有些发寒。

    「……我目前的等级？」

    「是啊。即使到城镇里的教会把经验值关闭，系统还是会将经验值累积下去，这您听说过吧？」

    「喔，这我知道。」

    壹野从以前就听说过，有冒险者为了某些原因而将经验值关闭，事后重启「经验值取得」项目时当场就一口气升级了。

    当然，那些经验值也可以拒收，但大部分的冒险者都会选择接收那些累积下来的经验值。

    「像壹野阁下您这样的冒险者……也许升上70级都不是梦想。」

    「别开玩笑了，这不就等于成为这世上等级最高的人吗？就连〈狮子圣〉埃里泽，也才68级而已吧。」

    「埃里泽阁下的话，听说最近已经升上70级了。」

    「他是哪时升上去的……」

    而且除非是使用道具，否则他人看不出自己的等级。

    壹野能够从装备、氛围、给予对方伤害时呈现的反应来判断等级，但确切的数字，只有本人知道。看来在壹野没注意的期间，埃里泽已经超越69，登上70级了。

    埃里泽是个独行侠，没有称得上是同伴的冒险者。

    「但敝人认为，壹野阁下您应该也升得上70级。」

    「别说傻话了。不说别的，目前就连获得经验值的计算方式都还不明，要升上如级根本是天方夜谭啊。」

    「经验值的计算方式吗？有一种说法是，那取决于玩家『有多融入这个世界』，而凭壹野阁下您的――」

    「你还真有研究啊。」

    「……我向来不讨厌搜集这类资讯。」包特罗手扶下颚苦笑道。「但就算没升上70级，只要达到60级，您应该能轻松打倒那个黑骑士。」

    「……也许吧。不过这次之所以会需要我，只是因为刚好只有我能对他造成伤害。只要找出造成伤害的方法，就算靠樱或你，也能赢得了那家伙吧。」

    「您说得是。要是能尽快查出原因就好了。」

    「总而雷之，我对升级这件事没兴趣。等级这东西虽然能提升，但可没办法降回去。」

    说完，壹野转身折回原先的道路。

    「既然没陷阱也没敌人，应该是没问题了。等花怜休息够了，我们就出发吧。」

    身后的包特罗，没有回应他的话，而是对他说：

    「要是想救人，舍弃信念有时也是个办法。」

    壹野没有回答他。

    他心中早有一套优先顺序，无法舍弃这样的信念。

    回到原处跟樱以及花怜会合后，壹野等人继续前进。

    一来到头目房，眼前是个彷佛被掏空的巨大空间，水流声轰隆作响，仔细一瞧，会发现岩壁全都被水盖过，就像瀑布般倾泻而下。

    水从远比壹野等人所站之处还要高的位置流下，放眼望去全都是一片瀑布。

    在这样的瀑布环绕下，只有位在中央正下方处，隆起了一片空间，大小约有三个足球场大。

    壹野等人进入后，走上延伸出去、只有一个人宽的狭窄石桥来到中央。狭窄石桥没有任何护栏或是扶手，中央广场与道路的边缘则是悬崖，一旦落下必死无疑。底下虽然有水，但由高度来看，应该是没有因此获救的可能性。

    然而，四周全是瀑布的景象，雄伟壮阔得让人想深深印在脑海中。

    「真美……」

    因此，樱会不由自主地感叹，也是无可厚非的事。

    然而，现在可不是沉浸于感动的时候。

    「各位，它要来了。」

    包特罗一警告完，中央区域便浮现红色的魔法阵，一开始呈淡红色，而后逐渐化为鲜血般艳红。

    最后，成了乌黑色的魔法阵，不再变色。

    下个瞬间――魔法阵里冒出黑烟般的幽影。形体不定的暗黑物，逐渐形塑出某种形貌。

    等幽影的变化结束，形貌完全固定后，影子上头出现裂痕，外壳如同蛋壳剥落般，发出乾涩的破裂声并碎裂消失。

    在魔法阵中央的，是头巨大的恐龙型怪物，躯体几乎有房子那么大。覆盖体表的不是龙鳞而是钢铁。

    在它的巨大躯体上头，长了九颗头，有著长颈，以及蛇般的脑袋。

    由躯体长出与其体型相衬的九条巨蛇，且同样是由钢铁构成，如今正反射著微光。

    拥有如此威容的它，肯定就是九头龙――一只机械怪物。

    「咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」

    它发出的宪章声在四周回荡著，像是在锁定猎物，又像是在警告敌人。

    随后，九头龙的头、口、眼，全部朝向壹野。

    它一张口，里头的并不是舌头，而是貌似机关j的东西……

    「……！」

    众人无须指示。

    壹野等人原本还维持著阵形，此时全都迅速横向移动，各自分头躲避。

    而九头龙嘴里发射的机关j，攻势如同镇压射击般洒了下来。

    射出的子弹打上地面，虽然没有爆炸，却还是挖出了坑洞。

    「看招！」

    包特罗由中距离射出子弹，命中九颗脑袋的其中一颗。

    宛如蜥蜴断尾般，那颗脑袋突然坠落。

    「唧啊啊！」

    那颗脑袋发出惨叫，最后掉到地面。

    显然这头目虽然巨大，颈子上的脑袋却能轻松打下。

    「唔哇，好血腥呀。」

    花怜蹙起眉一脸厌恶，但现在可没空让她嫌弃。

    脑袋断落坠地后，如同烟雾般消失。而切断的颈子上头，又长出了新的脑袋。

    「自愈能力！？还是说，粒每颗脑袋都有独立的HP吗！？」

    「不对！这种怪物只会有一份HP!」

    听了樱的惊呼，壹野随即喊道。

    接著，壹野佣目瞧著被九头龙的子弹打出坑洞的地表。依据坑洞的成形方式以及大小，在脑海里推算。

    透过推导出的攻击力，并在记忆里翻寻类似怪物的能力值。于是，壹野脑中浮现出眼前对手的能力。

    他甚至不需要使用〈勘察石〉这种用来得知对手各项数据的道具。

    「它的HP只有一份，数值约在800000万上下！就算砍了脑袋，还是会重新再生。」

    「所以说，我们砍它脑袋只是白费力气吗！？」

    「不，只要在适当的时机砍掉就行了。」

    壹野说完，视线转往花怜的方向。

    「花怜，你能使用〈火焰赋注〉吧？」

    〈火焰赋注〉是祭司所拥有，火属性赋予的基本魔法，能为身旁冒险者装备的物理攻击用武器赋予火属性。（魔力赋注）是可以提升攻击力，并把伤害转换为魔法属性的技能，而〈火焰赋注〉则算是其低阶版。

    「可以！要为樱小姐施展是吗！」

    「没错。你真机灵。」

    而他们说话的同时，九头龙的头又再次全数朝向壹野，嘴里的j管也同样瞄准他。

    雨点般的子弹射出。

    壹野全速侧跳并闪避一切。

    他其实可以使出抵消，但子弹太多，想像如何挥剑也是件累人的事，那么当然是能闪则闪。他做出这样的判断后，便不停躲著子弹。

    尽管壹野避开了九头龙的攻击，它依然对其他人不屑一顾，所有的脑袋再次朝向壹野。

    看样子，它完全锁定了壹野。

    「喔……」

    壹野轻舔了下嘴唇。

    大部分的怪物，都是对伤害自己的冒险者累积仇恨值，并以此为依据选择攻击目标，就连头目也是如此。

    然而，例外当然比比皆是。

    好比说之前交过手的凯托斯，就是例外之一，拥有优先攻击友梨――专挑巫师下手的思考模式。

    而眼前的九头龙，看来也拥有类似性质的AI，会挑HP最低的冒险者下手。

    但这正中壹野的下怀。

    壹野再次以奔跑躲开射来的子弹，但并不脱离九头龙的视线。

    他这么做的原因，或许是因为一旦离开视线，九头龙的目标将会转往其他冒险者身上，到时可就棘手了。

    而现在只要壹野贯彻防御，九头龙若不因其他因素改变目标，就会继续无谓地攻击下去。

    「〈火焰赋注〉已完成！」

    「好，樱，砍下九头龙的头吧！」

    听了指示，樱纵身一跃。

    「哈啊！」

    接著，她以坠落的力道劈下手里的剑。剑自身拥有的绿光，以及火焰的红色轨迹画出的螺旋，一同落到九头龙身上。

    这一剑，漂亮地斩下九头龙的头。

    「唧啊啊！」

    脑袋再次发出惨叫，并掉到地上，而颈子的断面则燃起火焰，熊熊燃烧著。

    「这、这是？」樱发出无法理解的惊叹。

    「希腊神话里有个故事，只要用火炬烧焦九头龙被切断的颈子，就能让它不再复原。」壹野轻描淡写地答道。

    而就如他所说，烧焦的断面并未自愈，也没有再长出新的脑袋。

    「原、原来如此！所以才要使用炎属性吗！」

    接著，换包特罗采取行动。

    「那么敝人也来！」

    他射出看似平凡的一j。

    然而射击虽然平凡，子弹却藏有玄机。

    一条颈子挨了子弹后，突然熊熊燃烧了起来。

    看样子，那子弹已经附上了炎属性。

    「像这样的万用性，也是j手的强项之一啊。」他指间夹著附上炎属性的子弹并说道。

    接著，被射中的九头龙又掉了一颗头，断面燃著火焰。

    九头龙如此明显的弱点曝露后，它便一筹莫展。就算想将敌人各个击破，但首要目标简直不像冒险者，而是宛如铜墙铁壁。

    尽管花了点工夫，九头龙的HP在这样的攻击下，终究还是归零了。

    死后的九头龙一如预料掉落〈九头龙肝〉，此行目的也宣告达成。

    「顺利弄到手了呢。」

    花怜的紧张得到舒缓，放松的脸颊露出微笑。

    「毕竟这次刚好有招数能够针对他的弱点攻击。不过要是能使用炎属性魔法的友梨也在，应该还能再轻松一些吧。」

    「也、也对啦，毕竟它对火焰没辙。」

    一提起友梨，樱顿时摆出臭脸。壹野纳闷她为何突然不高兴，并捡起〈九头龙肝〉――此时j声响起。

    对于突如其来的j响，壹野的身体随即反应，以声音反推出发射座标。

    在转身之前，他的视野里早已想像出子弹飞向花怜的画面。

    转过身的同时，他将拔出的剑横向一挥，子弹碰上剑后遭到抵消，丧失攻击判定。

    然而同个瞬间，爆炸发生了。那是具有爆炸属性的子弹。

    壹野配合爆炸的攻击判定使出〈星界护盾〉，身上张开红色的特效，将伤害化为0。

    「谢、谢谢您，壹野先生！」

    「现在可没空让你道谢啊！」

    壹野等人的视线，对著子弹射来的方向。

    「黑骑士！」包特罗率先喊道。

    在视线另一头的，是朝著花怜开j的黑骑士。他不发一语地站在那儿。

    他还是一如往常，穿著统一为黑色的防具，手里拿著火绳j。

    「竟然跑到这里……他怎么有办法这么神出鬼没啊……？」樱想不透地问道。

    黑骑士并没有回应，只举起了火绳j的j口。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱暂时搁置一切应有的疑问，展开行动。

    目前该做的不是解谜，而是要排除那个无故对花怜开j，试图PK的黑骑士。

    「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」

    樱接近黑骑士，举剑横向一扫。

    她那依旧带有炎属性的剑，描绘出绿与红的螺旋状轨迹，化为利爪袭向黑骑士。

    黑骑士则毫不在乎地接下那记攻击。

    剑打上颈部，命中――却没出现应有的爆击。

    樱的剑不只未造成伤害，也没有剑与锁甲相触的特效，甚至连声音都没响起。剑就像是失去了离心力与动能，停了下来。

    就跟之前一样。

    樱的攻击无法对他造成伤害。

    「哼！」

    接著，包特罗也开了一j。

    然而，黑骑士躲开攻击，施展反击。

    子弹对准花怜射去，她随即侧跳躲开。

    为了保护花怜，壹野奔到她身旁。这期间包特罗继续开火，却悉数被对方躲过。

    「樱！花怜就拜托你了！」

    说完，壹野朝黑骑士逼近。

    「知道了！」

    樱与壹野互换位置，让他站上前线。

    壹野跑著的同时，摆出抵御子弹的架式，并看到黑骑士另一只手伸进道具囊里，从中取出一把长枪。

    随后，长枪像是要驱离壹野似地挥了过来。

    「这样我就省事多了！」

    然而，壹野举剑一挥，抵消了枪尖的攻击判定。

    他贴近黑骑士，朝颈子直接一劈。

    爆击、火星特效，以及伤害数字。

    果不其然，他的攻击依旧能击出伤害。

    「！？」

    瞬间，壹野感受到自黑骑士身上传出的些许慌乱。

    然而，那样的慌乱只有一瞬间。

    「死吧。」

    黑骑士对著壹野刺出枪尖。

    但攻击判定再次被壹野抵消。一得知破绽，壹野刻不容缓地斩向其颈部。他打中了弱点部位，再次迸出火星。

    「………」

    黑骑士似乎察觉自己屈居下风，乘著斩劈的力道，大力向后一跃，与壹野拉开距离。

    接著，他举起火绳j，开j射出子弹。

    然而，壹野躲过了这一发子弹。

    若是不必保护人，他要闪躲易如反掌。黑骑士总是面向自己的攻击目标，j口的攻势也不刁钻。

    对壹野来说，这就像是对方在教自己如何闪躲。

    「死吧。」

    攻击再三被躲开，黑骑士心烦意乱地对著壹野猛开j。

    壹野边横向奔跑，边躲开了所有子弹。

    而这样的行动，让他跟樱以及花怜隔出一段距离。

    「难不成……」

    这就是黑骑士打的算盘吗？

    只见黑骑士的目标从壹野身上转开，一口气逼近樱等人。

    这次，壹野来不及赶上。

    「樱！」

    「交给我！」

    黑骑士的长枪袭向花怜。

    然而，樱挺身立于前方。

    樱虽然没能给黑骑士带来伤害，还是以一己之身挡下朝向花怜的一切攻击。

    值得庆幸的是，她并没有被强制登出。

    「这样PK到底有什么意义！这么做对你也没有任何好处，不是吗！」

    「住口。」

    黑骑士的长枪与子弹，在成为肉盾的樱抵御下得到化解。她几乎没有当肉盾的经验，却能够如此胜任，只能说不愧是〈九大榜众〉，那一点攻击是打不倒她的。

    「帮您治疗！」

    「谢谢！」

    除此之外，花怜也在后头以治愈魔法支援樱。

    「吃我这招！」

    包特罗自侧面而来的子弹命中黑骑士――的前一个瞬间，被他以毫厘之差躲过。

    「啧……！」包特罗咂了声。

    黑骑士并不理睬包特罗，继续对樱施以攻击。

    「可别把我给忘了啊！」

    壹野从黑骑士身后攻击。黑骑士后脑勺挨了斩击后，迸出爆击，受到伤害。

    壹野可以肯定，他已经身受不少损伤，只要能继续下去，要打倒是有机会的。

    然而――

    遗憾的是，终究没能解决黑骑士。

    黑骑士现身至今，已经过了十分钟。

    只见他奋力往身后一跃，与壹野等人拉开距离。

    没多久，他的身体化为一阵黑雾，就此消失无踪。

    战斗到此结束。

    「……又被他给逃了。」壹野叹道。

    「要是我们也能伤害他就好了……真是可惜。」包特罗也心有不甘地咬紧牙。

    「哎唷，我都已经打到他了！怎么会打不出伤害嘛！」樱似乎对于打不出伤害的事极度不满，看得出情绪相当恶劣。

    「是啊……」

    不只打不出伤害，甚至连特效都没有，这显然是作弊而来的结果。

    不过这倒是无所谓，因为这样的情况，早在事前的预期里。

    但除了这个，还有另一件更让壹野纳闷的事。

    「他的动作……」

    壹野指的并不是曾在哪里看过那身手，或是他的动作很眼熟。

    然而刚刚的战斗，让他心中的疑问真正化为肯定。

    「壹野先生。」

    花怜来到壹野身旁，凑过嘴说起悄悄话。

    「那个黑骑士，您不觉得哪里怪怪的吗？」

    看样子，她也感到事有蹊跷。

    「你觉得哪里奇怪？」

    「他刚刚是不是游戏晕发作了？怎么说呢，总觉得动作很不正常……」

    「……那应该不是游戏晕，但我大致明白你想表达的。」

    花怜察觉的异状，应该是正确的。

    「还有……」

    花怜的嘴，更加靠近壹野的耳边。

    「那位叫包特罗的先生，您还是别跟他走得太近比较好。」

    并且，如此呢喃低语。

第三卷 可疑的祭司 第四章

    「100000000利塔！？」

    壹野受人带领，来到了〈天津真浦〉公会会馆的房间内，当著雅罗斯卡的面惊呼道。

    壹野等人平安取得〈九头龙肝〉后，抵达〈天津真浦〉的公会会馆，没想到雅罗斯卡却开出了强人所难的条件。

    在〈星界变革者〉里，开出100000000利塔的价码，就跟开玩笑没有两样。1000000利塔已经够买一栋房子了，而一颗〈奥利哈钢〉也是差不多这个价格。

    但现在，对方的价码一开就是一百倍，外加材料全部都要由壹野等人自己出。

    不只是壹野，樱跟花怜同样听得目瞪口呆。

    见到此景，身兼干部的包特罗则是叹了句「果然又来了」，似乎打从一开始就知道事情会如此发展。

    〈九头龙肝〉、〈奥利哈钢〉、〈魔力双角〉，以及其他各种市售物品。

    壹野等人凑足一切材料，前来请她制作〈日绯色金〉，却怎么也没想到对方竟然会索讨如此惊人的费用。

    壹野的金钱虽然支付探险开销绰绰有余，但还是付不出这么异常的金额。可能拥有这么多钱的，大概就只有五大公会的会长了吧。

    「总之就是这么一回事。我可没打算平白帮人制作〈日绯色金〉这东西。」

    雅罗斯卡虽然嘴角扬起，却以压抑情感的口吻说道。

    事前没跟对方讨论价码，的确是壹野的失策，但这也是由于他认为，雅罗斯卡不是会耍这种花招的人。

    「这么离谱的天价还真是头一遭啊。听说以前埃里泽阁下的剑，并没有贵到哪里去啊。」

    「包特罗你安静点，有意思的接下来才要开始呢。」

    壹野面对这样的雅罗斯卡，难掩不悦。

    「我可是一点都不觉得这哪里有意思。」

    「好吧，我就是晓得你不可能拿得出来，才会开这价码的。但是，其实我也可以算你免费。」

    雅罗斯卡说完，快活地哼笑了几声。

    「你有什么企图？」

    「很简单。和我决斗吧，壹野。要是你打赢我，就算你免费――一块钱都不跟你收。」

    她做作的台词听起来，像是原本就准备好的。

    「……原来你一开始就是为了这个吗？」

    「没错。」

    雅罗斯卡起身，手扶到工作台上，像是无法克制般颤抖了起来。

    「和厉害的冒险者对决――其实说起来，我等于是为了这目的才会干铁匠这行的。」

    「为了能够提供武器去强化对手吗？」

    「答对了。我啊，当初可是这游戏里，头一个以战士身分成为〈九大榜众〉的人，一度是世界最强的玩家，也因为这样而找不到对手，闲得不知该如何是好。」

    「所以才会成为创造强力武器的铁匠，是吗？」

    「没错，就是这么一回事。不过如今出现埃里泽这个新的世界最强，我成为正职铁匠后，也对世界最强这名号没了兴趣。」

    雅罗斯卡虽这么说，脸上流露的狞笑却并未消失。

    「但是，我跟强者交手的欲望可还存在著。当初看到你为了做武器而来，对我来说简直就像是自己找上门的良机。我恨不得把你痛打一顿，看看你那装模作样的表情能够扭曲到什么地步。」

    制造武器，将对手变强，再让对方屈服于自己。

    这与其说是为了变强，更该说是……

    「我就是想打，想跟强者打。凡是看上眼的，不管是谁，我都愿意为他打造武器。这就是我唯一的原动力，而且要是不这么做，我就无力再制造什么武器。来吧，壹野，跟我打吧，现在也行。让我们来一场轰轰烈烈的决斗……！」

    她用妖媚的口吻，挑逗壹野。

    壹野从来没见过像她这样的战斗狂。

    既不成为PK，也不是为了变强，只是单纯想跟厉害的冒险者交手。

    这就是传奇锻冶师――〈传说创世〉雅罗斯卡的本性。

    「壹、壹野，怎么办？」

    一旁的樱惶惶不安地瞧著壹野，壹野则是面无表情瞪著雅罗斯卡。

    「……要是我能使用〈日绯色金〉打造的剑战斗，你应该会打得比较过瘾吧。」

    「喔喔，我也是这么想的。为了跟处于最佳状态的你战斗，我已经忍了好久没跟人交手了。可是我忍不住了，迫不及待要跟你战斗，甚至连手都颤抖不止。」

    这时，包特罗装模作样地叹了一声。

    「每次看到厉害的对手，她总是会像这样手抖个不停，连锤子都拿不好呢。」

    「就算是战斗狂，发作也该有个限度吧……」

    壹野实在懒得奉陪他人的余兴消遣。

    但他也是真的需要〈日绯色金〉。

    「再说你的武器虽然不如从前，但我也不打算拿我原本的武器，而是改用其他的。这次正好是试射那东西的好机会。」

    「其他武器？」

    「这次我不会拿出〈白色魔蛇〉，而是用这个跟你打。」

    雅罗斯卡说著，便从囊中取出一把j。

    她握著的是把左轮手j，黝黑而沉重，比京的还要大上一圈。

    那东西若是在现实里，恐怕只要一开j，人就会因反作用力而肩膀脱臼吧。

    「〈战锤左轮〉。这是我拿一些〈奥利哈钢〉做出来的，应该是目前世上最好的手j。」

    她说完后，咧嘴而笑。

    「……也好。」

    于是，壹野认命似地叹了一声，回了一个眼色。

    两人以及双方的人马离开房间。

    这公会的某面墙上有扇暗门，进入后可以通往地下。

    「原来这里还有地下室呢。」

    走在只有两旁烛光照耀的昏暗楼梯上，花怜显得有些雀跃，眼里充满期待。

    「毕竟要是往上盖得太高，邻居就会嫌东嫌西，说什么采光不佳之类的。真想跟他们说，别把日照权那种现实里的东西搬到游戏里。」

    雅罗斯卡似乎想起什么，念念有辞地发泄苦水，包特罗随后补充说明。

    「以前我们曾经盖到二十楼，后来被周遭抱怨，说是这样会照不到阳光，就拆掉了。」

    「真是的，那种事只要把房子屋顶改成玻璃之类的材质，来增加采光不就好了吗？全都这么缺乏想像力啊。」

    一伙人听著牢骚，来到了地下室。

    一打开铁门，视野豁然开朗。

    这里头宽阔到简直不像是个地下室，倒很适合拿来当棒球场。周遭由石墙砌成，再外围则是设为观众席，能由上而下俯视战况，恰似中世纪竞技场。

    而壹野等人的另一头，还有另一个出口。看来照原订的使用法，对战者双方会由此处以及另一头分别进场。

    「其实格雷斯登就有个竞技场，这里只是模仿那地方。那么有趣的运动只留在一个城镇里未免太可惜了，所以这里再过不久就会正式营运。」

    壹野兴致缺缺地听著那些话，也不再东张西望，看著雅罗斯卡集中注意力。

    「哼，这么快就进入备战状态了吗？很好很好很好！这就是我要的！」

    接著，雅罗斯卡与壹野默默来到中央。

    樱、花怜、包特罗等人走上观众席，坐在第一排观看。

    「拿去吧。」

    一来到中央，雅罗斯卡扔了张羊皮纸给壹野。

    那是决斗用魔法羊皮纸。壹野将之拾起并过目。

    战斗形式：剑、魔法。禁止使用道具。

    赌注：无。

    胜负：一方投降或无法战斗。

    「oK。」

    壹野用手指在羊皮纸上按了一下，透过魔法，指纹鲜明浮现。

    契约完毕。

    决斗准备完成，这么一来即使是在PK禁区，也能对彼此造成伤害了。

    接著，两人摆出架式。

    雅罗斯卡将手伸上j套里的j，壹野举剑架到面前护御。

    「………………」

    「………………」

    然而，相持不下的两人，却一动也不动。

    彼此之间，只隔了不到十步的距离。

    雅罗斯卡宛如西部j手。

    壹野则是随时准备挥剑。

    在观众席里，大家神色紧张地，看著不发一语的两人。

    〈传说创世〉雅罗斯卡。

    统治五大城镇中彼斯特雷的五大公会之一，〈天津真浦〉的会长。

    她拥有名为〈赫菲斯托斯〉的专属职业，能以人类之身造出最强的武器。

    他的职业为锻冶系。

    锻冶系是靠著制作、精炼、锻造武器，来提供战力的职业。她当然也能战斗，但跟专职相比，能力值还是相形逊色。

    樱的剑骑士在众多前线战斗的职业里，可说是最佳选择之一。如同大部分战斗系职业，她能够使用各种与战斗相关的技能。

    但即使以剑骑士兼〈九大榜众〉的樱来比较，与雅罗斯卡实际交手后会有什么结果，就连壹野自己都说不准。

    因为，雅罗斯卡可不是一般人，她远比那些专职战士更强。

    她的等级高，再加上〈赫菲斯托斯〉这职业只要拥有锻冶技能，就算不将其装上技能格，系统也会视为已装上。也就是说，锻冶技能就算只是持有，也能发挥其效果。

    这样一来，腾出的技能格当然什么都能装，而雅罗斯卡想必也将各种战斗用的技能全都装上了。

    她可以自由配置技能格里装上的技能，随心所欲地决定战法，例如重视回避型、重视伤害减免型、超火力型、诡计多端型，全依她的自由。

    因此壹野必须另外考虑到她拥有怎样的技能。若是一般职业，技能格里的不外乎是实用或高性能的技能，但若面对的是专属职业，就不能以一般的思维来缩小可能的选项。

    「……你不出招吗？也对，毕竟是我找你打的，那么就由我先――」

    正当雅罗斯卡毫无设防地说著――壹野伺机而动，像是拔刀术般短挥一剑，轨道分毫不差地袭向雅罗斯卡的脖子。

    雅罗斯卡由于反应慢了半拍，防御与回避都失败，直挨了一记爆击，绽出火星特效。

    「啧！我话才说到一半耶！」

    「可别嫌我卑鄙啊，都怪你自己要说话露出破绽。」

    壹野不手软、不踌躇，朝雅罗斯卡逼近，连续挥剑而去。

    手腕、脚踝、颈部、心脏――防不胜防的每一剑，斩向人类的弱点、难以防御的部位、无法防御的部位、不愿受创的部位，攻击角度分毫不差。

    j身不适合招架这些攻击，让她只能任由壹野不断攻击。

    「啧！」雅罗斯卡咂了一声，身影突然消失。

    雅罗斯卡化为黑影，接著倏地现身于远处。

    那是大多数盗贼都拥有的技能〈影行术〉，亚雷斯也是爱用者之一。

    既然她使用了这一招，代表在移动技方面，她持有的是〈影行术〉。

    「这次轮到我了！」

    雅罗斯卡举起手j，对准壹野。

    子弹随著j火一同射出。

    壹野从容闪过，音速声浪射过原先他的所在之处。

    「你还真的看得见每个画格啊！」

    雅罗斯卡愉悦地扣下扳机，射出下一发子弹。

    「原来如此。」

    壹野已经从第一j里，看出雅罗斯卡子弹的速度。

    只要看过一次，接下来就能推算子弹的抵达速度、角度，然后迎合并使出抵消。

    幸好她的j，弹速并没有比包特罗或京的快上多少。

    「哈啊！」

    一道剑光横扫向子弹。子弹一命中剑刃，攻击判定也随之失效。

    见鬼了啊――壹野视线另一头的雅罗斯卡，脸上像是写著这句话。

    「连子弹都能抵消，你真的有够夸张！」

    「现在才发现吗？」

    随后，雅罗斯卡继续射出第三与第四发。

    壹野一边挥剑抵消子弹，一边接近开j的人，不费吹灰之力地横劈过她的颈子。

    爆击一产生，雅罗斯卡再次以〈影行术〉逃开并腾出距离。

    「我说，你到底在这游戏花了多少时间啊？竟然还使用手动模式操作，那根本是趣味性质的东西不是吗！」

    「趣味性质有什么不好。」

    壹野一边抵消雅罗斯卡的j击，一边朝雅罗斯卡挥剑，达成攻击判定。

    雅罗斯卡的攻击像是永无命中的一天，而且大概是由于尚未熟悉，攻击手法亦显得单调。

    然而，雅罗斯卡脸上不带一点焦躁，看来相当享受这一战。

    「但是，半自动模式也是有好处的！」

    雅罗斯卡腾出距离后，将j口对准壹野。

    就算站在远方直线射击，也只有被壹野抵消的下场。

    手j虽然才问世不久，但这模式在先前已经一再发生，没有例外。就连在观众席的樱与花怜都认为，这j肯定又会被抵消了。

    「躺下吧！」

    雅罗斯卡嘴角扬起一抹傲然笑意――开j。

    千篇一律的子弹袭向壹野。

    一如往常地，壹野开始推算抵消的时机。

    然而就在某个x那――不祥的预感在心中膨胀。

    耳朵捕捉到的些微异样感。

    雅罗斯卡过剩的自负。

    种种的不安，要求壹野即刻修正推算。

    （有蹊跷！）

    子弹直朝壹野的身体而来。

    而这样的子弹――却突然脱离壹野事先勾勒出的轨径。

    改变轨径的子弹，袭向壹野的脑袋……另一颗子弹，则是飞往壹野的脚下。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――！！」

    壹野硬是将身体侧向一扭，倒下并闪过子弹。

    第一颗子弹，擦过脸颊。

    他无暇喘息，挥剑迎向第二颗子弹，改变其轨径。

    时机、角度、兵刃的速度――三者要是缺一，一切恐将结束。子弹会穿过壹野的右脚，毫不留情地夺走他所有的HP。

    壹野倒下的同时扬剑而起，以剑锋捞起第二颗子弹，将其带有的攻击判定彻底抵消。

    「这……」雅罗斯卡发出讶异声。

    这对壹野来说也是千钧一发，哪怕只是慢了一画格，闪避与抵消都将会失败，让头与脚中弹。

    当然，若是如此就能将壹野打倒。

    其实他大可使用〈星界护盾〉，但若能够闪躲或抵消，他还是倾向以此为优先。此外，对手并没有采取下个动作，也是原因之一。若雅罗斯卡又开了下一j，那么毫无疑问只能靠〈星界护盾〉抵御。

    雅罗斯卡因深藏的招式被看破而满脸惊愕，随后表情一变，露出按捺不住的愉悦，乐得身子都为之颤抖。

    「你竟然连这都看得破啊！」

    「因为我发现子弹的声音像是叠在一起，就想你该不会是开了两j。」

    「啧，还是穿帮了吗？」

    「我猜这是藉由改变子弹的速度，用后一发子弹打上前一发，来修正其方向。」

    「答对了。改变子弹速度的是〈弹速调节〉这技能。不过要是调得太慢，子弹也会飞不动。」

    然而就算能改变子弹速度，要让后发的子弹打上前一发，可不是凡人办得到的。

    但雅罗斯卡一副没什么大不了似地，为壹野揭开谜底。

    「半自动模式只能做出固定的动作，但同时也代表，动作必然会相同，所以要以同个弹道射出子弹，一点都不是难事。」雅罗斯卡对壹野露出傲然笑容。「手动模式可就没办法这么做了。」

    不过，壹野对此无动于衷。

    「既然知道谜底，那就不足为惧了。」

    接著他架起剑，朝雅罗斯卡奔去。

    「呵，大话倒是挺会说的！那么既然谜底已经揭晓了――我就再给你瞧瞧不一样的！」

    雅罗斯卡将j对准壹野。

    不同的是，这次她另一只手握了同样的一把j。

    双j。

    「这样的肉搏战感觉如何！」

    壹野迎面而来，雅罗斯卡同样迎向对方。

    见到对方将手j的优点――能在射程外尽情发动攻击的优势――舍弃，壹野虽一时有所动摇，但很快就重整心绪。

    壹野面对送上门的对手，一再斩向雅罗斯卡，每次都令她迸出火星。

    「喝啊喝啊喝啊！」

    而雅罗斯卡则不顾身受的攻击，两把手j对著壹野连连开火。

    每当j口出现眼前，即使是壹野也不禁捏把冷汗，幸好那些全都被他确实躲开。只要他没误判时机，就不会造成致命危机。

    「不会、吧……！」

    子弹一j接著一j。

    经〈弹速调节〉调整过的子弹，时而相互碰撞改变轨径，并袭向壹野。

    然而，壹野连续躲开一切，不断对雅罗斯卡造成微小伤害。

    「只要一j……！」

    这样的焦虑，无法为她带来任何成果。

    雅罗斯卡的HP，一点一滴被剥夺。

    伤害值并不算高。

    然而点滴伤害积少成多，以惊人速度逐步累积。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咆哮并不能改变些什么。

    「只求命中一j的志气，是开拓不了胜利之道的。」

    壹野就像先前那样，给了雅罗斯卡的颈部最后一击。

    在决斗里即使无法战斗，HP还是会剩下1点，不会被传送回据点。

    「可恶――――――――――――――――――！输掉了啦！」

    雅罗斯卡在竞技场的地上躺成大字形，看起来既痛快又不甘心。

    「哎唷―真是的，气死人了，真是气死人了，超不甘心的啦！哪有人这么会闪，这么会抵消的嘛，你也未免太犯规了吧。气死人了！」

    她躺在地上挥手蹬脚地赖皮，那模样没有〈九大榜众〉的威严，没有〈天津真浦〉会长的气派。赖在地上的，就只是个少女。

    壹野来到倒下的雅罗斯卡身旁，于是她也撑起上半身。

    「壹野，你还真强啊，强到我完全不是对手。我虽然不是战斗系职业，再怎么说也是个〈九大榜众〉，却被你打得落花流水……原来如此，看来那〈十大榜众〉的传闻，似乎不是空穴来风。」

    「不会吧，风声传到这里来了吗……」

    壹野尴尬地搔了搔鼻子。他向来以为那〈十大榜众〉的说法，只是友梨或是周遭的人放出去的玩笑。

    「之前刻罗涅那场骚动结束后，就已经传得满城风雨了。五大公会的会长应该都听说过，其他的〈九大榜众〉大概也差不多吧。」

    「不过啊，你原本的武器不是〈白色魔蛇〉吗？你换上才刚问世不久，还在研发中的手j，我根本没有打赢的感觉啊。」

    「少说傻话了，我这样好歹也有把握打赢当今最强的j手，哪知道却对你这等级1的人一筹莫展。你该不会是用了什么作弊行为吧？」

    「我没有作弊……你这句话我就当成赞美收下了。」

    不说别的，要是她也嚷著要揭发作弊而跟过来，到时就又有得劳神了。

    「总而言之……嗯，我打得很痛快。」

    雅罗斯卡带著满足的笑容起身，伸手到壹野面前。

    「下次我可不会再输了。」

    「我有不能输的理由，所以也不会输。」

    壹野同样伸出手，轻轻回握。

    战斗结束后，壹野等人回到锻冶用的屋内。

    雅罗斯卡进门，壹野、樱、花怜也相继而入，原本在一起的包特罗则因为警备部有事，先离开了。

    壹野等人把素材道具全部交给雅罗斯卡。

    过没多久，〈日绯色金〉就完成了。

    那是一块微光闪烁的金色块体，上头反射的光芒，呈现钻石般的虹彩。

    光看著都不可思议地令人痴醉――是现实里不存在的一颗金属。

    「拿去吧，壹野。」

    雅罗斯卡亲手将〈日绯色金〉交给了壹野。

    「这就是……〈日绯色金〉吗？」

    「没错。我第一次从素材做起，刚刚看到脑海里写著成功率72%时还有点胆战心惊，幸好挺顺利的，哈哈哈哈哈哈。」

    雅罗斯卡发出欢笑，壹野则是与她呈强烈对比，板著一张脸。

    煞费苦心得来的东西要是失败，可没人受得了。

    然而，雅罗斯卡毫不在乎地对著工作台敲了几下，像是要他把刚得到的素材放上来。

    「那么，我再问一次吧。你真的不让我为你打武器吗？我可以不收费，赌上我〈传说创世〉之名，为你打出一把绝世的好剑。或者说，你就让我打吧。」

    对冒险者来说，没有什么比这提议更教人垂涎三尺的了。一旦她这〈白色魔蛇〉以及〈天魔剑艾斯布雷德〉等知名武器的制造者出手，肯定能铸出一把不输《始源武装》的剑，要超越〈百之剑〉也不是梦想。

    然而――

    「我的心意还是不变，我只要〈日绯色金〉就够了。」

    壹野坚决地摇头，使得雅罗斯卡嘟起了嘴。

    「哎唷～怎么这样～哎唷～你就给我打嘛～」

    接著，她坐在椅子上不断踩著双腿，模样怎么看都不像是先前与壹野交手过的那个战斗狂。

    被拒绝的雅罗斯卡，用不肯死心的视线瞧著壹野。

    「别看我这样，我可是以世界第一铁匠的身分感到自豪。」

    「不，我之前也说了，不是质疑你的本领。你当然是世界第一的铁匠，绝对错不了。」

    但――壹野接著说道：

    「但我早就有一个，自己专属的铁匠了。」

    「是喔……好吧，既然这样那也没办法。只不过！」雅罗斯卡直指壹野。「总有一天，我会让你拜托我，要我为你打剑！」

    见到这样的雅罗斯卡，壹野发出轻笑。

    「我会期待那一天的。」

    接著，雅罗斯卡又像刚刚那样，再次伸手到壹野面前。

    「等你的新剑完成，我再用我的白色魔蛇跟你打一场吧。」

    「……等事情全部告一段落吧。」

    壹野伸出手臂，回握住她的手。

    「也对，我也得处理黑骑士的事，接下来可没那闲工夫了。」

    「……关于这件事，我有个提议，还有关于黑骑士的……怎么说呢，关于他真面目的事。趁著那个人不在――」

    听了雅罗斯卡的嘀咕，壹野如此回答她。

    得到〈日绯色金〉，跟雅罗斯卡交代了有关对付黑骑士的方法后，壹野等人回到弗瑟利亚，随即前往京那里。

    一进入打铁锈，一行人稍微打过招呼后，壹野说「我拿到〈日绯色金〉了，请你帮我打剑吧。」让京纳闷地问「这是从哪里弄来的？」于是壹野说明了事情原委，以及自己回绝雅罗斯卡打剑的事情。

    「你傻了吗！？」

    接著，对方开口就是这么一句。

    樱跟花怜似乎早预料到这个画面，一起露出苦笑。

    「不管怎么想都该让雅罗斯卡来做吧！你到底知不知道我跟她的锻冶技能差距有多大啊！？」

    「可是，我的剑只有你才懂啊。触感、重量、长度……我已经跟那把剑一同战斗了好久，要是换成其他人打造的剑，我一定会比以前弱上许多，搞不好连使用抵消都可能出意外。」

    壹野说完，只见京拿著〈日绯色金〉垂下了头。

    「真是的，你这个大傻瓜……傻到我都不知道该说什么了。」

    说完，京背过身子，把〈日绯色金〉放上工作台，手伸向那虹色金属，一个人念念有词。

    看来他应该是在评估这可以造出什么样的东西、将会拥有何等力量。

    「这金属太令人难以置信了，比〈奥利哈钢〉厉害得多，怪不得会说《始源武装》是由它打造而成的。明明有种说法是〈日绯色金〉跟〈奥利哈钢〉是同一个东西，但竟然有这么巨大的差别。」

    说著，京转身面向壹野。

    「重量、握感、长度与尺寸，就全部设定成跟过去一模一样吧。」

    「嗯，麻烦你了。」

    「这金属的潜能值实在非比寻常，到时我会把攻击力压抑到等级1也能装备的数值，将锋利度提升到极限……你还有什么其他要求吗？」

    「还能有什么其他的吗？」

    「例如，还可以在上头附加特性。」

    「什么是特性啊？」樱举手发问。

    「就是指炎属性或是对龙系伤害提升之类的要素。这部分是每个铁匠差异最大的领域。你其实应该对这早就有些t解了，因为你的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉就带有风属性以及独有技能，不是吗？」

    然而，壹野看起来兴致缺缺。

    「特性啊……」

    「不然，也可以添加负面特性来释放金属的潜能值，将它重新分配到锋利度上。」

    「负面特性……就是无法对不死系造成伤害之类的特性吗？」

    京对著花怜的提问点了下头。

    这意思其实就是，让武器特化为针对某种敌人。

    要是决定今后绝不跟龙交手，就能透过添加『对龙攻击无效』的负面特性，来提升基础攻击力或者附加能力值提升量。

    也有某些人，把这类特性称为『制约』。

    除了上述，还有其他各式各样的负面特性与正面特性，这些也会随每个铁匠的差异而大不相同。

    「……不用了，帮我打造成万用一点的吧。」

    「这样啊，好吧。」

    到此，与京的对话也告一段落。

    然而――

    「……其实我有个想法。」

    「什么想法？」

    「也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……」

    「由你决定吧。」

    壹野连京的话都没听完，便不假思索地答应了。

    「……你还真随便。」

    「我只是信任你。你打造的剑从来不曾背叛我，因此这次我也相信你。」

    听了这句话，京的脸上微微泛起红晕。

    「你、你这个花心男，不要一本正经地说那些让人害臊的话！」

    说完，便把脸撇向一旁。

    「……樱小姐，您觉得怎样？」

    「什、什么怎样……？」

    对樱窃窃私语的花怜继续说了。

    「虽然外表是个男生，但他的女性气场似乎还挺强烈的喔？不过既然真面目是个女生，说起来好像也是正常的。」

    「呃，可、可是……这、这其实……也无所谓吧？」

    「可是您想想，虽然他在这里是个男生，但壹野先生却对他信赖有加。搞不好，壹野先生哪天就被他给抢走了喔？」

    被她这样一说，使樱狐疑地瞧著壹野。

    然而京对她们的心境浑然不觉，稳稳地坐上工作台。

    「好吧，那我就别辜负你的信赖了。」

    之后，京说要思考如何铸剑，把壹野等人赶出门后，打铁铺挂著的看板也转为『Closed』　　。

    至于何时会完成，他并没有给出时间。

    「不知道做出的会是怎样的一把剑啊。」

    壹野大概是有了久违的期待，气色看起来也比平常开朗些。

    所谓的新武器，总是让人如此引颈期盼。

    ◇　　◇　　◇

    隔天。

    京的剑还没完成，他说有些想法，还得再花上一点时间。

    「那么，〈瘫痹石〉、〈烟珠〉……再带点炸弹系道具好了。」

    这一天，壹野为了引黑骑士出来，忙著做准备。

    没有新武器，那便用其他方法打倒就行了。只要能有强烈的一招，就足以打倒黑骑士。

    「壹野先生，您今天打算去哪里呢？」

    一来到餐厅，花怜跟平常一样坐在桌边。她一看到壹野，立刻起身跑了过来。

    「我对情侣出游的地城不熟啊。交给你决定吧。」

    「遵命哩！」

    「什么遵命哩……你说的是哪来的语言啊。」

    「嘿嘿～」

    樱坐在同张桌旁，她看著两人的模样，表情显得有些五味杂陈。

    假扮成情侣的两人，才刚来到原野――

    「让我们再演得更像对情侣吧。」

    基于花怜的提议，壹野的手臂于是被她给搂住，胸部的触感直接沿著手臂传来。

    四周都是草原，没有其他冒险者，只有非主动怪物，但还是让壹野感到害臊。

    「喂，你也贴得太紧了吧！这样很难走路！」

    既然是对方主动贴上来，那就不构成性骚扰，而目前这种状况下，壹野就算伸出手摸花怜的胸部，手也不会被阻挡，甚至要用抓的都不成问题。

    在这世界要是玩家想对女性袭胸，途中一定会摸到无形的墙而无法得逞，即使摸到了，只要花怜有所反感，手就会立刻被弹开。

    但男方纵然受到胸部压迫而反感，对方也不会被弹开，这方面的性骚扰定义说起来其实有些暧昧不明。然而不管是谁，只要出现由衷厌恶的反应，游戏公司的人就会立刻飞来。

    不过关于这方面，游戏公司最近总给人在摸鱼的感觉。

    正当壹野烦恼著这些时，花怜不以为意地将手臂连同胸部一起贴了上去。

    「咦～可是壹野先生，要是不做到这种程度，看起来可不像是情侣喔，因为情侣是不会因为胸部碰到对方而分开的。」

    「……是这样吗？」

    壹野的个性本就对游戏专心一意，不曾交过女朋友。

    花怜的话虽然让他相当怀疑，但此刻除了相信，也没有其他办法了。

    于是，不像数位讯号的真实触感，隔著布料继续传来。

    「不过啊，你是从哪晓得这些事的？」

    「从漫画跟动画呀？」

    「漫画跟动画……？」

    漫画跟动画，这是活在这世界的人不该知道的单字。

    能说出这些词汇的，肯定是自现实里登入的人类。

    然而若是这样，花怜就等于是个二十四小时持续登入的人类。

    这下子，壹野再次不明白，她究竟是人类还是NPC了。

    「咪嘿嘿～」

    不知不觉，花怜连脑袋都靠到壹野的肩膀上。

    「这也是情侣会做的事吗？」

    「嗯～只是觉得把头搭上去应该也不错。」

    「我说你啊……」

    亲热到这地步，的确是更像对情侣了。

    然而此刻的壹野，却沉浸在某些令他怀念的记忆里。

    原来，他的妹妹恋陪他出门时，也会像这样黏著他。不管是在现实或是〈星界变革者〉里。

    特别是将脑袋搭到肩膀上的举止，简直就跟恋一模一样。壹野如今一回想，发现她们连身高都差不多。

    壹野，以及恋在〈星界变革者〉里的角色蕾娜，由于身高设定成与现实里相同，因此一旦并肩而行，看起来就像是对真正的兄妹一样。

    然而，由于花怜跟恋的胸部尺寸完全不同，所以壹野被恋黏上时，不至于像这样感到排斥。

    「好，这就是今天的地城了。」

    之后，两人来到今天准备挑战的地城入口。

    这是一间石砌的教会，一共有五层楼，比起一般教会要高耸得多，建筑物顶端插著十字架。

    依花怜的说法，这里是跟水晶洞窟类似的地点。

    「这里也是情侣胜地唷。不过要是等级不高，马上就会被打倒，所以来的人比较没那么多。」

    「你对这些还真清楚啊。」

    「女生最向往这些东西了。壹野先生您为了将来，也得把这些地点记下来才行喔。」

    「什么叫做为了将来啊。」

    「这个就无可奉告了～来来来，我们进去吧，为了我们的幸福未来～」

    她就像是演戏般，装模作样地大声念出后半段，彷佛要让周遭的人听见。

    然而在视野可及的范围里，目前根本没有任何人在。

    壹野于是低声问了花怜。

    「……你身上是不是有〈侦查之眼〉的技能？」

    「没有喔？」

    「可是周遭根本没有人在听我们说话啊。」

    拥有〈侦查之眼〉，可以更轻易地感应到他人动静。

    这种眼力能感应出各种动静，找出怪物甚至其他冒险者的所在地以及状态，不只每个队伍都该要有一人拥有，更是单打独斗的冒险者理应优先学会的技能。

    然而〈侦查之眼〉只是用来提升感应能力的技能，就算没有它，熟练的冒险者也能有所感应。当然，那跟〈侦查之眼〉比起来，效果简直微不足道。

    壹野一个人独自战斗时，技能只有〈星界护盾〉一个，因此最擅于感应这些细微的动静。

    「嗯～看来这次他应该不会现身了……」

    两人到处绕，但黑骑士并未出现。花怜虽然显得失望，却把壹野牵著带进教堂里。

    「嗯，他没现身是很伤脑筋……不过PK没出现，也算是好事吧。」

    「说得也是。」

    两人黏在一起前进，发现里头连怪物也不多，更没有黑骑士现身的迹象。

    当然，黑骑士向来是神出鬼没的，不能就此掉以轻心。

    「不过，要是将来有必要进行PK，壹野先生您会这么做吗？」

    这是花怜之前就问过的问题。

    壹野摇摇头。

    「就算有东西非得透过PK才能弄到手，我还是不会做。如果可以决斗，我依然会选择决斗。」

    「要是对方只能透过偷袭打倒呢？好比说，道具在〈狮子圣〉埃里泽身上的话？」

    「那样偷袭对方是没有意义的，我对用这种手段得来的最强不感兴趣。如果真要打，那就光明磊落地照著规则打。不过只要不违反规则，任何卑鄙手段我都不排除使用。」

    与人决斗时，其实能够使用各种近乎犯规的手段，好比说在周遭安排自己人，或是在决斗地点事先设下陷阱，多的是可让自己占上风的伎俩。

    「啊哈哈，壹野先生果然就是这种人呢。」

    「这话是什么意思？」

    「可是，若到时候还是让对方跑了，那您会怎么做呢？」

    「那就使用让对方没得逃跑的战斗方法就行了。我可不喜欢抱著后悔心情玩游戏。」

    「嗯，不错不错，听起来有种享受游戏的感觉呢。」

    花怜说完，露出满面的灿笑。

    然而这一天，两人即使抵达头目房间并完成攻略，目标黑骑士依旧没有现身。

    ◇　　◇　　◇

    隔天星期六。

    上午的学校课程结束，就可以回家了。

    然而星期六的o即使回到家，也不能马上登入，而是得再等一阵子。最近由于登入时间较长，让他总是没多久就进入游戏晕的时段。

    距离准备万全地进入〈星界变革者〉还有四个小时。o此刻正在烦恼，不知该如何消磨这段时间。

    今天是个好天气，其实出门走走也不错，但他刚好没什么得出门办的事。

    「还是上网找个资料好了……」

    他来到校舍出入口，难得如此打算――

    「那、那个……o同学……你、你接下来有空吗？」

    D良不知何时来到身旁，忸忸怩怩地瑟缩著身子，脸颊微微泛红，眼神似乎也在飘荡。

    「嗯……真要说的话，算是有空吧。」

    「那、那么……我、我们一起、去游乐园好吗？」

    「啊？游乐园？」

    突如其来的邀约，让o一本正经地回问。

    见到他那反应，畏缩的D良一度打算作罢，但最后还是坚持了下来。

    「昨、昨天，你、你不是跟、花怜扮成、情侣，到处探险……可是黑、黑骑士都没出现，不是吗？」

    「呃、喔喔，是啊。」

    「那、那不就代表……你、你们缺乏情侣的感觉吗？」

    「唔……」

    o并不晓得，何谓情侣的感觉。

    然而事实就是，昨天黑骑士的确没现身。

    不过他其实认为，那也有可能是跟花怜黏得太紧的关系。

    「……所以，那为什么要去游乐园？」

    「因、因为！只、只要到那里，应、应该就能培训出……情、情侣的那种感觉……所、所以，让我……我来帮你特训吧。」

    这就是D良的提议。

    看来她并不是平白无故要邀人去游乐园玩。

    o以前的确是听妹妹恋说过，游乐园是情侣的约会胜地之一。

    「要是这能更顺利地引出黑骑士，我当然是求之不得啦……但D良你不介意陪我吗？」

    「当、当然不介意！」

    她握起拳头，展现十足干劲。

    「好吧，那我们就去一趟吧。」

    于是，D良绽出灿烂的、平时不曾展现的笑容。

    o看著她那天真的灿笑，不禁有些难为情。

    正当他还在害臊时，胳膊却被靠上来的D良给抱住。

    「呃、喂……这里还不是游乐园，不用这么早就开始假装情侣吧……」

    「不、不行啦，我们的特训已经开始了……」

    放学时间已过，但周遭依然有学生在，然而D良彷佛对那些视若无睹，怎么也不肯松开手。

    但是她不只神情僵硬，身体还微微发颤，紧张的样子让人一目t然。

    数位体感系统问世后，将危险活动留在数位世界里，成为一般潮流。

    在数据的世界，什么事都可以成真，也不必担心死于意外。就算是要体验超音速云霄飞车或是从宇宙跳伞，一切皆不是问题。

    体验骑马、F1赛车、鸟类飞行……诸如此类的数位体感世界，虽不像目前的〈星界变革者〉细腻，但从以前就已经存在。

    然而到了最近，现实里的游乐园打著「数位里找不到的真实体感」口号，重新获得众人好评。过去的游乐设施，也从昔日的怀旧里慢慢复活。

    这样的约会胜地，你怎么能不试试――o对这些胜地之类的没什么感觉，而D良也是从杂志上看来的。

    总而书之，星期六的下午，这里的确是来了不少人，有带著小孩的父母、成群的女学生，以及情侣。

    这个游乐园开园至今已经三十多年，之前曾经重新装修，重建以前的游乐设施。未来风都市型立体游乐园――这当初的主题如今虽然名存实亡，但也让它成为日本少数还存活的游乐园。

    尽管世界第一大的头衔早已拱手让人许久，这里的巨大摩天轮依旧是里头的主打游乐设施之一。

    两人穿著便服，来到这样的游乐园。

    o穿著米色长裤以及薄外套，就跟平常打扮没两样。

    至于D良，则是白色的荷叶边罩衫、淡咖啡色开襟羊毛衫，以及粉红花纹裙，看得出来经过一番打扮。

    但一进入游乐园，D良闪闪发亮的眼神，甚至让她的服装都相形逊色。不知道是不是因为头一次光临，她惊讶地四处张望的模样，任谁都看得出她有多么雀跃欢欣。

    「真、真让人大开眼界呢……」

    「呃，其实我以前就跟恋来过了……」

    「这、这样啊……那、那有什么推荐的吗？」

    「嗯，那云霄飞车怎么样？」

    壹野伸手指向另一头蜿蜒的轨道。只见列车爬上轨道，向下猛冲，又是转弯，又是旋转，带著乘客尖叫声冲进水里，就这么失去踪影。

    看著那一连串经过，D良顿时脸色发白。

    「那是什么？……会死人吗？」

    「怎么可能会出人命……会的话就惨了吧。」

    然而，D良似乎不太喜欢，奋力地左右摆头。

    「不然好像还有个幽灵堂。我之前进去看过，里头还满逼真的，使用的是最新的全息投影技术，就连恋都一直尖叫。」

    「幽灵……鬼……！？」只见D良再次摆头，搂著o的胳膊发抖。「我、我怕鬼啦……」

    「……呃、可是啊，〈星界变革者〉里不是也有幽灵怪物吗？」

    那些半透明、没长脚，彷佛影子般的怪物由于捉摸不定，总让壹野陷入苦战。

    虽然以魔法攻击那些怪物特别有效，但用武器也不是打不动。只是从黑暗里浮现的半透明怪物，对心脏的伤害或许还更大一些。

    「〈星界变革者〉跟现实里的鬼怪不一样啦……！」

    「可是这里的幽灵也是用光线做出来的啊？」

    即使再三解释，D良说什么也不肯前往。

    之后，o即使想带她搭些刺激的游乐设施，D良却总是紧贴著他不肯移动。两人看起来是像情侣，但要是来了这里却什么也没做，特训就失去意义了。

    「不然，那里总行了吧？」

    o指向一栋建筑物。

    「……那会可怕吗？」

    「不会啦。」

    两人付了钱进入，里头是一片银白色的雪世界，虽然很冷，通道又狭小，但到处都摆了冰雕，在灯光照耀下，充满了奇幻的氛围。

    「好漂亮……这里好棒喔！」

    D良心花怒放的模样，跟在学校时判若两人。而她之所以仍旧搂著o的胳膊，或许是因为并未遗忘前来此处的目的吧。

    「啊，有雪人耶！好可爱！好想带回家喔！」

    「你可别真的把它带走了。」

    D良心情大好，那么身为男伴，自己的表现应该算是及格了吧……o如此想著，安心地叹了一口气。

    之后，他带著心满意足的D良离开雪世界，却不晓得接下来该去哪里。既然D良表明不搭那些刺激性的设施，那能去的就所剩无几了。

    不过即使只是在游乐园里闲逛，D良依旧是心花怒放。

    而在两人四处游荡的途中――

    「咦？」「咦，班长？」「旁边那个不是……」

    几道女生的声音由身后传来。

    那声音不只似曾相识，甚至就是平常听得到的。

    D良与o战战兢兢地回过头。一见到那三人，D良脸颊抽搐了起来。

    「看吧，我就说是班长吧！」「我也没猜错，男伴是野上嘛！」「真巧耶～！」

    尽管穿著便服，但她们毫无疑问是同班同学。

    「那、那个，事情不是你们所想的――」

    D良虽然第一时间试图解释，但从紧抱著o的手臂不肯放开的那一刻起，说毫无说服力了。

    「抱歉啊，打扰你们约会了。」「我们马上就会消失了！」「两位请慢聊～」

    「不，真的不是你们想的那样喔！？」

    o的反驳徒劳无功，三人带著误会，匆忙地快步离去。

    但话虽如此，两人也没有可辩解的余地。

    「对、对不起……」D良垂头丧气地道了声歉。

    「算、算了，反正等放完假后再解释就好了。反而是你不要紧吧？」

    「……什么不要紧？」

    「我的意思是，害你一起被误会，这样没关系吗？」

    只见D良双颊泛起红潮，把脸撇向一旁。

    「这、这是秘密……」

    说完，D良拉著o的手，踏出步伐。

    途中，两人时而搭上那些看起来连D良也能搭的设施，到处逛、到处玩，等告了一个段落后，才搭上这个游乐园的主题设施――巨大摩天轮。

    尽管在车厢里没有他人的目光，两人却不是面对面，是比邻而坐。D良微微靠近o，她直接传来的体温，让o一开始有些紧张，但也慢慢适应了。

    这算是特训的成果吗――正当他想著这些时――

    「不、不知道我们今天看起来像不像情侣。」

    一旁的D良，扬起视线瞧著他并问道。

    「嗯，既然连同学都误会了，我想应该是挺像的吧？」

    听了这句话，让D良开心里带了点不满，表情看起来五味杂陈。

    摩天轮慢慢转动，带著两人远离游乐园的喧嚣。

    而在车厢里，两人没有动作，过著属于彼此的时间。

    看著海面的夕阳，沉默依旧持续著。

    一圈十五分钟的摩天轮，只过了不到五分钟。

    不知道是不是由于这样的时光还有十分钟，D良虽然涨红著脸，却带著甜笑。

    「总觉得……好像有点累了……」

    「毕竟我们也走了不少路了。要是在游戏里，这样根本就不会累。」

    「我、我不知道晓得有没有发挥特训的作用……但今天只有我一个人玩得这么开心，真的很过意不去……」

    「不会啦。最近生活过得太紧张了，像这样放松一下也不错。谢谢你今天邀我来。」

    「这、这样啊……嘿嘿……」

    D良撒娇似地把头靠到o的肩膀上。

    D良对o展露出同班同学平时看不到的一颦一笑，虽然让o有些紧张，但他还是再三对自己解释，这些都只不过是演出来的。

    就在这时，他伸进口袋里的手碰到某样硬物，他这才像想起什么似地，从中掏出一只扁平的盒子。

    「D良，这个送你。」

    他没看著贴在一旁的D良，只把东西递给她。

    「我可以打开看看吗？」

    D良接下盒子并问道，并且在o点头后，将盒盖打开。

    「这是……储资卡？」

    D良拿著o给的银色炼条，对著上头的小磁卡端详著。

    这磁卡只要一经读取，里头的饰品档案就会认证并核发，之后D良就能在〈星界变革者〉里得到这个饰品。

    o其实大可透过网路直接赠送档案，但由于之前听说，有人将饰品档案储存于实体媒介里当作赠礼，所以就趁著这次仿效。

    「在学校时身边有太多无关的人，实在是没机会送你。」

    「谢、谢谢……呃，所以这礼物是……？」

    今天是六月十一日，情侣日的前一天。

    这样的事实，让D良扬起视线对o问道，眼里同时带了些许期盼。

    「我以前到现在麻烦你不少事，还吃了你做的便当，这只是一点谢礼。」

    o说得满不在乎，表情清楚地诉说著――这跟什么情侣日完全无关。

    然而收到礼物，D良还是相当开心的，使她露出高兴却又失望的复杂神色。

    「嗯？难不成这样给你添麻烦了吗？」

    听到他的问题，D良摇摇头。

    「o、o同学不管送什么，我都很开心的……！」并且，以强调的语气说：「就、就算你想收回去……我、我也不会还的喔。」

    「呃，不是说了那是礼物吗？」

    D良把磁卡当成宝贝似地，小心翼翼握著，脸红得宛如刚起锅的螃蟹。

    「像、像这样送礼，也挺有情侣的感觉。我们这模样，黑骑士应该会找上门吧？」

    「……要是他找来这里，那可让人吃不消啊。」

    「啊哈哈，说得也是。」

    之后，两人的话题还是逐渐回到〈星界变革者〉上。

    「话说回来，我的攻击对黑骑士完全不管用，不知道什么方法才能对黑骑士造成伤害。」

    「目前还是找不出答案啊。要是不考虑系统的限制，那么有可能是只有等级1才能造成伤害，然而这又跟花怜能造成伤害的事实矛盾。」

    「可是，包特罗他也打出过伤害喔？」

    听了这句话，o脸色微变。

    那是在〈星界变革者〉里，属于壹野的表情。

    「包特罗的攻击造成伤害？是在什么时候？」

    「应、应该是花怜使用治愈魔法的时候吧。」

    o回想起，之前在瀑布环绕的广场里，与黑骑士的一战。

    当时，花怜对樱使用治愈魔法――而包特罗的确在那时开了一j。

    由于被樱跟花怜挡著，导致壹野看不出攻击是否命中，但应该是被躲过了，所以包特罗才会因失手而咂了一声――壹野这么认为。

    但要是他的咂嘴，其实带有其他的意义呢？

    「我还以为他当时并没射中……？」

    「呃、嗯，应该只有擦到一点点，没有造成巨大伤害……可是我有看到特效，也看到跳出伤害值……还是说，是我看错了呢？」

    听D良这么说，o陷入沉思，好长一段时间闭目不语，害她以为自己是不是说错了什么，因而感到不安。

    「……难不成，是这么一回事吗？」

    不到一分钟后，o发出低语。

    D良于是一头雾水地问了：

    「你、你看出什么了吗？」

    「……我说，D良。」

    o没回答D良的问题，轻轻念了声她的名字。

    随后，用像是下定决心的眼眸，转过头凝望著D良。

    「什、什么事？」

    D良于是略为害羞地问道。

    接著，o正经地开口――

    「我们……来决斗吧。」

    他缓缓道出，与摩天轮格格不入的一句话。

    ◇　　◇　　◇

    之后，在六月十二日星期天――情侣日当天。

    壹野一如往常地登入，来到云雀工房的餐厅时，云雀正笑盈盈地等著他。

    「哎呀，您好，壹野先生。」

    「你好，云雀。」

    在等樱来的期间，他先找了张餐厅的位子坐下，云雀则是坐到他的正对面。

    「话说，您昨天跟樱小姐一起去探险，有什么斩获吗？」

    昨天，壹野跟樱到游乐园享受完短暂的午后假日后，便回家登入了。

    然而今天的壹野，却显得有些愁眉不展。

    「很遗憾，我们没达成当初的目的。」

    一登入，壹野便跟樱前往地城扮成情侣，但黑骑士并没有现身袭击两人。

    「不过樱小姐昨天回来时，看起来挺开心的。」

    由于两人登出时间有前后差距，看来樱有先回云雀工房。

    壹野想不透樱是为了何事开心，最后只擅自当作她是在回程中遇上了什么好事。

    「那么，我看就趁现在吧。来，这个给您。」

    云雀微笑著取出一个可装备的饰品――刻著漂亮涟漪状纹路的银手镯。

    「这是情侣日的礼物。它可是很灵验的喔。」

    「不过虽然说是情侣日，但似乎不只情侣之间会送礼。」

    自从听说了情侣日，壹野上网找过些资料，知道这一天虽称为情侣日，基本上还是朋友互赠饰品、武器、防具的日子，并不见得一定是情侣才能送礼。

    话虽如此，还是有不少冒险者趁这机会表白，由气氛来看，说穿了就是个跟情人节差不多的日子。

    总之这一天，大家习惯互赠饰品。

    因此看到她送礼，壹野也从囊中取出一支发簪。

    「那么我也礼尚往来。这个给你。」

    在过去，壹野不晓得有这个日子，不知为何就收到他人赠送的饰品，因此而感到大惑不解。

    然而今年由于有黑骑士的事，他记住了这个日子，也为云雀她们准备了一份礼物――虽然昨天跟现实里的D良到游乐园时，他还是一时忘记了。

    「那么，麻烦您为我装备上去吧。」

    云雀把头垂向壹野。壹野总觉得她这么做似乎有什么缘故，但碍于气氛也不好意思问为什么，最后擅自做出结论：心想大概是有什么能力值额外提升的好处，便帮她别上了发簪。

    一别完，就见云雀露出心满意足的笑脸。

    「好的，那么壹野先生，让我也来帮您吧。」

    他伸出手，穿进云雀递出的手镯里。

    然而虽然她煞有介事地为自己装备上去，能力值却没有任何改变。

    「这是？」

    「嗯呵呵，是我的杰作。」

    「云雀的杰作……对我来说只有不祥的预感啊……」

    在过去，壹野曾经收过她许多物品，种类不胜枚举。例如能够以一半SP换取仇恨值的戒指、有五成机率是恢复HP的SP恢复道具、把魔法反射到其他人身上的盾牌、让最大SP成为十倍但是偶尔会身体麻痹的手镯等等。

    「不不不，这次真的是得意之作，在您将消耗SP使用技能时，能够有20%机率完全不会消耗SP呢。」

    当然，这在使用〈星界护盾〉时也能奏效。壹野的SP为角色初期值的18点，他虽然不怎么相信机率的东西，但平均算下来，等于能让他多使用3到4次〈星界护盾〉。

    「真的假的？有没有什么不消耗SP时，HP跟著减半之类的副作用？」

    「没这回事，您真是失礼呢。所以我才说，这可是我的得意之作。」

    云雀难得气鼓著脸。

    「对、对不起……」

    由于平常云雀老是塞给他失败作，害他以为这次又是类似的东西。

    但今天毕竟是情侣日，总不会有人拿失败作送人。

    这道具一定是云雀为了这一天，拿出真本领精心制作的。

    「不过话说回来，竟然能把不消耗SP的特性让等级1的人装备……这又是用了什么作弊的方法办到的啊？」

    有用的特性，总是伴随等级限制，使得壹野无法使用。

    一定机率不消耗SP――即使在诸多特性里，也是相当非凡的一种，虽然有些物品甚至有高达70%的机率不消耗SP，但20%也已经相当好了。

    而这样的东西，等级1的人实在是没道理有办法使用。

    「只限装备剑、没装备盾牌、头部没任何装备的时候……我已经配合壹野先生您，调整各种负面特性，并且加入腾出来的正面特性。不过也因为这样，要是您触犯了那些制约，效果是不会产生的，还请您特别当心，哪怕是赤手空拳战斗都不行。」

    「云雀……谢了。但我送你的发簪可不是什么好东西，我真的能收下这个吗？」

    「当然可以。光是收到您送的东西，我就很满足了。」

    云雀喜孜孜地轻抚发簪。

    「壹野～在吗！？」

    就在这时，喧闹声传来，友梨进到工房里。

    「壹野来了吗？」

    接著，樱似乎也登入了，从二楼下到餐厅。

    樱与友梨分别从两头逼近壹野――

    「这个送你。」「壹野，这个给你吧！」

    然后，分别送出饰品。

    樱送的是戒指，友梨的同样是戒指。

    「喔喔，谢啦。」

    壹野于是从道具囊里掏出另一只戒指，自然而然地牵起友梨的左手为她戴上。在系统的支援下，戒指服贴地套上她的无名指。

    「啊。」「啊。」「啊。」

    樱、友梨甚至云雀，一齐喊出声来。

    友梨的脸逐渐烧红，最后整张脸都变红色的了。

    「壹野，你这是在做什么！？」「您在做什么，壹野先生！」

    「咦……？」

    两人的模样害壹野倒退一步。她们显然是在生气。

    「您怎么又忘了！樱小姐那次我不是才跟您说过的吗！」

    「……可、可是，刚刚云雀你不也请我帮你别上去吗？」

    「咦？云雀头上那个，是壹野你帮她别上去的吗？」樱突然从旁插嘴。

    「咦，等等，这是怎么回事！？」友梨又被气得满脸通红。

    「那、那一点都不重要，现在不是说那个的时候！这可是戒指、戒指啊！而且还是无名指、无名指啊！为什么这么重要的事，您就是说不听呢！」

    「对、对不起……」

    壹野虽然还是会意不过来，但仍选择先道歉再说。

    他并没有其他意思，就只是想活用『帮异性戴上新戒指，能让装备的效果提升一天』的游戏机制。他并不明白，那游戏机制是来自结婚戒指。

    「真是的！真是的！您这个大蠢蛋！」

    看女性们教训壹野，最近逐渐成为云雀工房的特色之一。

    壹野等人跟下楼的花怜会合后，由传送门前往彼斯特雷。附带一提，友梨这次又因为公会有其他要事，无法跟著一同前往。

    而他们之所以会来彼斯特雷，原因很简单。

    上次改版后，彼斯特雷成了许多冒险者汇集之处。他们猜黑骑士如果要袭击，应该会挑这个地方，特别是关于黑骑士的受害者数目，这里也远比其他地方多。

    在雅罗斯卡的指示下，『情侣日』互赠饰品时，建议在城内进行。要是在城外送礼，由于不在PK安全区内，很有可能遭受袭击。

    因此，如今城里有许多男女互赠饰品，安心地亲热。

    「但愿今天能平安落幕啊。」雅罗斯卡手抱著后脑勺，懒洋洋地说道。

    前来迎战黑骑士的壹野，为了帮忙雅耀斯卡，与她在此会合，包特罗也在一旁待命。

    「反正只要不出城镇，就不至于被攻击吧。你应该没改变城里的PK安全区范围吧？」

    「那还用说吗，我又没拓宽外墙，当然不必去改动它。那很麻烦啊。」

    「我听说只是调整一下设定而已吧？」

    「麻烦的事就是麻烦啦。」雅罗斯卡没好气地回道。

    「可是这样一来，就算是黑骑士应该也束手无策了吧……」樱纳闷地嘀咕。

    「是啊。」花怜也同意。

    然而――

    「……看来他找上门了。」雅罗斯卡的嘴角扬起。

    在大道的正中央，出现〈返归石〉的现身特效。

    「为什么他……会在城里出现呢？」

    「天晓得呢。」

    壹野冷静地回完樱的话才发现，现身特效不只一道。

    两道、三道、四道……数量不断增加，眼看就要抵达三位数。

    之后，一群黑骑士缓缓现身，装备全都是黑骑士套装，体格也完全一致，所有人的外观都相同。

    「怎、怎么回事？黑骑士！？」「怎么会有这么多啊！？」「原来他不只一个吗！」

    城里的人们看到不只一个黑骑士，全都露出仓皇失措的模样。

    然而，雅罗斯卡与壹野不为所动，冷静地瞧著成群黑骑士。

    「想不到他还真的不只一个啊。壹野，被你说中了。」

    雅罗斯卡吹了声口哨，当成给壹野的赞美。

    「也没什么。既然打了那么多次，不可能看不出来的。」

    根据目击黑骑士的人们证言，他的出现时间不曾重叠。

    此外，活动时间也总是在十六时到二十四时这八小时之间。

    再者，装备没变过，体格也都相同。

    基于上述原因，任谁都会觉得，黑骑士的袭击是一人所为，而这应该也是黑骑士们蓄意营造的假象。

    然而，壹野在调查途中就一直感到不太对劲。

    那不对劲指的并不是无法造成伤害、强制登出攻击，诸如此类的疑问。

    对手的动作、习性、身手的微幅差异――瞒不过壹野的双眼，以及他的剑，毕竟他时时刻刻都在关注这些。

    壹野身为等级1，敌人的习性以及实力，全都是他赖以存活，用来代入计算的重要资讯。

    而每次与黑骑士对峙交手，他就更加确定，对方不只一人。

    因此，和雅罗斯卡决斗完，壹野便告诉她这件事，而她也相信壹野的本事，才会动员所有公会成员来维护城镇治安。

    话虽如此――

    「这、这里是没办法PK的！」一名冒险者喊道。

    是的，他们就算来到这里，也没办法做什么，顶多只能挥剑或是以j口对著人骚扰，却无法造成伤害。

    也因此，雅罗斯卡这次才会现身城内。她就是认为他们可能会采取什么骚扰行为，例如强制将情侣拆散之类的。

    然而，大家身在PK安全区的安心感，只持续了一会儿――

    一名黑骑士趁大家大意时，随手举起火绳j对准一旁的情侣――开了j。

    照道理，只要人在PK禁区，j就无法开火，黑骑士只能以j口指著人。人人都晓得这规则。也是基于过去的经验，让人们绝对相信这规则是坚不可摧的。

    要是被人以j口相向，冒险者也能使用检举指令，向游戏公司检举―照理说是这样。

    然而，被针对的情侣却随著j响跳出伤害，就此倒地，随著传送回据点的特效而消失。看来他们都是等级不高的冒险者，才会一j就被打倒。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    惨叫声在城内轰然响起。

    而这就像是起跑j响，让黑骑士们展开行动。

    「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」「死吧。」

    他们喊出共通口号般的话，开始对四周男女随机发动攻击。是否真的是情侣，似乎已经不重要了。

    只要异性在一起，就先开j再说。

    阶限、愤怒――带著这样的情感，黑骑士们疯狂射击。

    肆意大开杀戒，营造出一片鬼哭神号的地狱。

    这里的死，并不意味著冒险者的死，那不会带来疼痛，也没有如现实那样的流血特效。

    然而人们在城里对人开火的画面，难保不会造成受害者的精神创伤。

    事实上，过去也的确有冒险者摆脱不了他人朝自己挥剑时受到的惊吓，因而退出〈星界变革者〉。

    「喂！不是说这里是PK禁区吗！？」四处逃窜的冒险者同声问道。

    这里是城镇内，虽然乍看之下看不出是否为PK禁区，但一般都是这样设定的。

    壹野于是面向雅罗斯卡，以眼神质问相同的问题。

    「慢、慢著，我明明设定过了！怎么会这样？是游戏错误吗？还是有人动了手脚！？」

    「虽然不晓得发生什么事，不过这里就交给我们，你去检查设定吧。」

    设定PK禁区只有在公会会馆才能进行，有权限的冒险者得回到里头执行。

    「喂，包特罗，这里就交给――等等，那小子人跑哪儿去了！？」

    包特罗不知道是不是去了其他地方，到处都看不见人影。

    「无所谓了，你快去吧。」

    「知、知道了……！小子们，拜托撑著点！保护城里的人们啊！」

    壹野等人送走由衷错愕的雅罗斯卡后，跟著〈天津真浦〉的公会成员并肩作战，一起收拾局面。

    雅罗斯卡离开后，战况依旧逐步激化。

    但虽说是激化，实际上却是单方面屠杀。

    毕竟周遭的冒险者，完全无法对黑骑士造成伤害，就算与其对峙，也只是坐以待毙。加上黑骑士人不只一人，即使是稍有实力的玩家，也毫无办法。

    壹野设法应敌并保护情侣，却只能眼睁睁地看著其他情侣一个个被j杀。

    而樱与花怜，以及〈天津真浦〉的公会成员虽然勉强守住，但黑骑士们的实力确实高强，经验不足的公会成员甚至无力守护情侣，就被送回据点了。

    就在壹野眼前，一名冒险者为了保护女性，眼看就要遭受攻击。

    他火速前往救援，在黑骑士的子弹即将射中女性前，施展化劲将它拨至上空，使得一旁的民宅屋顶被炸出洞来。

    「可恶！」

    〈天津真浦〉的成员心有不甘地喊道。这突如其来的攻击，使得他们阵脚大乱，如今看来只有挨打的份。

    然而若只是防御，其实并不会太困难。

    「十分钟！撑十分钟就好了！等时间一过，他们就会消失了！」

    壹野激动而冷静地，鼓舞周遭士气。

    只要过十分钟，黑骑士就会自己消失。

    这些黑骑士虽然凭壹野一个人无法打倒，但若只看人数，防守方更占优势，要抵御黑骑士的攻击不是问题。

    「每三人应付一个黑骑士！他们开j会花时间，要是被j口对准，立刻横向躲避就行了！」

    少了雅罗斯卡，少了包特罗，〈天津真浦〉的指挥系统可说是一塌糊涂。发号施令向来不是壹野的职责，然而面对打赢雅罗斯卡的壹野，〈天津真浦〉的成员还是愿意听进他的话，照著指示行动。

    之后，战况终于开始势均力敌。老练的公会成员只要坚守防御，就不至于被轻松打败。黑骑士的进攻受挫，没能打倒其他情侣。

    「十分钟到了！」不知是谁喊道。

    若这些黑骑士跟过去一样，那么应该要撤退了。

    然而这次的黑骑士，看来跟以往并不相同。

    他们没有撤退。

    以前十分钟一到，他们必定撤退，但这次并没有消失，而是继续攻击情侣。

    「也就是打算在最后放手一搏吗？」

    壹野的呢喃，消失在干戈声里。

    之后，除了黑骑士并未消失的状况，又有人报告了另一件异状。

    「黑骑士变弱了！？」「我打出伤害了！」「打倒他们！」

    黑骑士弱化了。百发百中的射击开始走样，疑似能抵挡伤害、像是透明护盾的东西也解除了。

    一收到这消息，〈天津真浦〉的公会成员展开反击。

    黑骑士的身手，如今只比一般冒险者好一些。

    这样一来，〈天津真浦〉的公会成员再也没有输的理由，壹野等人也能正常地战斗。

    没有数量优势，也不再强大的黑骑士们，这下只能束手就擒。不肯逃离的黑骑士接二连三就逮，被五花大绑地倒在地上。

    「死吧！」

    自暴自弃的黑骑士开了一j，子弹射向壹野。

    但这子弹轻易就被壹野看透。举凡j口对准的速度、发射前的动作，一切都明显变慢了，彷佛一连串的行动判断迟缓下来，也像是某种魔法已被解除。

    「壹野，我来助阵了！」

    「花怜也要一起来！」

    樱与花怜来到壹野身旁。

    「左拥右抱的该死情侣。」

    黑骑士阴沉、带了杀意的声音投向壹野。壹野难得听到他说「死吧」、「闭嘴」以外的词汇。

    「我们才不是情侣，我也没有左拥右抱。」

    但即使壹野反驳，黑骑士依旧余怒未息。

    「死吧！」

    然而，黑骑士如今只剩他一人，加上樱与花怜的支援，丝毫不是壹野的对手。

    就这样，最后的一人落网。带来大量牺牲者的城镇袭击事件，就这样迅速结束了。

    「那么，全部给我从实招来吧。」

    雅罗斯卡重新设定完PK安全区后，一回来，就弯下腰对著被捆绑的黑骑士威逼。

    近百人的黑骑士被绑的景象虽然异常诡异，但先前战斗过的冒险者们，并没有从他们身上挪开目光。

    「你们做这种事为的是什么？是什么让你们异常强大？」

    但黑骑士没人肯招供，也没有谁自称代表挺身而出。一旦失去超人之力，他们就只是群乌合之众。

    「……啧，我实在很不想用这招。」

    雅罗斯卡的手，伸进某个黑骑士的道具囊里。

    一般是办不到这种行为的，但〈九大榜众〉却是例外。他们能够将手伸进他人的道具囊里，强制取出关键道具以外的东西。

    然而，目前的〈九大榜众〉平常并没有人会主动这么做。一旦失去他人信赖，〈九大榜众〉就有可能丧失称号。

    打著头衔夺取他人道具，本来是相当卑劣的行径，但为了这种不得已的非常状况，此特权是可以被允许的。

    〈九大榜众〉是唯有光明磊落之人，才配拥有的称号。

    「嗯？」

    接著，雅罗斯卡取出一样道具。

    那是颗磨成钻石型的黑色石子，约有指尖大小，表面阴森地忽明匆灭，释放出某种令人著魔的魅力。

    「G，壹野，那个东西……」

    「是啊，跟那挺像的。」

    那看起来跟之前盯上樱的〈千之焰〉会长马修，所使用的石子十分相似。

    它能改造让精神亢奋的电子毒品，使人拥有超越能力值的活动力。透过对电流讯号的输入输出施以指向性，就能让使用者发挥趋近――甚至超越〈星界变革者〉极限值的速度与攻击力。

    昔日的马修，得到的应该就是超越极限的力量。

    「但当时的石子是扭曲的，这次却切割得这么精致。」

    若这石子跟那电子毒品是同个东西，就能解释为何他们会如此强大。而他们会失去那种超越极限的强悍，也是因为时间限制。

    「那石子……能借一下吗？」

    花怜说著，从雅罗斯卡手中接过石子，仔细端详了好一会儿。

    「藉由例外处理，提升能力值并将电子讯号封包至最小后高速化，再将条件外的攻击无效化……效果时间十分钟。它拥有的就是这样的效果。」

    接著，她突然讲解了起来。

    「……为什么你会知道这些？」

    「凭感觉……？」

    她极其可疑的说词，让壹野不知该不该相信，但现在不是追究的时候。姑且不论花怜所说的内容是真是假，她提到的效果的确都是事实。

    「给我一下。」

    壹野从花怜那里接过电子毒品后，蹲到被绑住而动弹不得的黑骑士面前，一旁的樱也跟著蹲下。

    「为什么你会有这东西？还有，为什么要做这种事？」

    「就是说啊，做这种事有什么意义呢？」

    眼前黑骑士看著壹野与樱的模样，没有回应，倒是其他黑骑士咆哮了起来。

    「你们这种人就应该接受制裁！」黑骑士继续吼道：「我们只想好好探险！结果你们这些情侣却在那里打情骂俏！探险应该要更硬派，更有紧张感才对！结果你们那是什么样子！？在地城里你侬我侬的，一点紧张感都没有！」

    他一说完，其他黑骑士也各自开始抒发心底话。

    「没错。在这个世界要是无法战斗并不会死！可是把现实的东西带到奇幻世界里，根本是扫兴的行为！」、「还有在适合采集道具的猎场排队也一样莫名其妙！这世界对我们来说可不是游戏，而是真实的啊！」「要亲热就滚回现实世界啦！地城对你们来说也许跟游乐园鬼屋差不多，但我们可都是玩真的啊！」

    黑骑士们一个个开始大吐苦水，没有谁愿意住口。

    看来，他们早已陷入自暴自弃的状态。

    「所以，我们才会暗地里开始狩猎！本来只有少数几人参与，但有许多冒险者与我们感同身受，规模才会一点一点壮大，而且还有许多人也想加入！」

    「成员所有人都在情侣聚集的场所摆了返归石，大家互相通报，让黑骑士看起来像是只有一个人！」

    「只要再把能让身体如雾消失的技能并用，就能让人误以为我们凭空不见了！」

    「不过本来狩猎规模都不大，一点也不起眼，让我们的活动几乎毫无意义。」

    「但是透过这颗黑石头，我们在十分钟内成为最强者，事情也跟著不一样了！至少，我们打出名号了！」

    「可是〈星界变革者〉的世界依然毫无改变，到处都是缺乏紧张感的玩家，因此我们决定退出这游戏，但打算在最后大闹一番，才策划了这次的袭击！」

    这就是连日来的黑骑士袭击事件，以及今天情侣日事变的原委。

    有几件事，是壹野等人不解的。

    然而，他们如今太过激动，壹野根本无法提问。

    「为什么你们不让我们探险！」

    「我们花了一样的钱！为什么得接受这种差别待遇！」

    「我一个人只能默默探险，周遭却过得那么开心！」

    「要是还有紧张感也就算了！可是如今连紧张感都消失，我们只能眼睁睁看著自己的世界观被摧毁！」

    壹野不是不能理解他们的说法。

    这世界是个游戏。

    然而，却是个感官与现实几乎相同的世界。

    就因为这样，第一次加入游戏的玩家能感受景色的壮阔、怪物的气息，获得置身异世界的感动，彷佛自己真的是个骑士、巫师或是勇者。

    然而，由数据精雕细琢而成的异世界氛围，却被现实无情摧毁。

    要是拚命挥剑时，一旁的人提起今天的考试成绩，那么紧张感也将荡然无存。

    而地城方面，高难度的地城虽然人潮不多，但难度适中的地城却是人满为患。大排长龙的景象，让人彷佛置身现实世界。

    这些都是破坏世界观的要因，让部分玩家觉得「明明世界都陷入危机，大家却过得这么快活」，因而感到扫兴。

    然而――

    「每个人多少都有类似的不满，凭什么你们就能够泄愤啊？」然而，壹野说了。「要是有什么怨言，那就去寻找自己的冒险方式啊。这个世界，又不是只有冒险有趣。」

    「你这种占尽好处的人凭什么说这种话！」

    其中一人精准地从头盔缝里吐了口口水。

    他们自游戏开机以来沉积至今的闷气，不是光凭一句话就能释怀的。

    就因为喜欢这世界，所以他们待了不只两年。

    然而随著人数增加，真正的冒险成了单纯的游戏――这样的感受与日俱增。说起来，他们是因为人们把现实带进游戏里，因而感到失望。

    「不是每个人都跟你一样左拥右抱的！」黑骑士哭喊道。

    他们梦想追求的，想必是场戏剧化的冒险故事吧。

    屠龙、拯救公主、打倒魔王、接踵而来的考验、并肩作战的伙伴。

    然而，那些都没能实现。

    这个异世界，就只是由现实打造出的另一个世界。

    他们永远摆脱不了现实。

    对他们来说，现实就是阻碍游戏乐趣的主因。

    「要是可以的话，我也想成为守护城镇的英雄啊！」

    面对黑骑士的随意叫嚷声――

    「壹野才不是那样的人！」

    樱起身，放声说道。

    「壹野才没有专找女人，也不是为了享受冒险！他就只是拚命地，甚至对周遭视若无睹地，竭尽一切要让自己变强！」

    「可、可是……」

    黑骑士的反驳，被樱以更大的音量盖过。

    「他就是努力到让人想帮助他，身边才会拥有那么多朋友！只要待在他身旁，自己也会努力，然后跟著一起变强。你们无心带领他人提升，只会用嫉妒与不满来贬低他人，这样怎么可能会受到欢迎呢！这种人才不配称为什么英雄！」

    樱坚强无畏地对著一群黑骑士说道。就像是要把他们先前所有的自私指控全数奉还。

    而樱身旁的冒险者们闻言，「说得好。」、「不愧是〈九大榜众〉。」纷纷赞美起她。

    「咦……」

    突然，樱蹲下来遮起脸。

    她似乎也自知刚刚说了多害羞的话，脸颊转为一片通红。

    「……用嫉妒与不满贬低他人，是不可能受到欢迎……是吗？」

    一名黑骑士发出低语。

    他们是否能把樱的一番话听进去，不得而知。

    然而，似乎或多或少引起了某些人的共鸣。

    那也许是无奈，也许是接纳。

    但他们已不再唱反调了。

    「简单说，就是因为在现实里跟在游戏里都不受欢迎，所以受够这游戏了是吗？」

    然后，一切被雅罗斯卡不识相的一句话给摧毁。

    话虽如此，这的确是他们干出这些勾当的主因之一。

    「我看，你还是暂时先别说话吧。」

    接著，正当大家讨论该如何处置这群黑骑士时――

    「看来似乎结束了。」

    不知去了何处的包特罗一派悠哉地现身，表情就跟平常一样平和，一样若无其事。

    看到包特罗，一名黑骑士突然起身。

    接著，伸手指向包特罗。

    「就是你！你就是带石头来的那个人！」

    黑骑士的声音在四周回荡。周遭一阵哗然。

    然而面对指控，包特罗的表情丝毫没有动摇。

    「哎呀……拜托您别这样血口喷人好吗？」

    但黑骑士们并没就此罢口。

    「一定是的！之前有人带这石头来，问我们想不想拥有十分钟的最强能力，那人绝对就是他没错！还说什么可以帮我们解除城镇的PK安全区，要我们在城里大闹一番！」

    这不容忽视的一番话，让雅罗斯卡起身。

    「……记得我好像给过你这城镇PK安全区的设定权限。没错吧，包特罗？」

    「您怀疑我吗？」

    「我也不太想相信这种话，但他如果要扯谎，应该会掰些更正常的……不好意思，我得探查你的道具囊，你就让我为你洗刷嫌疑吧。」

    雅罗斯卡慢慢接近包特罗，但被他伸手制止。

    接著，他暖身似地，左右压了压颈子。

    「好吧，既然目的也充分达成，闹剧就演到这里为止吧。」

    那是和过去没有两样的口吻。

    然而话刚说完，包特罗便掏出j对准了雅罗斯卡，随即射出子弹，在她的肩膀开了个洞。

    「这、这怎么可能？我明明重设过PK安全区了……！」

    「敝人是不受PK安全区影响的……甚至想这么做都行呢。」

    包特罗的指尖对著无形的某样东西拨了几下。

    紧接著――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雅罗斯卡突然发出巨大哀号。她捣著右肩的模样扭曲到与之前判若两人，像是忍痛而闭起的双眼，流出大量的眼泪。

    不管是谁都看得出来，她正身受痛楚折磨――就像是真的挨了子弹似地。

    眼前的景象，令所有人一时无语。

    「你、你这家、伙，对我做了什么……」

    雅罗斯卡刚毅地咬牙忍耐痛楚，狠狠瞪著包特罗。

    「只不过是透过简易除错模式调整了痛苦控制。这些资料本来不会送出，但只要稍微变动旗标，就能跟现实一样。」

    接著，包特罗又拨了几下手指。

    这次，轮到城里的冒险者与黑骑士们发出痛苦呻吟。有的捣著伤口，有的双膝跪地，有的整个人倒下不起……

    而那些全都是受了伤后，HP尚未复原的人，也就是黑骑士与〈天津真浦〉的公会成员。

    「好、好痛……」、「我好像骨折了。」、「这是怎么搞的！」、「我的下半身是不是不见了？」

    几乎没有人站得住，都蹲了下去。

    壹野虽然并未受伤，也没有感受到痛，但光是看著此景，都令他不寒而栗。

    樱跟花怜没受伤虽然是不幸中的大幸，但要是包特罗有所行动，这幸运恐怕也将随即告终。

    壹野把剑对准包特罗。

    「我从以前就觉得你很可疑了……你是什么人？」

    「哎呀呀，原来您打从一开始就怀疑敝人了吗？好吧，反正也不必再隐瞒下去，就报上自己的名号吧。敝人是〈八咫乌〉的干部包特罗，因为某些缘故而潜伏于〈天津真浦〉。」

    「也就是间谍吗？」

    「正是。本来敝人有不少目的，但经过这一次，实验也大致结束了，就算公诸于世也无妨。毕竟敝人可不太喜欢演这种闹剧。」

    包特罗从自己的道具囊里，掏出一枚〈返归石〉的碎片。

    「你想逃吗！？」

    「怎么可能。敝人还有些事得做呢。」

    他将碎片往地面一砸，身著黑色甲俚钠锸克嬷特效现身。

    那人身穿黑骑士套装，戴著改造过的黑铁头盔，看起来就跟一旁哀号的黑骑士们没有两样。

    然而，现身的骑士散发的气场，明显与他人不同。过去仅能略微感应到的慑人氛围，如今毫不隐藏地释放出来。

    「他就是攻击花怜，抢走那东西的黑骑士吗？」

    「答对了。看来您早就注意到了。」

    「……他也是把京强制登出的家伙吧。因为只有他，实力、身段远远高过其他人。」

    「是的，他拥有〈传移攻击〉，能够将受他攻击的人强制登出，跟那边那群黑骑士是不一样的。之前为了配合那群窝囊废，敝人压低了他的实力，不过现在也已经没那必要了。」

    壹野这下确定了，对方恐怕连系统外部的资料都能参阅。

    除了像他这种拥有非常规能力的人，否则要看透京在现实世界里的性别，是绝对不可能的事。

    壹野众精会神地紧盯黑骑士的一举一动，并且向包特罗问道。

    「……你对事情t解到什么程度？」

    听闻壹野隐藏主语的疑问，包特罗露出傲笑。

    「敝人的目的当然不是什么PK，而是为了让黑骑士混在其中，执行某个道具的确认与回收程序，也就是你渴望得到的道具――《记忆碎片》。」

    接著，包特罗伸手指向壹野。

    「去吧，实验体第十六号。目标冒险者名称，壹野。你就尽管放手一搏，让我瞧瞧他的成长吧。」

    受了指示的黑骑士，毫无冗余动作地架起斧头。

    「叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    紧接著，发出不像人类的咆哮，带著猛兽般的迅捷袭向花怜。

    飞快逼近的黑骑士，高举斧头，眼看就要将花怜劈开。

    「花怜！」

    壹野情急间，对著斧头施展抵消。

    随后，斧头爆炸了。一发现爆炸，壹野随即使出〈星界护盾〉。攻击命中的瞬间，红色特效笼罩两人，使伤害无效化。

    尽管成功将伤害化解，壹野却无法掉以轻心。很有可能是NPC的花怜要是挨了强制登出的攻击，后果无法预料。

    若以乐观角度看待，也许什么都不会发生，但若最坏的情况出现，她将会就此消失。

    即使花怜再怎么可疑，壹野还是不能就这么弃她不顾。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊！」

    壹野使剑，袭向黑骑士的颈部，打出一记爆击。

    紧接著，他并未追击，而是逼近黑骑士，将右肩撞进他的怀里。

    力道将黑骑士的身子撞开。被击退的黑骑士，离开了原先的位置。

    知道他并未装备抗击退技能〈重装〉，让壹野松了口气。

    「这爆炸……」

    「呵呵，继续在意这种小事，您可是会输的！」

    包特罗欢笑著，就像是在期待壹野会如何度过这场面。

    「壹野！我来助阵了！」

    雅罗斯卡捣著右肩，左手以j口对准黑骑士。

    然而――

    「这可不成啊，雅罗斯卡阁下，您不该这样随便插手。」

    「臭小子……我完全被你给耍得团团转！」

    「是啊，您这人骗起来的确是不怎么困难。倒是……您的右肩应该完全重现了被j射中的痛觉，竟然还有办法行动，真是令人佩服。」

    「我在现实里早就习惯这种打打杀杀了！总之包特罗，你给我让开！要是想搅局，我就先收拾你！」

    「请自便吧。」

    于是，雅罗斯卡与包特罗，也在壹野等人身旁开打。

    壹野虽然也想前去支援，然而黑骑士的身手并不允许他这么做。他只要稍有分心，恐怕就会挨上一连串的攻击。

    他目前唯一能做的，就是打倒眼前的黑骑士。

    「捷飞岚瑟斯，一起上吧！」

    这时，樱挺身来到黑骑士面前。

    「哈哈哈哈，别白费力气了！就凭您是无法对黑骑士造成伤害的！」

    然而樱没理睬包特罗的大笑，对著黑骑士架起《始源武装》。

    「我会全力以赴的！〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    攻防一体，神速的六连击。

    绿色轨迹一挥出，瞬间化为花瓣。这是招能够在攻击的同时守护著樱，攻防合一的独有技能。

    「您只是在白费SP!」

    直到昨天为止，樱都不曾对黑骑士造成伤害，尽管攻击命中，但就是莫名地被无效化。

    然而――

    樱的六连击一命中，黑骑士身上便溢出大量的命中特效。

    「什么！？」包特罗发出惊呼。

    「我不知道你在吃什么惊，但可别当我不存在啊！」

    雅罗斯卡的攻击，让包特罗无暇继续关注，只能被迫防御。

    「壹野，我打出伤害了！」

    「果然跟我猜的一样。」

    这些日子，壹野不断思考，什么是自己才有，而他人没有的。

    「您难不成，把《记忆碎片》给……！」

    「你就慢慢猜吧！」

    壹野没有回答包特罗，继续和黑骑士过招。

    但就如包特罗的猜想，壹野的确是给了樱一块《记忆碎片》。之前在摩天轮里，壹野与她相约决斗，并趁那时将一块《记忆碎片》还给她。

    关于黑骑士将伤害无效化的原理、原因与是非，依旧谜团重重。

    壹野其实也没有确切的把握。

    黑骑士夺走花怜的《记忆碎片》。花怜首次遇袭时，曾经对他造成伤害。

    综观以上线索而能够推导出的可能条件之一就是――持有《记忆碎片》的人，才能对他造成伤害。

    「速战速决吧！千万别受伤了！」

    现在受的伤害，很可能会化为痛觉直接传来。不管是j伤、斧伤、炸伤，要是挨了任何一招，痛楚将会干扰接下来的一切行动。

    因此，壹野为樱与花怜拨开所有攻击，将其一一化解。

    只要别受伤，痛觉就无关紧要了。

    「跟子弹比起来，这简直慢得让人打呵欠。」

    壹野对著正上方劈落的斧头施以化劲，让落下的斧头轻拂似地滑过自身的剑，并且横向拨开将其化解。

    斧头要是触及地面就会爆炸，而抵消时同样会爆炸。

    然而，只要调整角度与迎合的力道，并化解其劲势不让它落地，就能彻底排除爆炸。

    在过去的战斗里，壹野不曾如此熟练地施展化劲。由正上方而来的攻击，以四十五度角拨开已是极限，也无法避免让斧头与地面接触。

    然而，连日面对子弹的攻击判定，让壹野更加应付自如。在子弹速度的磨练下，他面对攻击判定愈来愈得心应手。

    他虽然想转守为攻，但由于速度总是慢半拍，顶多只能打出一发爆击，无法指望能带来什么伤害。

    但现在的他，有可靠的搭档――有了樱的攻击火力，让壹野得以施展化劲防御到底。

    「呵！这点程度的攻击，想对付他还是差得远！」包特罗的神色依旧从容。

    「壹、壹野先生，那个黑骑士正在自愈！」这时，身后的花怜如此说道。

    「……治愈量大约是？」

    「两、两秒恢复5%!」

    「啧……！只要四十秒就能完全痊愈吗？」

    樱大约每五秒能给予黑骑士最大HP值的10%伤害，壹野也不时能打出伤害。

    然而，要是每两秒能恢复5%，伤害与治愈量就几乎打平了。

    这样打下去会没完没了。

    一旦专注力被耗尽，也就是这场仗结束的时候。

    「这个黑骑士可没有十分钟的限制。来吧，继续吧！继续战斗，战得热血沸腾，让我看看这世界的可能性吧，壹野阁下！」

    一旁传来包特罗刺耳的说话声，虽然令人听得不耐烦，但现在也只能边交战边忍耐。

    只要使用反击，虽然能打出不俗的伤害，但那也只限于一个人单打的时候。

    如今既然樱成为主要火力来源，被动的反击等于是留给对方喘息机会。在等待接招的期间，只能眼睁睁看著对方自愈。

    不但如此――

    「死吧。」

    黑骑士的武器不只斧头，另一只手甚至持j开火，射出子弹。

    壹野虽看准破绽试图攻击，但黑骑士似乎因黑石而拥有突破极限的身手，令他难以近身。

    「该死……」

    再这样下去，很可能会打到游戏晕发作。

    壹野还能够战斗。即使距离游戏晕发作还有段不短的时间，他同样有信心能专注著战斗下去。

    然而，要是过了那个时间――形势将瞬间转为不利，壹野等人也就等于玩完了。

    壹野再厉害，也没有能够抵抗游戏晕的神经。

    「要是……有剑的话……」

    现在的剑虽然也是京为他特制的，但伤害终究远低于〈百之剑〉。

    只要有以前的伤害，壹野应该能打得赢。

    就因为这样，现在的他非常焦急。

    「您的本事就只有这样吗？壹野阁下！这样还差得远！来吧！就像您当初适应这世界般，更加亲近这个世界吧！」

    包特罗和雅罗斯卡的战斗，就像是场儿戏。

    此刻的雅罗斯卡完全被对方当成孩子般耍弄。尽管痛楚就像置身现实般不停传来，这样的耻辱还是令她紧咬嘴唇，几乎快要咬得出血。

    「来吧来吧来吧！继续吧！要是在这里失败，可是无法登上下个阶段的！」

    「只会在那胡说八道些不知所云的话，真是够了……！」

    壹野拚命地挥舞手里的剑。

    在黑骑士身上打出的伤害，因自愈而恢复。

    「他的HP降到一半后，就不再降低了！」花怜喊道。

    黑骑士的自愈似乎是在HP低于一半才殷动，HP也从此不再降低。

    壹野以化劲化解黑骑士对樱的攻势，并且跟著她一起趁隙反击。

    至少，不能让他完全恢复――

    然而，黑骑士迟迟不减的HP，就连樱都逐渐感到吃不消。

    不断使出毫无效果的攻击，总是让人备受挫折，更别说樱还得控管自己的SP值。

    花怜虽然在身后支援，使出〈生机灌注〉将SP分给她，但应该也快要撑不住了。

    「我们……打不赢吗？」

    「别放弃！」

    壹野见樱脸上出现灰心神色，赶忙出言鞭策。

    樱并没受到伤害。所有带伤害的攻击判定，全都由壹野抵挡下来了。

    然而虽然樱的身体无恙，心却即将屈服。

    这不能怪她。战况确实不见起色，也没有翻盘的手段，甚至就连壹野都暗自感到不妙，脸上浮现焦虑。

    没有其他办法了吗？

    该如何打破这样的困境――

    壹野一边战斗，一边思索。

    「壹野！接著！」

    突然，一阵彷佛武器飞来的风切声传来。

    像是飞刀般的细小声音，传进壹野耳里。透过声音，壹野知道这角度并不是刺向自己的身躯。

    于是，他将右手的武器一扔，手持的剑随之刺到地上。

    腾出的右手伸向虚空――接下飞来的东西。

    剑身形状、大小、长度。

    剑的重量、重心。

    握感。

    一切都跟过去一致的，一把新剑。

    除了刀身微微泛蓝，以及握柄的雕琢稍有不同，挥舞起来就跟过去相同。

    「谢了，京！」

    壹野没有回头看向刀匠，而是向前钻过黑骑士的攻击，逼近并给了他脖子一剑，以此做为问候。

    浮现的蓝色轨迹一碰上颈子，绽出大量的火星。爆击补正就跟过去使用的剑一样――不，甚至在其之上。

    不但如此，它的使用手感和以前大相径庭，攻击力更是截然不同，得到大幅的提升。

    「壹野，你听著！这把剑拥有几乎是你专属的特性，只要在等级1的状态下，武器的攻击力与锋利度就能强化至极限，还能提升装备者的能力值！」

    这样的特性前所未闻。

    然而，把〈日绯色金〉交给京时，他曾经这么说过。

    『也许我能弄到某样技能，而那能为武器附上与你完美相配的特性，打造出一把只有你才能用的兵器。要是你确定今后也不会改变目前的游戏风格……』

    看样子，京得到了那个技能。

    如今这把剑的攻击力与锋利度都超越了〈百之剑〉，甚至为壹野带来过去从未感受过的能力值提升感。

    当然，若拿这跟升级后能够使用的那些武器相比，能力上还是逊色了些。

    然而，在等级1能够使用的武器里，这是一把堪称不同凡响的最强武器。市售武器〈骑士剑〉所遥不可及的攻击力，所产生的触感依然停留在他的手里。

    壹野的注意力不经意地放到剑上，发现上头刻著〈一方之刃〉的字样。

    「我把你等级1的坚持，以及希望你登峰造极、雄霸一方的心愿寄托在里面，所以为它取了那个名字！来吧，让我见识看看，那把剑的威力！」

    「包在我身上！」

    自壹野手里挥出蓝色轨迹。

    那是《始源武装》才有的特效，如同樱的绿色轨迹。

    「壹野，一起上吧！」

    「喔！」

    蓝与绿的轨迹交错盘旋，暴风似地袭向黑骑士。

    黑骑士没有反击的余力，他采取的尽是减轻伤害的防御动作。

    然而，壹野与樱的攻击并未松懈。

    樱的攻击命中特效四射，壹野的攻击绽出大量的爆击火星。蓝与绿就像是要抹灭黑暗般，一同狂舞。

    「壹野先生！樱小姐！只差一点点了！」

    完全凌驾自愈能力的攻击，让黑骑士眼看就要被击倒。

    「可恶！」

    黑骑士像是要重整战况，奋力向后一跳，躯体随即化为黑雾消失。

    不久，黑色甲僭诨怜面前现身。

    他掐著花怜的颈子，押到前方以她为人质，当挡箭牌。

    樱原先一气呵成的攻势，停了下来。

    然而――

    「使出这种手段也是白费力气！」

    壹野在见到黑骑士消失时，根本不认为那是逃跑，知道他肯定会对更好下手的花怜动歪脑筋。

    黑骑士握著花怜胳膊的手腕，受了壹野扬起的一斩。

    爆击特效飞溅四射，冲击令他松开花怜。花怜一重获自由，随即离开原地。

    然而，两人之间这下再无掩蔽。

    「死吧！」

    「死的是你！」

    壹野没闪躲对方高举的斧头，而是挥出一剑。

    接著，斧头还没落到壹野头上，蓝色轨迹已先一步划上黑骑士的颈项。

    不只如此。

    蓝色而宽阔的剑闪，在黑骑士颈上留下一道淡痕。

    接著，痕迹逐渐鲜明――最后炸裂开来。

    这是一记反击。

    被打飞的黑骑士，以螺旋轨迹往他身后飞去，在地面翻滚并仰面躺倒后，淡化消失。

    那是传送回据点的特效。壹野他们战胜了黑骑士。

    然而……

    黑骑士理应掉落的《记忆碎片》，却没有掉落。

    「想不到只不过是换了把剑，竟然就如此轻而易举地打倒实验体。哼嗯，这表现真是超乎预期，太出色了。」

    包特罗结束与雅罗斯卡的战斗，眼神瞥了过来。

    「包特罗！你还有空东张西望……呜！？」

    雅罗斯卡j口一对准他，却被突然现身在背后的某人，以小刀抵著颈子。

    那人戴著纯白、毫无特色的面具，看不出表情，甚至性别。

    那个模样，就跟之前参加弗瑟利亚会议的某人一模一样。

    而且，现身的不只他一个。包特罗周遭不知何时，出现十几名戴著类似面具的冒险者。

    「那么，既然再打下去也毫无意义，我们就撤退吧。」

    「开什么玩笑！你在我们的城镇为所欲为，现在拍拍屁股就想走人！你到底有什么企图！」

    雅罗斯卡不顾抵著自己的小刀，毅然地说道。

    「关于这次的黑骑士，动机实在是一言难尽取２还，一切都是为了让〈八咫乌〉成为一大公会。包括搜集那个道具在内，全都只是我们的实验罢了。」

    包特罗意有所指地瞥向壹野。

    他说的那个道具，指的恐怕是《记忆碎片》。

    「要是就这么让你走，可压不下我心头的怒火啊。」

    壹野难得不悦地压低嗓音，然而包特罗手伸到前方，摆出要他按捺下来的动作。

    「敝人其实无意跟您交手，这次会交手可说是相当不巧。其实，要是您打从一开始就有那武器的话就好了。」

    接著，只见包特罗便了个眼色，戴面具的冒险者们接连消失。

    在那之中，包特罗温和地看著壹野。

    「壹野阁下，请来我们〈八咫乌〉的公会一趟吧。」

    「你说什么？」

    「依您的表现，也许我们能把恋――把有关您妹妹的事情透露给您。」

    「你为什么会知道我妹的事！？」

    然而，包特罗并未回答，戴上自己的面具后，匆地消失了身影。

第三卷 可疑的祭司 终章

    「其实〈八咫乌〉疑似跟游戏公司勾结的传闻好久以前就有了。不过当时我只觉得那消息太过离谱又可笑，一点部没放在心上。」

    在〈天津真浦〉的公会会馆里，坐在椅子上的雅罗斯卡说道。

    战斗结束后的彼斯特雷，早已回复既往的样貌，一切看起来完好如初。

    然而，当时的场面与痛楚，不少人依旧余悸犹存，需要一点时间让心伤愈合，搞不好会有人因此离开游戏。

    「这次的事情我一样会跟游戏公司举报，但目前看来，应该是完全无法指望他们了。这回的事件，实在是有太多地方让人搞不懂。」

    「话说回来，为何游戏公司毫无作为？」

    对于壹野的疑问，雅罗斯卡只能摇头。

    「天晓得呢。不过我记得以前还听过某个传闻，说什么『这个世界将会成为另一个世界』、『这个数位世界未来将成为人类生活的世界』。」

    听了这些，让壹野想起以前希尔特说过的话。

    『有传闻说这里将会成为另一个世界。世界不是正面临能源危机吗？据传这个数位世界，未来将会成为人们生活的世界。』

    『那虽然是不值一提的传闻，可是一旦看到这世界不但跟现实一样逼真，甚至建立起相同的社会，想把它当笑话都不行。』

    关于这些，壹野以前也曾听说过。

    「那应该就只是传闻吧……」

    「你先别急，这件事还有下文呢。」

    听她这么一说，壹野微皱眉头。

    「我们因为游戏晕，只能连续登入这世界大约八小时。要是中间穿插休息，也许有机会待到十小时……这你当然晓得吧？」

    「嗯。时数虽然每个人都有落差，但基本上差不多。」

    「然后啊，听说〈狮子圣〉最近升上70级了。」

    这壹野也从包特罗那儿听说过。

    「而升上70级的埃里泽……听说连续登入了十二小时，比以前更不容易游戏晕了。」

    「……竟然有这种事？」

    「埃里泽虽然孤独地活著，但还是常被人目击到，因此大家都晓得他每过八小时后就会登出。然而最近这几天，那家伙每天都在这世界待十二小时。」

    「为什么升上70级的人，能够变成这样？」

    「这我就不晓得了。不过，你有听过那个宣传标语吧？」

    雅罗斯卡所指的是〈星界变革者〉的宣传标语。

    『迈向至高境界吧。这游戏将改变你的现实。』

    就因为这句话，有人说一旦达到等级99，将会有事情发生。

    「也就是等级一旦达到99，就能二十四小时登入在这世界里……你的意思是这样？」

    而蹙起眉头的壹野问完――

    「也许、吧。」雅罗斯卡简短答完，接著说：「要是能二十四小时登入，就等于可在这世界过活了。」

    「……这样有什么意义？」

    「我也不晓得。不过目前人们活在现实里，以及活在数位世界里的耗能已经完全翻转，活在数位里的耗能更低。也许，这能够节能之类的？」

    「这太荒谬了。」

    「可不是吗？我也不希望世界变成这样。」

    说完，雅罗斯卡倦怠地站了起来。

    「总之不管怎样，既然无法指望游戏公司，我接下来会把目标摆在〈八咫乌〉上头。」

    「你有考虑退出这游戏吗？」

    雅罗斯卡一听见这句话，随即板起脸，壹野也晓得自己失言了。

    「抱歉，这好像不是该对你说的话。」

    「明白就好。我就是喜欢这个世界才加入的，事到如今岂有退出的道理。」她叹了一声。「不过说是这么说，这世界接下来可能会发生巨大转变。我总觉得〈八咫乌〉有改变世界的企图。」

    「他们的目的是什么？」

    「能知道的话，我就不必头疼了。」

    这句话成了句点，对话到此结束。

    壹野离开屋子与樱会合。

    「……咦？花怜呢？」

    「她……留下这张便条就离开了。」

    壹野接下便条，上头写著如下内容。

    被黑骑士抓住时，《记忆碎片》不知为何又回到花怜身上了。

    那么，我们后会有期吧！

    「这家伙……」

    「我原本试著追上去，可是完全找不到她的人。」

    「……她到底是什么角色啊。」

    到头来，一切依旧扑朔迷离。

    回到云雀工房，云雀人在店里。更难得的是，京居然也在。

    京会来云雀工房，可是相当罕见的。光是他踏出打铁锈就已经不常见了，而他像这样来到人多的地方，壹野印象里应该只有两次。

    京现在穿的不是锻冶时的服装，而是外出用的打扮，也就是约一年前壹野送他的皮制装备。

    「京，真难得看到你来啊。」

    「是啊，毕竟像你这么大而化之的人，一定不会到我那儿去的。」

    这句话听起来有些带刺，而壹野也的确没打算到他店里：心想关于剑的事，等下次碰头时再答谢就好了。

    然而尽管口气不太好，京依然藏不住兴致勃勃的模样。

    「所以，用起来还可以吗？」

    「太完美了。」

    壹野直截了当的赞美，让京露出难得的笑容。

    「是吗，这句话真是至高无上的赞美啊。不过这次的成品，的确是我的得意之作。」

    「不但用起来跟从前没有两样，最重要的是，攻击命中时的手感真是好极了。」

    「嗯。不过这还不是我们的终点，我会继续让那把剑变得更强。」

    京对著壹野伸出拳头，这么自然而然的动作，让人无法想像背后的玩家居然是个女性。

    「今后也麻烦你了。」

    壹野同样伸出拳头，轻碰他的拳头。

    接著，两人相视而笑。

    「啊……他们两人凑在一起，还真是如诗如画呢……咦？樱小姐，您为何一副百感交集的样子？」

    「没、没事……」

    云雀还不晓得京的真实性别。

    然而，樱早已知情，才会莫名地感到焦虑，也理所当然地让云雀为之纳闷。

    「能听到你这么说，我就满足了。那我要回去工作了，有事的话再过来吧。」

    之后，京离开了云雀工房，云雀也回去继续工作。先前暂住于此的花怜，如今也不在了。

    一时之间，现场剩下壹野与樱两人。

    「喔，对了。壹野，我得把《记忆碎片》还给你。」

    听到这句话，壹野陷入沉思。

    然而垂下头的他立刻得到结论，回头对著樱说：

    「你就继续带著它吧，等我需要时再还给我就行了。」

    「咦？」

    「嗯？喔，如果你不喜欢被它占去一格道具栏的话，也可以现在还给我。」

    《记忆碎片》是壹野妹妹的人格数据，照理说是不该轻易交给他人的。

    「不、不是的，倒不是这么回事。只、只不过……为、为什么要这么做？」

    樱似乎明白他的用意，但就是忍不住过问。

    「这个嘛，因为你应该不会乱来，也不至于被人打倒。」

    从某方面来说，这是壹野对樱的绝对信赖。

    「而且只要有我在，就绝对不会让你死。」

    同时，这也是――对自己应守护的同伴许下的承诺。

第三卷 可疑的祭司 续章

    「呼……真是漫长的旅程啊～这里就是日本吗？」

    她下了飞机后，走在空桥的通道上。

    她可是从美国花了十四小时远道而来，身体也感到疲劳。

    为防被社员察觉，她并未动用公司自备的小型飞机，而是搭著民航机前来。

    因要避人耳目，她沿途躲躲藏藏。这次她买了教人喘不过气的经济舱，就只是为了低调出国。

    凭她的身分，想搭头等舱或商务舱可是轻而易举的事。

    那是当然的。

    她名叫普莉希拉・特蕾莎・柯林，是名年轻科学家，将人送进数位之中的科技〈星界转换器〉就是她的发明。

    「真是的……用了别人的技术还这样挑三拣四，明明就是他们自己的使用方法有问题。」

    这次受了o的父亲仁的拜托，她千里迢迢地暗中来到日本。

    「有人被关在那里头吗……要是这种事情成真……不对，我的程式不可能会出错的……」

    此刻的她，显得相当迷惘。

    她也晓得，世上从来就没有什么程式是完美的。

    然而毕竟她操作的是人类所有神经的数据，因此她在研究之路上，一直都很小心翼翼。

    数位化技术，是在五年前问世的。

    在那之后，人格数据脱离人身的事故从未发生过。

    「总之不管怎样，还是只能请他们让我看看游戏里的程式码，才能晓得是什么问题，到时再速战速决，剩下的时间就去观光一下吧。所以，野上家是在……」

    她启动自己的手表型穿戴式电脑，在萤幕上显示出地图。

第三卷 可疑的祭司 后记

    富士见ファンタジア的各位读者，※四个月没见了，我是田尾典丈。（编注：此为日方出版情形。）

    感谢大家继上一集之后继续捧场。若您是只买第三集的人，那么很高兴与您见面。若您是受笼目老师充满魅力的插图吸引而拿起本书，那么请您就这样直接到柜台结帐吧！

    总而言之，这次是近未来MMORPG系列的第三集。

    这次是以较为敏感的PK，以及为此暗中活动的人们为主题。

    关于PK，我是在第一个玩的MMORPG――网路创世纪里初次遇上，当时化为幽灵后回到原地，发现自己连尸体都没有，回城时看到角色被肢解的一条腿……那一幕真是令人震撼。不过玩家角色解体的演出没多久就在游戏界里消失了，或许这就是世界的趋势吧。要是那样的事发生在〈星界变革者〉里，那可不是留下心理创伤就可以摆平的。

    我还砸过大钱买房子，结果却发现自己出不去，因为外头被摆了物件，门因此卡住打不开。那次也是挺无书的经验……在那个年代，人比怪物恐怖多了。好比说仙境传说也有MPK之类的行为。不过时至今日，那些都成了有趣的往日回忆。

    那么，关于下一集，在这次的最后情节冒出来的角色，会为壹野带来什么样的影响呢？

    在这里先卖个关子，请大家拭目以待。我们下一集再见了！

    接下来，是这次的鸣谢。

    笼目老师的插图永远都是美丽得教人无可挑剔，封面两人的胸部也很大很不错，而且不只人物可爱，主角更是帅毙了！

    责任编辑小林大人，这次也给您添麻烦了。我一时想不起来的事，每次总是劳烦您替我回想。真的非常感谢您！

    负责封面设计的ビイビイ老师，感谢您每一集仔细而细致的设计手艺！

    并且，感谢所有经手本书出版的相关人土。

    最后，我要向各位阅读本书的读者，致上最高的谢意。

    二一四年五月九日　　田尾典丈

第三卷 可疑的祭司 插图



第四卷 觉醒的妖精 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「G，o哥哥。要是有一天蕾娜被抓走了，那你会怎么办？」

    「你毫无来由问这什么问题。」

    「哎唷，先回答我就对了。」

    「怎么办……不就是报警吗？」

    「不是啦，我是说在这个世界（＜星界变革者＞）的事情。」

    「那就……通知游戏公司吧。」

    「噗～o哥哥你怎么都听不懂人家的意思呢？」

    「你说得这么不清不楚，要我怎么理解啊……」

    「我是说，要是到时只能靠自己，你会怎么做啦。」

    「那你一开始讲明白不就好了吗？好吧，这种时候只要先帮你登出──」

    「哼～」

    「……如果你指的不是这种问题，那我应该会去救你吧。」

    「耶嘿嘿。那，假设非得救我不可，o哥哥会不惜变成坏蛋吗？」

    「怎么又冒出这么戏剧化的新设定……所以那坏蛋是坏到什么程度？」

    「嗯～让人不寒而栗的坏。」

    「总之还是得看是怎样的坏法，以及你的情况有多危急……但要是为了救你，我应该会不惜变成坏蛋吧。」

    「噗噗～答错了！」

    「咦咦……」

    「o哥哥，你绝对不可以染上那些坏事。」

    「不行吗？不然我该怎么做才好？」

    「你要很英勇很正义地挺身来救我。」

    「……你的想法老是这么天真啊。我还真担心你的将来。」

    「没关系，反正人家本来就打算让o哥哥照顾一辈子。」

    「你喔……」

    「总之要是哪天蕾娜有难，到时o哥哥要像王子一样来救我喔！」

    「我可无法保证会像个王子……不过好吧，要是哪天真的发生那种事，我会尽力而为。」

第四卷 觉醒的妖精 第一章

    云雀工房的餐厅今天一样是人声鼎沸。和木屋相得益彰的木桌旁围绕著冒险者（玩家），一如往常聊得正起劲。

    不过，那群平常聊天打屁的客人，今天看起来却莫名严肃。

    之前在彼斯特雷发生的事情，早已传遍弗瑟利亚。

    「那个PK（Player Killer）说的话，其实我也能够体会。他们说把现实带进游戏里，会让人失去热情。这说得一点都没错。毕竟要是战斗时一旁有人聊现实里的事，这的确是很别扭啊……」

    「可是如果这么排斥，去玩单机游戏就好了啊。网路游戏不就是这样吗？」

    「这不代表我排斥其他人啊。有些人就是跟我一样不想面对NPC，而是想在奇幻世界里与真人交流探险。」

    「这样讲就太自私了，说穿了不就是把自己的意愿强加于人吗？再说现在的单机游戏AI也是很先进的，互动就跟真人没有两样。」

    「但物理模组称得上精致的，就只有〈星界变革者〉不是吗？」

    姑且先不论PK的是非对错，根据这番七嘴八舌，显然事件为弗瑟利亚带来或多或少的影响，让冒险者们争论不休。

    对人PK的黑骑士心中都存在某种矛盾──他们想跟人交流，却又不希望玩家把现实带进这里，而是要玩家扮演好自己的角色。

    但大多数的人持的是不同意见，认为他们应该『去玩单机游戏』。若真的厌恶到忍无可忍，就不该再玩下去。这论点合情合理。

    MMO（多人同时参与型线上）RPG一旦沉迷便难再自拔。游戏的快感、日积月累的人际关系、过去投资的时间等等，每样都动摇著人们退出的决心。

    而他们之所以行凶究竟是由于什么导火线，抑或是日积月累的压力──

    『这些还是只有问当事人才晓得。所以我就交给雅罗斯卡处理了。』

    这就是壹野从希尔特那里听来的推测。

    「壹野，你在做什么？」

    正当壹野坐在桌边观察餐厅，樱就在这时凑到身旁，纳闷地端详著摆到桌上的东西。

    「我在挑道具，看接下来要带什么过去……」

    「你要去哪里？」

    「〈八咫乌〉的公会会馆。」

    只见樱表情先是转为诧异。

    「你是认真的吗？」

    「当然。没有不去的道理。」

    之前的PK骚动一结束──

    『壹野阁下，请来我们〈八咫乌〉的公会一趟吧。』

    『依您的表现，也许我们能把恋──把有关您妹妹的事情透露给您。』

    这番话出自〈八咫乌〉的间谍，暗中促成这次PK骚动的男人──包特罗。

    他所言是真是假，不得而知。

    但既然他提及一般人无从得知的恋的名字，壹野就没办法置若罔闻。

    恋在游戏里的角色名称叫做蕾娜，从来不曾对人提过她的本名──至少，对公会成员以外的人从未提过……

    「这一定是个陷阱吧。我觉得你不该去。」

    「但要是不去就没有进展，就算是陷阱我也没有选择。所以我才会先准备能全身而退的道具。」

    说到这儿，店老板云雀大概是在厨房忙到一个段落，也来到他们这桌。

    「要是遇上危险，只要登出就行了不是吗？」

    「那是最终手段没错……但我希望尽量不用那个方法。」

    只见云雀露出纳闷之色，不过倒也没再多说什么。

    「话说回来，你早就决定非去不可了吗……」

    「反正目前也没其他事可做。」

    本来他还有打倒新手地城头目的这个目标，但关于之前那个炸弹，以及拜托亚雷斯的道具，有些事情目前还得等待下文。

    接著，自店内的老爷钟传来低沉的钟响。

    「十二点了。那我也差不多该登出了。」

    「把店里的事情交给AI后，我也差不多该告辞了。」

    「我也要走了。明天还得上课呢。」

    就这样，三人回到各自的房间，结束了当天的游戏。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    今天一大早风和日丽，蔚蓝天空一望无际。

    o其实很少仰望天空，但自从认识D良后，仰望蓝天的次数变得比以前多了些，加上今天的天空如此晴朗，〈星界变革者〉连日带来的精神压力，彷佛也暂时获得纾解。

    朝天的视线回到地面，熟悉的背影映入眼帘。对方就跟平常一样，用异常迟缓的步伐前进著。

    「早安，D良。」

    「啊，早、早安，o同学。」

    一看到o，她露出的是略带安心的笑容，就像是很高兴见到对方。

    「今天有数学小考喔。o同学你准备得没问题吧？」

    「应该很有问题，不过大概没问题。」

    「哎唷……真是的，o同学你对游戏外的事怎么总是这么散漫呢？」

    「我不是一直都这样吗……」

    「今天的小考，考的是微分的──」

    D良不愧是当班长的人，在学校里相当认真，除了成绩优异，也深得老师们的器重，体育方面也表现不错。o不只一次看到有人来找她加入运动社团。

    她在武术方面早已展现无与伦比的天分，因此她的运动细胞发达，或许也不太令人意外。

    话虽如此，o认为D良的过人之处并不只有运动细胞，而是有其他更出类拔萃的地方。

    「o同学……你有在听吗？」

    「……有。」

    「还是得搭配笔记讲解才行吗？」

    看来等一下进了教室，还有一场考前复习在等著他。

    一进教室，不知为何比平常更吵闹，同学们乍看显得有些浮躁，特别是男同学更带有一种雀跃。

    「……怎么回事？」

    「不知道耶。」

    才刚纳闷完，一旁的佐藤洋洋得意地开始为两人讲解。

    「听说有转学生要来。」

    「喔？高中生在这时节转学还真罕见啊。」

    「我也不知道，大概是有什么家庭因素吧。然后那个人是女的。」

    「所以男生才这么兴奋吗？」

    「没办法，大家都想跟你们一样尽情享受青春嘛。」

    佐藤来回打量著o跟D良，而D良听出他的言下之意，脸逐渐转为通红。

    「……你是不是误会了些什么？」

    「你们都一起去游乐园玩了，是还能误会些什么。」

    佐藤没好气地回应，眼里满是哀怨。

    o会跟D良一起去游乐园并没有其他意思，就只是为了『练习如何引出黑骑士』，但却不巧被同学撞见，风声最后不意外地传遍全班。

    「真是的……都不知道我有多羡慕你。」

    o不知该怎么答话，默默坐回自己位子，D良也坐到他的左侧。

    不久钟声响起，班导师同时来到班上。

    「呃，虽然不晓得为什么大家都知道了，总之我们班上来了个转学生。请进。」

    门随后打开。

    穿著其他学校制服的少女进入教室，站上讲台。

    她外表最醒目的，首先是一头及腰的银色长发；像是外国人的脸庞轮廓里，带有些许日本人的氛围；优美的肌肤耀眼夺目，再配上高&#18487;的身材，看起来就像是个模特儿。

    只见她拿起粉笔，指尖在黑板上轻舞著。

    月见　红叶

    写完名字的她回过头，微笑环视众人，美妙的笑容让班上不分男女全都看得如痴如醉。

    「我叫做月见红叶，以后请多多指教～」

    亲切而自然的笑靥，看起来相当平易近人。

    「谁有问题想问她──」结果班导师话才说到一半──

    「o！好久不见！我好想你喔！」

    响彻教室的洪亮声音，从她嘴里脱口而出，她面露欣喜若狂的表情正面向o，手不停朝他挥摆。

    一时之间，教室里鸦雀无声……接著私语声渐增，彼此交头接耳。

    而骚动就像是传染病，逐渐蔓延开来。

    「啥？原来她是野上的朋友喔？」「该不会是前女友吧？」「有种爱情故事的味道。」

    大家恣意猜测，任凭想像力无限膨胀。

    至于当事者o，此刻却百思不得其解。

    （…………………………………………………………………她是谁啊？）

    他对这个人毫无印象──不管是脸、名字、气质。本以为两人会不会是幼稚园时认识的，但这也无法解释为何只有对方记得自己。

    而正当他一头雾水，一旁的D良则是……整个人怅然若失。

    「咳哼！……喔～野上，原来你们两个认识吗？」

    见班导师没好气地瞪了过来，o于是说了：

    「……不，抱歉，我没什么印象了……」

    「咦～你不记得我了吗～？」

    而看到o摇头的模样，红叶顿时神色黯然，失落地垂头丧气。

    「抱歉，但我真的毫无印象……」

    「嗯～……好吧，这也没办法啦。」

    只见她夸张地叹了一声，肩膀垂了下去。

    「哇，野上好差劲喔。」「自己插的旗拜托记清楚好吗？有够浪费的。」诸如此类的不平之声，在教室里来去穿梭。

    o当下只觉得蒙受不白之冤，偏偏又阻止不了大家的批判。

    「呃……我们到底是哪时──」

    他心想那不如就当场问个清楚，但对红叶的问题才问到一半──

    「啊，有什么深入的问题或是要叙旧的话，等早会结束后再说吧。」

    班导师打断了o的话，伸手指了个座位要红叶就座，而那刚好就在o的右边。

    「你就坐那里吧。野上，她就交给你了。反正你们都认识嘛。」

    先等等啊──话还来不及说，红叶就这么坐到o的隔壁。

    「多多指教，o。」

    「喔、喔喔……多指教。」

    迎面而来的，是向日葵般开朗的笑容。

    但见到那张脸，o依然是什么都想不起来。

    早会一结束。

    「你从哪搬来的？」「你跟野上是什么关系？」「有男朋友吗？」「你的兴趣是──？」

    隔壁的转学生红叶，也逐渐陷入班上同学的软性拷问里。

    见座位四周的人口密度逐渐攀升，o从座位开溜来到走廊。毕竟就算大家问他彼此的关系，他也肯定答不出所以然，觉得再待下去也只是徒增混乱。

    o来到走廊，疲惫地吁了一声。

    「……她是谁？」

    随后跟来的皱眉少女，则又加深了那份疲惫。

    D良目前呈现的，是某种既像不安又像生气的表情。

    「呃，我真的不知道啦。」

    「……看你们两人好像很亲密。」

    「就算你这么说，但不存在的事实我真的不记得。」

    「是相约长大后结婚的青梅竹马吗？」

    「这剧情太老套了吧。我绝对没跟哪个童年玩伴这样约定过。」

    「是以前转学离开的女朋友吗？」

    「在我记忆里，从小到大没有哪个女生转学过。」

    「不然……」

    「唉，我就说了真的不认识她，连名字都没印象啊。红叶这么特殊的名字，照理说不可能会忘的。」

    「那为什么她会记得o你的名字……？」

    但别说是她，o自己也是同样纳闷。

    「……这就是问题所在啊。」

    他童年时曾经在父亲带领下，跟公司里各式各样的人打过招呼，但那里头并没有同年纪的女孩，也不记得有谁姓月见。当然，也没有人叫做红叶。

    「反正，等一下只好找个机会，跟她当面问清楚了。」

    「……你要去问她吗？」

    「总不能让事情一直成谜下去吧。」

    但D良看起来依然是颇有微词。

    一回到教室，铃声正好响起，教师来到班上准备上课，因此o也没机会问红叶。

    但课堂才要开始，却见红叶的手高高举起。

    「对不起，我还没拿到教科书～」

    「喔喔，这样啊，那你就跟隔壁的……野上，你让她一起看吧。」

    于是，红叶露出了不好意思的表情，将桌子并了过来。

    「o，谢谢你～」

    「呃，小事而已……」

    但不只是桌椅，她连身子也贴了过去。

    「喂，喂，你干嘛贴得这么近？」

    「因为我有点散光嘛，这样的距离要是不靠近一点，根本看不到教科书的内容。」

    「那你看得到黑板吗？」

    「喔，这倒是没问题。」

    到底是怎样……但o并没空这么想。

    接下来，只见两人贴近到肩碰肩的距离。她的发丝飘出的柑橘类芬芳，刺激著o的鼻腔。

    「……课业方面还好吗？」

    似乎是要掩饰被女生依偎的慌乱，o主动了个问题给红叶。

    「嗯，还好。目前的内容跟之前的学校差不多。」

    「那就好。」

    「谢谢你的关心～」

    于是，o的目光转向黑板，专注于课业上头。

    但就在这时，某种诡谲的氛围从左手边扎了过来。

    o脸部维持不动以眼珠望去，只见D良正臭著一张脸瞪著o，嘴巴虽然以教科书遮住，眼神却洋溢著不悦之色。

    （到底是怎样啊……）

    o轻叹一声，动手将黑板上的文字抄进笔记簿里，听著老师的上课内容。但贴靠而来的红叶就是令他心神不宁。

    不得已，o索性把教科书推到红叶那边。

    「咦？不要啦，这样不好意思～」

    「没关系，否则你贴得这么近我根本不能专心。反正我从这里也看得到字。」

    「嗯～o，你好青涩喔。其实我完全不介意喔？」

    「……既然是在课堂上，我觉得这样很合情合理。」

    然而红叶依然故我，贴著o的身子不肯离开。

    喀一声……某种摩擦声响掠过o的耳边。

    转眼一瞧，D良此刻正咬牙切齿，彷佛累积已久的怨气即将爆发。

    右边被人紧紧贴住，左边被悻然视线紧紧盯著。

    这样令人胃痛的授课，一直持续到第六节下课才结束。

    放学后，o已憔悴不堪。但那绝不是上一整天课带来的消耗，而是不折不扣的精神疲劳。

    「取o～」

    「……什么事？」

    罪魁祸首红叶毫不客气地跑来攀谈。o没什么好气地回应，但她同样是毫不在乎。

    「要一起回家吗？这样搞不好能让你想起些什么～」

    「……我说，我跟你到底是哪时候认识的？」

    放学后的现在，他终于问了一整天没问成的问题。

    但红叶却像是只捣蛋的猫般轻笑。

    「秘&#8226;密。要是你真的猜不出来，我当然要卖个关子再揭晓答案～」

    「什么跟什么啊……」

    正当两人甜蜜地聊著天──虽然对o来说就只是稀松平常的对话──某种悻悻然的氛围再次扎向肌肤。

    「o、o同学，我、我们回家吧。」

    打断两人对话的，原来是D良。

    而这三人并没有发现，教室内的其他同学正兴味盎然地观察著事情的经过。

    「喔、喔喔……」

    「喔～……原来就是你呀。」

    o说完并起身，红叶则是露出傲然笑意。

    「我、我怎样……？」

    「只是觉得，你跟o还真是不登对～？」

    「什么……！」

    「该怎么形容呢，高低差太过悬殊～？」

    「你、你这个人到底是……！」

    「喔，抱歉，看来我把话说得太直白了～」

    她毫不顾忌地说。

    「什……什么跟什么嘛……！o、o同学……！你跟这个人到底在哪里认识的！？究竟是什么关系！？」

    D良也忍不住，直接对著o逼问。连在〈星界变革者〉也不曾显露的腾腾杀气，逼得o忍不住向后退去。

    「我、我不是说了……我真的什么也不知道。」

    「不知道还亲密成这样……！」

    D良气急败坏的模样，就像是快要喷发的活火山。

    的确，他跟红叶那亲昵的互动看在旁人眼里，甚至超越了青梅竹马的距离。

    但o可以发誓，真的对红叶没有印象。

    「一、一定只是你还没想起来……」

    「呃，我觉得再怎样也不至于吧。」

    而D良一面倒的质疑，让一旁的红叶看得隐隐窃笑。

    「好吧，这样的要求的确是太过唐突，今天就算了吧。」

    红叶略显不舍地说完，提起书包。

    「明天见～」

    说完，她跟o挥了挥手，带著轻盈的脚步离开教室。

    「……到底是怎么回事？」

    o松了口气，心想事情总算告一段落。

    但这里可是教室，其他同学依然在场。

    「……日比野屈居下风？」「看来终究不敌青梅竹马吗……」「似乎完全败给她了～」

    诸如此类的瞎猜纷纷传来。

    （拜托饶了我吧。）

    而那也同样磨耗著o的精神。至于另一名当事人D良──

    「唔咿～～～～」

    她的愤怒此刻一览无遗，气鼓著的脸正狠盯著红叶离去的方向。

    「她到底是谁？」「你们在哪里见过？」「为什么她会认识o同学？」

    回家途中，D良咄咄逼人地对著o盘问个没完，其气势几乎可用机关j来形容。

    「就说了我不知道啊。」

    但o能回的只有同一句话。

    「你一定起色心了。」

    「并没有。」

    面对正在气头上的她，o也只能费尽心思讨好。

    「再说啊，你干嘛要这么生气？」

    「我才没有生气。」

    明明怎么看都是在生气，但要是出言反驳，怕又会更加惹火她，因此o决定噤声。

    「都、都是因为你们上课时黏得那么紧……」

    「她没教科书的话这也没办法吧。我也是被老师点名的。」

    「可是根本没必要贴得那么近吧！」

    「是她自己要贴过来的。」

    D良此刻已经近乎无理取闹，不管回什么都有意见。o只好抱著台风过境的心态暂时当个应声虫，寻找能让她消气的发泄口。

    「总之我真的什么也不知情──」

    费尽一番工夫解释，D良的怒火也渐渐消熄，但一颗水滴就在这时落到o的脸上。

    「咦？下雨……？」

    D良的错愕还没完，水滴愈落愈多，最后如瀑布般倾盆而落。两人不约而同拔腿就跑。

    「哇，怎么这阵雨说下就下。」

    「我今天刚好没带伞啊……」

    「我也记得气象预报明明说降雨机率是零。」

    时至今日，气象预报的准确度虽然一年高过一年，不过看来面对这种突发性的雨水，预测精准度还是很难达到百分之百。

    「还好阳台晒的衣服侦测到下雨会自动收进屋里，不过……」

    目前这雨势，他们恐怕得先担心自己会不会淋成落汤鸡。

    本以为阵雨马上就会停，怎料雨势却愈来愈大。看天空厚厚的一层雨云，短时间之内雨应该是不会停了。

    「得、得先找个躲雨的地方……」

    「这附近找不到吧。」

    附近一带都是住宅区，要躲雨的话一定会踏进他人的住宅范围。

    「那、那怎么办啊……」

    听了D良的问题，o思索了片刻，提了个主意。

    「不然来我家一趟吧。我可以借你毛巾，帮你烘乾衣服。」

    「咦……」

    而这样的提议似乎让D良颇感意外，一时圆瞪著两眼。

    「毕竟我家离这里比较近不是吗？总之我家里现在没人，你要是觉得介意──」

    「不、不不不！我去！」

    D良倒是激动地答应了。

    「这、这样啊。」

    于是两人把书包顶在头上当伞，带著湿透的身子全速奔驰，约一分钟后抵达o的家门。

    D良根本没空端详那栋独门独户的房子，赶紧跟著进入玄关，两人才终于摆脱暴雨的侵袭。

    「呼……真糟糕的一场雨。」

    「就是说啊。」

    o大口喘著气调匀呼吸，D良倒是若无其事，看起来并不太疲劳。

    「你的心肺到底是什么做的啊。」

    「还、还好吧……很一般不是吗？」

    D良说完，视线害羞地别到一旁。

    而这样的D良此刻也是从头湿到脚，半透明的胸口不时映入o眼帘。o从视野里屏除了那景象，脱下鞋子进入屋内。

    「我去拿毛巾，你进屋等我一下。」

    「呃、嗯。可、可是这样不、不会弄湿地板吗？」

    「无所谓了，反正我进屋也是会弄湿，别在意。」

    跟D良说完，o前往盥洗室，像平常一样开门而入。

    这个家的盥洗室跟浴室是二合一的，中间隔了一扇毛玻璃门。

    而那浴室如今竟然亮著灯，盥洗室的灯也是开著没关。

    若更进一步地说，浴室里其实还有道人影。

    这间房子目前几乎只有o一个人住，顶多就是父亲仁偶尔会深夜回家休息，像这种傍晚时分，照理说，不应该有人在浴室里。

    若他的母亲与妹妹也在，事情也许还有其他可能。但妹妹目前躺在母亲娘家的医院里，母亲则是在一旁照顾。o也许会去探望她们，但她们基本上是不可能来找o的。

    是谁在里头──o错愕之余不忘提防，但毛玻璃门的滑轨就在这时发出喀啦啦的声响，门也跟著打开。

    「咦……」

    「啊。」

    全裸的少女就在眼前。

    那是有著一头金发的稚气少女，年纪大概国高中生程度。白里透红的肌肤沾著水滴，凸显出纤薄而细致的肤质。苗条的身材虽然正值发育，整体而言却如艺术品完美调谐。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    见眼前的o扯嗓惊叫，少女就只是愣愣地偏著脑袋，看著o却毫无动作，也不在乎自己目前被对方看光光。

    「Are　You，Mr.　Hajime？」

    接著，一句英语脱口而出。

    若是平常的o，这点程度的英语当然不至于听不懂，但裸体的少女突然出现，让他动作跟脑袋都一时停止运作。

    「o、o同学！发、发生什么事！？」

    结果D良就在这时著急地闯了进来。她是被o的惊叫引过来的，接著却因为眼前的光景一时傻眼。

    全裸的稚气少女，以及在面前僵住的男生。

    若是在〈星界变革者〉里，她或许还能凭冷静的判断力察觉事态异常，不过看来那在现实世界里并不起作用。

    「你、你、你、你、你、你、你们在干什么啊─────────！？」

    紧接著，本日最高等级的暴怒喷发了。

    o跟D良拿了毛巾擦乾身子，陌生少女穿上衣服，场面稍微平静下来。

    o跟D良的制服目前晾在屋内。D良穿著o从母亲以及妹妹的衣橱里挑出的几件衣服。

    混乱告一段落，三人在客厅里歇息。

    「唉呀，对不起呀。因为Mr.仁之前说我可以自己进屋不必客气。毕竟长途旅行也有点累了。」

    来路不明的少女若无其事地说道。听她说的是日语，o跟D良著实松了口气。

    「呃……所以你是？」

    到这里，o才终于开口问了她的名字。

    「喔喔，普莉希拉，普莉希拉&#8226;特蕾莎&#8226;柯林。你没听过吗？虽然日本人对普莉希拉应该是比较陌生没错。」

    「普莉希拉……做出〈星界转换器〉的该不会就是你吧？」

    听了她的大名，D良诚惶诚恐地问了。

    「Yes。〈星界变革者〉主干系统的中介软体就是普莉希拉设计的。只不过真没想到，后来竟然会用在游戏上头。」

    这名字o一样听过，或者说只要是〈星界变革者〉的内部成员，没有人不晓得这个名字。

    能把人类的性格──不对，能把灵魂数据化，在数位平台上进行模拟的软硬体设备，就是出自这位天才科学家之手。

    「是有听说过那个人还是小孩，没想到那传闻竟然是真的。」

    「毕竟我才十五岁嘛，现在正值发育期喔。」

    她也是这阵子仁与栗林经常提到的人。若要拯救人格数据化而昏睡至今的妹妹，她可说是最后一线希望。

    「所以，你是来找我爸的吗？」

    「Yes，但普莉希拉要是直接去公司会造成一些问题，所以他要普莉希拉在家里等，晚点就会回来。抱歉害你们看到衣衫不整的模样。」

    「不、不会啦，我才该因为不小心看到你的裸体道歉。」

    「嗯～其实被人看见没什么大不了就是了……不过原来你很喜欢吗？」

    普莉希拉不知怎地，竟然又打算脱掉衣服。

    「不、不行！不可以脱！」

    D良当然赶紧制止，接下来狠瞪著o。

    「我明明什么都没说啊……」

    「但你眼神色眯眯的！」

    「是怎样的色法啦……」

    两人对话的模样，让普莉希拉哈哈笑了起来。

    「其实这趟行程相当低调，所以普莉希拉在这里的事，你们一定要保密，不能把消息流传到网路上。」

    「泄漏出去的话会出问题吗？」

    「当然了。普莉希拉之所以没直接去公司，就是怕被那个网路怪客发现行踪。」

    说著说著，普莉希拉瞥了瞥D良，视线像是在询问o，D良在场的情况下，话题可不可以继续下去。

    o点点头。

    「她是我的帮手，我已经把事情的原委都告诉她了。」

    「喔～看来你挺信赖她的？」

    「算是吧。」

    但光是o跟D良在场，其实也不能进行什么。

    「但是爸不在也没办法谈吧？我打通电话给──」

    手机的视窗就在这时亮起。o一看萤幕，原来是父亲仁打来的。

    「喂，爸？」

    『o，你人在哪儿？回家了吗？』

    「对，我已经到家了。」

    『普莉希拉小姐到了吗？』

    「就坐在我对面。」

    『这样啊，那麻烦请她接吧。』

    o于是照父亲所言，将手机递到普莉希拉面前。

    一接下手机，彼此问候几句，对话随即进入正题。

    「是吗？好的。这样的话普莉希拉就t解了。没关系没关系，毕竟旅费是你出的。那么明天就麻烦你了。」

    对话一结束，普莉希拉将手机物归原主并说了：

    「Mr.仁说他今天回不来。日本人可真是吃苦耐劳呢。不过嘛，普莉希拉忙的时候也是三天三夜不睡觉就是了。」

    「这、这样对身体不好啦……」

    D良看起来很替她担心。

    「没问题没问题，反正还年轻。〈星界转换器〉完成后，普莉希拉的下个目标也决定好了。虽然还有一大堆事得忙，不过偶尔也得像这样放松一下心灵。」

    听完普莉希拉那逍遥自在的口吻，o随后以带点严肃的语气问道：

    「我想问一件事。」

    「嗯～？」

    「关于这次的事情，普莉希拉你有什么看法？」

    「你妹妹的事吗？」

    o理所当然地点点头并接著说了：

    「人格数据被封在游戏内导致无法登出，这种事真的有可能吗？」

    「其实照寻常的途径，这是不可能发生的事情喔。」

    「……也就是说，这并不寻常？」

    「可以这么说吧。其实老实讲，普莉希拉认为对方偷偷弄到了我们的〈星界转换器〉。对〈星界转换器〉动手脚是违反规章的，所以这次会连那方面一起调查。」

    「这样讲可能不太好听……但你能百分之百确定〈星界转换器〉完全没有Bug吗？」

    「只要是程式都会有Bug……可是游戏内发生人格数据提取错误导致无法登出，这么严重的Bug是不可能发生的。为了避免这种事，系统设置了一层又一层的检验机制。」

    「可是──」

    「再说，要是出这种错，怎么可能还转为民用呢？此类Bug是最深层的问题，对军用以及医疗用途都会造成影响。」

    「然而事实却是，我妹妹的确被关在里头出不来。」

    「刚才说了，〈星界转换器〉理论上是不会出问题的，有可能的情况就只有〈星界转换器〉遭人变造，或是你妹妹故意待在里头不出来。」

    看来她对自己的作品拥有十足自信，表情甚至洋溢著某种骄傲。

    「普莉希拉不会制造一个陷人于危险的东西。要是〈星界转换器〉真的出了问题，那普莉希拉就只能跟全世界下跪道歉了。」

    「呃，这倒是不必啦……总之只要能让我妹妹得救就行了。」

    「没错，此行就是来解决问题的。不过在进一步掌握状况前，也无法保证什么。」

    「拜托你了。」

    o对普莉希拉鞠躬，而这似乎令她很尴尬，她难为情地搔搔脸。

    「你们尽管高枕无忧──国外的成语是这样说的吗？总之包在普莉希拉身上吧！」

    话题即将告一段落，而D良就在这时，客气地举手发问。

    「怎么了？」

    「普莉希拉小姐……请问你今晚打算住哪里呢？」

    普莉希拉一脸不可思议，神情就像是在说「你怎么会问这种问题」。

    「住哪里……除了这里还有其他地方吗？毕竟仁也说可将他家当成活动据点，还说o会负责安排三餐起居。」

    「……等等，我可没听说过这件事。」

    「仁刚刚是这么说的。」

    「不会吧……」

    接著，只见D良的脸色益发苍白。

    「那、那个，o同学……你父亲说他今晚不会回家对吧？」

    「是啊，应该是。」

    「也就是说……今晚不就只有你跟普莉希拉小姐两人住吗？」

    「是啊，这有什么问题吗？」

    「问题大了好吗！」

    D良倏然起身，开始激动地力陈己见。

    「男、男生跟女生，怎么可以这样单独共处……！」

    「呃……但她可是客人啊。」

    「她、她正值青春年华呀！」

    「你到底在瞎操心些什么……」

    但，D良就是忍不住忐忑不安。

    普莉希拉虽然年纪较小，以女生来说依然是相当可爱。而她被人看到裸体竟然无动于衷，性方面的戒心显然与年龄不成比例。

    「普莉希拉，能让我看看你的下半身吗？」

    「嗯，好啊～」

    她能轻易地胡思乱想出，o跟普莉希拉类似这样的对话。

    「不、不行就是不行！」

    「……怕你误会所以我事先声明，客人当然会有自己的房间。」

    「可、可是……！」

    o当然不曾想像过D良担心的那种胡思乱想。就算想像到了，肯定也是被他当场否认吧。

    而面对意见莫衷一是的两人，普莉希拉就只是摸不著头绪地旁观著。

    「不可以就是不可以！」

    「不然，你要我把普莉希拉赶出家门吗？」

    「呜呜～……」

    D良自己也很清楚，这些话只是无理取闹。

    而且不说别的，其实她信任o，知道以他的人品不会做这种事。但妙龄女孩与青春期男子同住一个屋檐下，就是令她感到不安。

    「只、只好这样了！」

    「只好怎样？」

    o半投降地望著D良，只见她先是倏然起身。

    「o同学，雨伞借我一下。」

    「呃、喔喔……自己拿吧。」

    接著，她穿著身上那套衣服冲出屋外，于是屋内只剩下o跟普莉希拉。

    「她还真是个可爱的女孩。」

    「只不过有时就是急躁了点……那我趁现在带你t解一下这个家，还有要入住的房间。」

    「Thanks。」

    o带普莉希拉来到妹妹的房间，要她接下来住在里头。

    「这是我妹妹的房间。若是可以，希望你住的时候，东西的摆放能尽量维持原状。」

    「知道了。普莉希拉只要有平板用就行了。变压器也有自备喔。」

    「那洗衣服呢？你要自己洗吗？因为内衣裤的问题比较敏感。」

    「要是方便的话，就全部交给你处理吧。」

    「……内衣裤也是？」

    「Of　course。有什么问题吗？」

    这种时候要是拒绝，反倒像是别有居心而更加尴尬。其实o从以前就会做些家事，也不只一次洗或晾恋的贴身衣物。

    而关于这些，恋从来不在乎。

    会不会其实世上的女生并不像大家所想的那样，介意他人碰自己贴身衣物呢──但o想了一会儿便甩甩头，挥别这样的想法。

    「好吧，你不在意的话那就由我处理……那三餐呢？我自己平常不太下厨就是了。」

    「要是附近有什么不错的店，那吃外食就行了。反正都可以报帐。」

    「喔喔，那么──」

    o的穿戴式电脑连上普莉希拉的穿戴式电脑，将店铺资讯传送给对方。

    「日本的饮食文化还真是丰富多元呢。哪像我们那里能吃的就只有披萨之类。」

    「那样吃不会发胖吗？」

    「因为普莉希拉还算挺节能的，一片披萨就能运转一天了。」

    「这样会营养不良吧……」

    「上面有番茄有马铃薯有芦笋，应该没问题的。」

    这绝不可能没问题──但他想归想，也不晓得该不该对他人的饮食习惯多嘴，也就没再说下去了。

    于是就像这样，他吩咐了哪些房间不能进入，把家中环境说明了一遍──

    门铃的叮咚声，就在这时响起。

    「有客人。你等我一下。」

    「是～」

    一来到玄关打开门，气喘吁吁的D良就在眼前。

    先前在雨中赶路时连呼吸都不见紊乱的D良，此刻竟然上气不接下气，让o看得不禁有些好奇，心想她究竟是怎么全力飞奔过来的？

    但仔细一瞧，原来她还提了个大箱子──一只旅行用的大行李箱。

    「呵、呼、哈、呼……」

    「呃，D良，你这该不会是……」

    「我、我也要一起住！」

    看来这就是D良的结论了。

    之后，o的抵抗徒劳无功。

    「好哇好哇，多点人住才有意思嘛。」

    「呃，可是……」

    「如果你担心的是开销，那就由普莉希拉帮她出吧。」

    「不，倒也不是钱的问题……」

    经历了一番讨论，o终究是拗不过普莉希拉。

    接著，提行李闯到男生家的D良，事到如今才对自己开放大胆的举措感到害臊，满面通红地一动也不动。跪坐在地手撑腿上的她，此刻像是一尊雕像。

    「喂～你也该重开机了吧。」

    「哇！？」

    「……你还好吧？不想待的话就别勉强自己。」

    「我才没有勉强！」

    「好、好吧……」

    如此这般，D良糊里糊涂地住了进来，跟普莉希拉一同待在o妹妹的房间里。

    家里备有给客人用的棉被，过夜方面不成问题。

    「呼……」

    事情告一段落，o松了口气。

    「那我要回房间登入〈星界变革者〉了，D良你怎么打算？普莉希拉你呢？」

    该做的事情都做完，o临走前询问两人。

    「我有带硬体来，等一下陪你一起登入吧。」

    「普莉希拉也有带自己的硬体，那么也陪你们一起进入好了。」

    D良也就罢了，普莉希拉竟然也有所准备……或者说，o没想到她居然也是玩家之一。

    「普莉希拉你也有玩〈星界变革者〉吗？」

    「嗯～有空的时候会小玩一下。」

    「可是这对你来说，应该没什么新奇的不是吗？」

    「为什么这么说呢？」

    普莉希拉不可置信地望著o。

    「〈星界变革者〉可是划时代的游戏，这你应该晓得吧？」

    「呃，我知道它采用的技术很先进啦。」

    但普莉希拉耸耸肩摇摇头。

    「〈星界变革者〉的高明之处，在于将包含背景讯息在内的整个世界完美重现。设计世界这种事情，凭〈星界转换器〉是办不到的。〈星界转换器〉就只是把人数位化的技术，而要让数位化的人感觉自己活在一个世界里，可不是件容易的事情。」

    「你们没办法重现世界吗？」

    「真要弄的话是也能拼凑出一个世界，可以让人在里头走路，再做个高山之类的。可是除了那些贴图材质，其他像是触觉还有嗅觉，这些数位化之处都考验著制作者的美学，加上资料量又庞大，还得面临档案压缩的问题。」

    o不禁再次以父亲为荣。

    平常听他说自己只负责游戏系统的事，让o以为那个世界是〈星界转换器〉创造的产物，不过看来事实并非如此。

    「〈星界变革者〉啊，那可是〈星界转换器〉跟研发公司赛普特刚的技术力，所融合出的结果。普莉希拉记得，赛普特刚本来就拥有一流的数位世界建构技术，但不是一度差点破产吗？日本的大企业还真是没有眼光。」

    「这么说来，后来好像是一间叫做『灵魂设计』的公司出资才撑过来的……」

    「是啊，也就是普莉希拉待的那间公司。」

    仁待的公司赛普特刚，一共生产过三款MMORPG，每款都大受好评，但却叫好不叫座，没招揽到太多玩家，一度面临破产。

    而这样的公司幸亏得到『灵魂设计』的关注，上门表达出资意愿，问他们愿不愿意制作数位体感MMORPG。

    o听说当时部门有些人员调动，但仁依然留在开发部门当总监，著手研发〈星界变革者〉。

    「双方进行技术合作，由我们提供〈星界转换器〉的中介软体与简易冬眠技术，请他们制作了游戏。普莉希拉对游戏成品当然有兴趣，才会加入为玩家，只不过因为最近有点忙，加上仁离开研发部门后，感觉游戏变得没那么有趣，所以好久没登入了。」

    「原来是这样。」

    瞥见仁意想不到的一面，让o有些欣慰。

    仁对游戏研发的热忱，从他过去的话里就能略知一二。也因为这样，他希望能尽早打破目前的局面。

    「以普莉希拉的立场，也希望仁能快点回到研发部门，所以这问题愈快解决愈好。」

    「……是啊，我同意。」

    「那，把你们所在位置告诉普莉希拉吧。如果是在五大城镇，用传送装置马上就到了。」

    「我们在弗瑟利亚一间叫云雀工房的地方，你搜寻一下应该就找得到了。」

    「t解，弗瑟利亚的云雀工房是吗？」

    于是，o回到自己的房间，D良跟普莉希拉也回到分配的房间里进行准备。

    接著，三人接上穿戴式电脑，纷纷登入〈星界变革者〉。

    　　　　　　　　　　

    壹野离开了跟云雀工房借用的房间来到走廊，樱没多久也来到房外。

    「普莉希拉知道地点吧？」

    「应该吧。只要搜寻云雀工房，照理说马上就能找到了。」

    「没办法即时传讯实在是很不方便啊。」

    「但这样才能凸显通话石的价值吧。反正要是常收到讯息也很扰人，我觉得目前这样恰到好处。」

    两人一起下楼前往餐厅。

    餐厅热闹得一如既往，冒险者们为了享用云雀的料理，各个花钱毫不手软。

    「您好，壹野先生还有樱小姐。两位今天好像来得比较晚？」

    「因为有点事情耽搁了。」

    他当然不可能说，是因为撞见普莉希拉一丝不挂的模样而晚来，也不能透露有关普莉希拉以及〈星界转换器〉的事，只好找些理由随便打发。

    接著，壹野找张空桌坐下，樱也同样坐到一旁。

    见壹野等人突然就座，让云雀不禁纳闷。

    「咦？两位今天不出门探险吗？」

    「我们跟人有约。」

    「亚雷斯先生吗？」

    「不，我跟亚雷斯也约了时间见面没错，但还跟其他人有约。」

    于是三人天南地北聊了好一阵子，等候的冒险者终于现身。

    她的外表就跟现实里没有两样，一样的金发配上相同的身高，一看就晓得是那个普莉希拉。

    这样的她似乎等级不高，身上的装备依然是最阳春的皮甲类，不带任何魔法效果。武器则是弓，以及插在箭筒里的几把箭。看来她的职业不是弓手就是游牧民了。

    物理性的箭由于得花钱购买，并不是个受欢迎的职业。一般玩家更偏好的，是能够以魔力射出箭矢的职业&#8226;魔射手。

    普莉希拉进屋后环视了一轮，似乎找不到壹野与樱。

    「嘿～在这里。」

    壹野一举起手，普莉希拉也发现他，来到他们那张桌旁。

    「让你们久等了。呃……你们在这里的名字是？」

    「我叫壹野。」

    「我叫樱。」

    「原来如此原来如此。普莉希拉在这里一样用本名，你们就随便称呼吧。」

    「……这样好吗？」

    「没问题没问题。」

    一旁的云雀，愣愣地望著三人对话的模样。

    「壹野先生，这位是？」

    「喔喔，她应该算是个……伙伴吧？」

    「……又是女性吗？」

    「呃，是啊，没错……是有哪里不妥吗？」

    「不，当然没有。壹野先生您再怎样左搂右抱，都跟我没有任何关系。」

    但她显然很不高兴，口吻听起来正在气头上。

    「说左搂右抱真是天大的误会……而且，那个……你为什么要生气啊？」

    「我并没有。」

    明明就有吧──他虽然想质疑，但基于某种不祥预感，最后把话吞回嘴里。

    随后，餐厅内的冒险者各个开始议论纷纷。

    「壹野那小子，又带了新的女人。」「他是磁铁吗？」「我也好想像他一样。」「难怪PK会找上他嘛。」

    大家还真是有话直说。

    而壹野没理睬这一切，从座位上起身。

    「总之，我们先出发吧。」

    接著，见壹野前往门口，樱和普莉希拉也跟随在后。

    「请慢走。」

    在身后云雀慢条斯理的送客声里，壹野等人离开了云雀工房。

    「嗯～这里头还是一样惊人，每样东西怎么看都不像是数位的世界。」

    环视周遭的普莉希拉，发出钦佩的叹息。

    从刚刚开始，她就对这世界赞美个不停。

    「可是，五感方面不都是由〈星界转换器〉处理的吗？」

    「是这样没错。但要把五感处理得自然不突兀，可不是件容易的事。不说别的，光是走路的触感就很难完美重现，毕竟人物的模型档并没有真正的的肌肉跟骨骼。3D模组即使具有关节点与骨架，也还要再加上人体重量以及脚步速度之类的物理运算，才能营造出触感并回传至脚底。」

    「游戏内也运用了机器人所使用的演算法吗？」

    「是啊，游戏应该也使用了二足步行机器人的运动程序。总之，就如〈星界转换器〉是不可改造的，关于这世界的设计方法，对我们来说也是不可侵犯的机密。」

    接著，普莉希拉深呼吸。

    「普莉希拉也很喜欢像这样在游戏内呼吸呢。刚才彼斯特雷烟雾弥漫，空气也变得有些污浊，而这方面的重现度也一样令人佩服。」

    「你之前的据点在彼斯特雷吗？」

    「是啊，普莉希拉就喜欢那种冶炼都市。」

    「是喔？话说……我反过来这样问吧。这里有什么是无法重现的吗？」

    「嗯～其实普莉希拉也不晓得。但是就如之前说的，要拼凑出环境并不困难，而这游戏厉害之处就在于，它重现了一个毫不突兀的世界。」

    就在这时，樱插了句话。

    「对了，话说登入有八小时的时间限制，这是〈星界转换器〉的问题吗？」

    「喔～那只是为避免有人二十四小时登入，并非〈星界转换器〉的先天限制。不过……」

    「不过？」

    「有些人会有所谓的数位晕。因为就算游戏内呈现的东西再真实，脑还是会感应到差异之处，突兀感会慢慢累积在前额叶里。」

    「也就是游戏晕吗？」

    「游戏晕是在〈星界变革者〉里重现的现象喔。而数位晕的感觉就跟那差不多。人要是待在数位世界里太久，返回现实时就会面临那种感觉，晕的程度依体质而不同，但也不会严重到出人命就是了。有的人待八小时就是极限，但也有人待二十四小时也毫无问题。这跟适应度也有关系。但从以前到现在，还没听过有谁连八小时都待不住的。」

    听她这么说，壹野忽然想起──

    『升上70级的埃里泽……听说连续登入了十二小时，比以前更不容易游戏晕了。』

    这是〈天津真浦〉的公会会长──〈传说创世〉雅罗斯卡说过的话。

    「这么说来……」

    于是壹野跟她提及此事。

    「喔～～原来有这种事。嗯，既然游戏有此设计，那么或许就是这样了吧。」

    「不会很危险吗？」

    「游戏应该有让你们看过规章之类的东西吧？例如他们不对游戏晕负任何责任等等。〈星界转换器〉有侦测游戏晕的机制，也能强制将人登出。不过无论是登入还是登出，都得花上一分钟就是了。」

    「原来如此。话说，那登入跟登出的时间不能再缩短吗？」

    「要是能进一步提升数据压缩率的话也许可以，但目前一分钟上下就是极限了。」

    「这样啊。」

    「要是能在一秒内完成，也许就能暂时关闭游戏。不过嘛，虽然目前无法从另一头著手，但普莉希拉一定会想办法搞定你妹妹的事，你放心吧。」

    「嗯，拜托你了。她再怎么说也是我宝贵的家人。」

    「那么既然如此，普莉希拉也有件事想拜托你。」

    普莉希拉表情转为莞尔，那是一种毫无隐瞒的纯真笑容。

    「什么事？只要我能办到的话。」

    「你能随便找个怪物打一场吗？和樱两个人并肩作战。」

    「这点小事倒是没问题……为什么要这么做？」

    「你先打打看嘛。」

    于是，壹野踏著纳闷的步伐来到城镇之外。

    因为她说太轻松的怪物没有参考价值，因此壹野等人前往弗瑟利亚近郊最危险的地城。不过虽说危险，那对壹野跟樱来说，早就毫无难度可言。

    「要是可以的话，就挑个能打上五分钟的对手吧。」

    「知道了。这样做有什么意义吗？是某种实验？」

    「嗯，算是一点小调查吧。」

    于是壹野跟樱照她的吩咐，拔剑出鞘准备战斗。

    壹野拿的是〈一方之刃〉，樱持的是〈捷飞岚瑟斯〉。

    「原来樱的武器是《始源武装》啊。壹野的是……看起来像是《始源武装》，却好像不太一样？」

    「我的是请认识的铁匠朋友，用制造《始源武装》的金属打造出来的。」

    「原来如此。普莉希拉对游戏的设计不太熟，不过原来连这种事都办得到吗？真有意思。」

    「普莉希拉你也不清楚游戏的设计吗？还以为你会知道得比我们更多。」

    「要是问了，他们应该会透露的。但普莉希拉还是希望能单纯享受游戏，所以没有问过他们。」

    这么说也是──壹野想著想著，眼前正好来了一头四只脚的野兽。

    那叫做黑鳄，是栖息于地城里的爬虫型怪物，光是头部就比壹野的身高还长，全长则是可达十公尺。

    怪物的攻击力不俗，还拥有能够阻绝半吊子伤害的坚硬皮肤，经常秒杀刚脱离新手阶段，抱著兴趣前来探索地城的冒险者，因此被称为〈中级者克星〉。

    「壹野，接下来呢？」

    「要是认真打的话应该十秒就能摆平……不过既然要求五分钟，那我们单纯用剑就好。」

    「知道了！」

    樱蹬向地面，一马当先逼近黑鳄，举起的剑朝对方头部挥落。

    黑鳄虽然受了伤害，但并不理会攻击，而是张口袭向樱。

    樱同样不理会那攻击，抽回剑并再次出手，往张开的血盆大口一记横扫。

    剑一击就破坏了黑鳄的牙齿。敌方的攻击力大幅衰减。

    「〈致命突刺〉！」

    一摆出架式，动作数据开始执行，剑一而再再而三地刺向黑鳄。

    怪物看来承受不住攻势，头部维持向前，但身躯节节后退。

    然而这是黑鳄的假动作，后退其实是为了助跑。

    接著，怪物大嘴一张并奋力跳跃。力道凶狠的冲撞，带著再生完毕的牙齿一同袭向樱。

    但樱跟壹野当然对这习性一清二楚。只见壹野挺身来到樱的面前，挥剑迎向怪物的攻势。

    攻击被这一挥给抵消，黑鳄就像是影片倒带般飞向后方。

    算准怪物著地的瞬间，壹野的剑带著蓝色轨迹袭向黑鳄。

    它的弱点是眼球，以及尾巴。

    壹野瞄准的是眼球，朝两眼精准刺了两下，命中的位置于是绽出象徵爆击的火花。

    视野完全瘫痪，让黑鳄发出咆哮，身躯因暴怒而转为鲜红并袭向壹野等人。在这状态下的黑鳄，攻击力也提升成平常的两倍。

    这种在玩家以为手到擒来的瞬间进一步强化的特性，让这只小头目的确有资格成为中阶者的筛选门槛。

    当然，对绝不会被打中的壹野来说，攻击力一点都不重要。

    「哼！」

    他一出手便抵消了黑鳄的啃咬、爪击、甩尾等一切攻击，并且趁隙挥出各种爆击。

    没多久，怪物已是垂死边缘，并且在最后──

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咆哮吧，〈捷飞岚瑟斯〉！」

    樱挥出的翠绿轨迹切划著，像是要将黑鳄给四分五裂，而这的确成为最后一击，让黑鳄就此断气，没多久便淡去直至消失，只留下掉落的道具。

    「……这样差不多有五分钟吧？」

    「虽然有稍微斟酌力道，不过应该够了吧？」

    樱跟壹野转头面向普莉希拉，只见她一脸钦佩地轻轻拍手。

    「你们两个还真厉害耶，完全不需要普莉希拉上场支援。」

    「樱毕竟都51级了，这个地方根本难不倒她。」

    「樱也很厉害没错，但壹野你那又是怎么回事呀？你该不会把攻击全部抵消了吧？」

    「呃，嗯，是啊……」

    「真了不起的动态视力。你在现实世界里有做什么训练吗？」

    「不，倒也没有。我在现实里的动态视力只是普通程度而已……」

    「嗯～这样真是太糟蹋了。〈星界转换器〉能够引出人类的潜能，那么你在现实里照理说也能拥有相同的动态视力才对。不过这还是取决于后天的训练啦。」

    「这就不必了吧……毕竟我也没有很喜欢现实世界里的运动。我对自己的身体并没有什么不满。」

    总之，普莉希拉似乎很中意这样的结果，笑得相当开怀。

    目标一达成，壹野等人重回原野。

    普莉希拉的委托既结束，众人随后返回弗瑟利亚。

    「那接下来呢？」

    回答樱的是壹野。

    「我今天的行程已经排定了。要去大和一趟。」

    大和。五大街的其中之一。

    那地方以各种和风建筑物闻名，并且当地还设有制约，只能建造那类建筑。

    以该处为据点的冒险者，也有不少人是穿著和风装备，还有武士、忍者、艺妓等职业的冒险者出没。

    冒险者若要前往，当然不会有服装上的制约，但壹野等人走在城镇里势必格外显眼。

    「你去大和是有什么事吗？」

    普莉希拉脑袋微偏，不解他此行的用意。

    「我要到〈八咫乌〉的公会一趟。大和是由〈八咫乌〉治理，他们的会馆一定也在那。」

    但壹野说归说，前往的却不是传送装置，而是云雀工房。

    一进入云雀工房，眼熟的面孔就坐在桌边等候。

    「……你总算来了。」

    破旧的皮装备以及面罩。一双细眼从缝隙间窥望。

    他是盗贼──亚雷斯。

    「……但好像比当初约定的时间还晚。」

    「抱歉，刚刚忙了点其他事情。」

    「……算了，也罢。」

    亚雷斯一起身，对著樱跟普莉希拉交互打量。

    「……她们也要一起去吗？」

    「不，我没这个打算。」

    壹野刚说完，樱跟普莉希拉同时「咦」了一声，都对这样的回答颇感意外。

    「我当然也要去。壹野去哪里我就去哪里。」

    「普莉希拉也想同行，毕竟我也对大和有点兴趣。」

    壹野这下烦恼了起来。

    「你们去了可能会有危险啊。」

    但就算这么说，两人还是不肯退让，只好由壹野妥协。

    「那你们千万要好自为之啊，因为我可没把握顾好你们。」

    「放心吧。再说我怎么能让壹野你一个人到那么危险的地方去。」

    「反正出事的话我可不负责。」

    随后，亚雷斯轻叹一声并说了。

    「……要是真的遇到状况，我的技能可以带最多两人脱险，再说如果只是逛大和应该不会有什么问题。至于其他事，等找到标的后再烦恼也不迟。」

    亚雷斯的说法，让樱一头雾水。

    「找到标的？」

    「……〈八咫乌〉的公会会馆并没有公开，所以我们得先找出它的位置。」

    「咦，有这种事！？」

    樱讶异地看著壹野，壹野则是轻点个头。

    「我也不晓得这么做的用意是什么。〈八咫乌〉的公会是邀请制，一直都是谜团重重，就跟他们戴面具的样子一样。你之前也见识过了吧？」

    五大公会召开会议时，以及上次黑骑士骚动时。

    〈八咫乌〉的成员若是以〈八咫乌〉身分行动，就一定会藏起自己的容颜。

    「呃，嗯……」

    「总之得先找到那地方，否则什么都没得谈，所以我才请亚雷斯一起帮忙，想说要是他能打听出一些线索，事情就简单多了。」

    「……就算是我，一样会有弄不到的情报。」

    「这我知道。但你身为情报贩子的手腕，我一直都是最信赖的。」

    「……先说好，就算拍马屁我也不会降价的。」

    于是，四人离开云雀工房，前往传送装置。

    「他们大家真是一个比一个忙呢……」

    叹气的云雀，显得有些落寞。

    五大街之一的大和，是个风光明媚的和风城镇，居城座落正中央，由城墙圈成六角形，里头全都是和风建筑，看不到任何洋房风格的屋子。

    除了弗瑟利亚这种杂乱无章的城镇，也有像彼斯特雷那般目的化为要因而形成的冶炼大城，但大和这种先天设限的城镇，在〈星界变革者〉里也是相当罕见。

    不知道是不是因为这原因，大和里住的玩家多半是日本人打扮。

    除了外在，他们也带有一些排外的性格。

    进入城镇的壹野等三人成了彻头彻尾的异类。亚雷斯为了搜集情报，一进城便分头行动。

    「这城镇还是一样这么美观耶。」

    樱语带陶醉地嘟哝著。

    「喔～原来这就是大和吗？果然有不少日本建筑，一般民家里还夹杂了寺庙神社。」

    普莉希拉看来也是头一次来到大和，话中带有佩服。

    「要说风情的话的确是有，但我个人还是喜欢弗瑟利亚那种五花八门的感觉。」

    「看来大家各有所好呢。普莉希拉对这种风格陌生，所以还是比较喜欢这里。」

    「我的话，最喜欢的还是花之都翡莲翠吧。」

    三人抒发各自的感想，先一步前往打探消息的亚雷斯就在这时归来。

    「……讨论城镇的美观也不是不好，但你们可别忘了这次的正题。」

    「你回来了。结果怎样？」

    「……不太乐观。我问了所有认识的人，但他们不知道是守口如瓶还是真的不知情，没有人晓得〈八咫乌〉公会的位置。」

    「不会吧……」

    「……这次的要求恐怕比你所想的艰难多了。」

    不说其他的，寻找公会会馆这种事，平常是很少发生的。

    治理城镇的公会为了管理该地区，得在里头设下据点，以接受冒险者的陈情，否则要是持续忽视众人需求，公会失去了冒险者的支持，将丧失该地的治理权。

    没有冒险者愿意住在不宜人居的城镇。只要哪个城镇设置了方便的传送装置，就能吸引众人入住。游戏内拥有土地与房子的冒险者并不多，大部分都是以旅馆为据点，一旦找到更便利的城镇，就会转移阵地另觅住所。

    也就因为这样，治理公会的会馆随时敞开大门听取陈情。不过看样子，大和这地方跟其他城镇很不一样。

    不怕失去向心力，就不必公开公会会馆──也许对自己公会深具信心，也搞不好是有其他接受陈情的渠道与机构。

    只不过，由于居民也很排外，没什么冒险者愿意透露关于这方面的事情。

    「……你觉得呢？真不得已的话，也可以找希尔特帮忙。」

    「希尔特吗……」

    「……那只女狐狸肯定知道些什么。」

    壹野等人的据点城镇弗瑟利亚，由〈福音咏团〉治理，而希尔特露特是该公会的会长。

    她不晓得拥有什么样的情报网，握有各种钜细靡遗的资讯。壹野受过她不少情资方面的援助，对这点相当清楚。

    「不，我看还是算了。」

    但，壹野摇头拒绝。

    「她要是知道的话就跟她打听不好吗？反正你们也不是不认识。」

    樱对他这保守的决定似乎颇为不解。

    「不行，这次跟希尔特打听恐怕会有问题。」

    「你怕她又出什么难题给你吗？」

    「不，倒不是这个原因……」

    他实在很好奇樱眼中的希尔特是个怎样的人，但此刻姑且先不问此事。他并不是没想过希尔特会不会出什么难题，但这次事情并没这么单纯。

    「〈八咫乌〉摆明不想公开自己的会馆，而要是其他会长泄漏出去，公会之间一定会产生摩擦。」

    「啊，对喔。」

    「所以要是我们跟希尔特打听，而事后被对方发现，只是给了他们找麻烦的藉口。我不想让事情变得这么复杂。这方案留到最后走投无路时才用。」

    他就是因此才会拜托亚雷斯，不过看来这次的任务对他一样是难如登天。

    「……总之接下来，先将可信赖的情报贩子全部问过一遍。我给你那些人的名单，你也去分头打听。」

    「可是这样大张旗鼓地到处探索，不会被〈八咫乌〉发现吗？」

    普莉希拉提了个理所当然的问题点。

    「不，包特罗那家伙当初点名要我去找他，这些事应该早就在他预料之内。反正，要是有人来找麻烦，摆平对方就是了。」

    所以他才不想带樱跟普莉希拉同行，但既然人都来了那也没办法。

    于是，四人分成壹野与樱、亚雷斯与普莉希拉两组，分头跟亚雷斯的熟人打探消息。

    然而，即使四人再怎么东奔西走，找出亚雷斯名单上的那些冒险者，还是没能探出〈八咫乌〉公会会馆的下落。

    最后，大家不得不宣布放弃，各自登出结束这一天的行动。

    　　　　　　　　　　

    登出回到现实世界，已经是深夜十二时。一望向窗外，看得到夜空里闪烁的星星。

    若是在平常，壹野接下来就是洗澡并就寝，但今天有D良跟普莉希拉在，当然没办法跟往常一样。

    他前往普莉希拉与D良的房间敲敲门，并隔著房门喊话。

    「你们先去洗澡吧，我之后再随便洗洗就好了。」

    「啊，那就让普莉希拉先洗好了。」

    普莉希拉带著自己的衣物来到房间外。

    「o，要陪普莉希拉一起洗吗～？」

    「呃，你在胡说些什么──」「绝对不可以！」

    D良的瞪视表明了绝对不容许这种事发生。

    「唔～可是由省水的观点来看，两人一起洗其实用水效率更高喔～那D良你呢？」

    「咦……我、我还是算了吧……」

    「嗯～真可惜。倒是D良你在这里跟在另一头完全不一样呢！这感觉真有意思！」

    带著乐此不疲的表情，普莉希拉前往浴室。

    o目送对方离去，疲惫地叹了一声，正打算回自己房间，D良却在这时叫住他。

    「话、话说……o同学你平常早餐都怎么解决？」

    「咦？我通常都不吃的，只有真的很饿才会买个超商饭团。」

    「这、这样不吃早餐对身体不好啦……」

    「那是过时的想法了。最近不是才有研究指出，一天就算只吃两餐也没问题吗？」

    「每、每个人不一样啦。」

    由那凝重的表情看来，D良似乎不接受不吃早餐这回事。

    「不然，你希望我怎么做……」

    「我、我帮你们做早餐。家、家里的厨房能先借我用吗？」

    听她这么说，o想起最近她才帮自己做过便当。由味道判断，她的料理手腕不错。

    「这倒是无所谓……等等，你现在就要做吗？」

    「只、只是在洗澡之前，先做点明天的准备。」

    「你不用这么大费周章喔？」

    「小、小事情而已！」

    D良士气高昂地前往厨房，不太放心的o也跟在后头。

    「何况我记得冰箱里也没剩什么食材。」

    说是这么说，D良一打开冰箱，里头的食材却还算齐全，让o一时想不透。

    「喔喔，是栗林先生吗？」

    随后他才想起，仁的下属栗林也是主张人应该好好吃顿早餐的那一派，而这些是他前不久才送来的。

    「有哪些东西是不能用的吗？」

    「只要没过期变质，你想怎么用就怎么用吧。用过的餐具碗盘只要丢到洗碗机里就会自己洗了。」

    「嗯，知道了。围裙也借我用喔。」

    D良穿上挂在餐具柜旁，恋以前穿的荷叶边围裙，开始俐落地处理食材。

    但看著看著，D良没多久又停下动作。

    「呃，那个……你这样看我会不好意思……」

    「啊，是吗？」

    恋下厨时要是o不全程陪伴，她反而会大发牢骚。o带著过去的习惯在一旁观看，不过显然D良不太喜欢。

    「要是料理不会花太多时间，等普莉希拉洗好后就换你洗吧。我洗完澡还得设定一下洗衣机之类的。」

    「啊、嗯。」

    「话说内衣裤怎么办？你要跟我们一起洗吗？」

    「你、你在胡说些什么！？内、内衣裤当然是自己洗！色、色狼！」

    「……抱歉。」

    是啊，这才是正常的反应嘛──o边想边听著D良的菜刀声与用水声，回到自己的房间。

    为了随时接收亚雷斯的消息，他开著穿戴式电脑随时待命，不过看来似乎毫无进展。

    「要是连亚雷斯都弄不到线索，事情可就棘手了……」

    这下只能指望仁了吗？但要是拜托仁，有可能被电脑怪客察觉，加上仁也被调离营运部门，能做的相当有限。

    「得脚踏实地慢慢找了吗……」

    隔没多久，普莉希拉洗好澡，换D良进浴室。

    普莉希拉穿著薄纱睡衣，连门都不敲就进入o的房间。

    「GG～来聊天吧。反正现在换D良洗澡了。」

    「……你这打扮实在令人很尴尬啊。」

    除了那半透明的衣料，o从她一进门就晓得，那底下绝对是什么都没穿。虽然情急之间撇开了视线，但画面还是深烙进视网膜里。

    「话说o，你实在是好厉害。那反射神经已经有点异常了。」

    「不要用异常来形容啦。」

    「意思就是你有与众不同的潜能啦。在使用〈星界转换器〉的数位世界里，偶尔也会有些人发挥出深藏不露的潜力。」

    「……超能力之类的吗？」

    「啊哈哈，应该没那么夸张啦。普莉希拉指的是像o你这种动态视力奇佳，或是思考速度过人的案例。这些在以前训练士兵或是作为医疗用途时就有迹可循了。你要是持续登入，也许能给现实带来什么改变喔。」

    「呃，这就算了吧……」

    o并不希望游戏里的实力化为现实。真要说的话，他宁愿要一颗更灵光的脑袋。

    「跟那比起来，你们还是先改善只能登入八小时的问题吧。」

    「关于这点，就算你这么说，但问题就是出在庞大的资料处理上。要是不能压缩，就不可能有改善空间吧。」

    「你说处理庞大的资料量，可是那看起来不就跟现实没有两样吗？」

    「嗯～关于这方面，其实取决于〈星界变革者〉那一头的处理，但要表现出真实感，一定会需要庞大的资料流量。毕竟游戏的背景资料、命中判定以及各种情报，都是瞬间处理的，还得传送给所有目击的玩家。这些都是不可能像现实那样瞒混过去的。」

    「瞒混？」

    「现实里的人脑捕捉到的世界，其实比你所想的还要松散喔。人脑能适当地分辨需要与不需要的资讯。譬如说眼睛看到的东西，焦点以外的全都不会进入脑海对吧？而〈星界转换器〉目前还欠缺这种取舍能力。只要知道哪些是完全无用的资讯，那么当然可以割舍，但这种事情谁有办法说得准呢？」

    「〈星界转换器〉不是完美重现了人类吗？」

    「那的确是我们的目标。但老实说，那其实就只是一个还可以的模拟器，在数位世界里模仿出人类罢了。」

    对分不出现实与游戏差异的o来说，这还真是个震撼的事实。

    「不过嘛，人类的五感目前都大致分析完毕，误差连百分之0&#8226;01都不到……虽然这就是因为不对资讯进行取舍，才得到的成果。」

    「资讯的取舍吗……」

    「反正再过几年，这方面就会有更进一步的分析了。而这也是普莉希拉目前正在研究的。」

    两人聊著聊著，D良也洗好澡了。

    她不知道是不是因为回房没看到普莉希拉而察觉有异，快步赶往o的房间。

    「什……！」

    结果一来便见到了普莉希拉那身打扮，一时说不出话来。

    「o、o同学！你怎么可以让普莉希拉穿成这样！」

    「你误会了！不是我要她穿的！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    于是D良的训话开始，也耽搁了o的洗澡时间。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    隔天一早。

    不管是现实里，还是从网路追踪〈八咫乌〉的消息，都没有什么斩获。而仁这个原本被视为最终手段的情报来源，给的回应同样不太乐观。

    『就算是在公司里，也一样禁止个资的转移。我现在不在营运部门，一时之间应该帮不上忙，虽然可以派属下打探，但是别太过指望。』

    这就是他给的回应。

    随后，吃了D良做的早餐，壹野等人也该出发上学了。

    「普莉希拉你今天会去找我爸吗？」

    「Yes，我们约在中午见面。」

    「这样啊。那么恋的事情就拜托你了。」

    「交给普莉希拉吧，三两下就搞定它。」

    普莉希拉似乎胸有成竹。

    「那么，你们就安心去上学吧。普莉希拉会看好家，出门前也会记得锁好门窗。」

    「知道了。那我们走了，你要小心点。」

    「再、再见……」

    在普莉希拉的目送下，两人赶紧前往学校。

    「我拿到自己的教科书～」

    坐在o隔壁的红叶似乎终于领到教科书，让o著实松了口气，心想这下她总不会再像之前那样紧紧黏著自己，D良的情绪便不会随两人的距离而恶化，他也就不必再顾虑D良了。

    「等等，你都有教科书了，别再黏著我了好吗！」

    「咦～有什么关系嘛，又不会怎样～」

    但红叶就像是在嘲笑o先前的想法，再次施展那过剩的亲密接触。

    身子再次靠了过来。而不晓得是不是因为梅雨季湿气重，感觉彷佛比先前更加紧贴。

    「野上、月见！课堂上不要作怪！」

    这样的举动，当然把老师惹火了。

    「啊哈哈……」

    红叶只好依依不舍地离开，接下来的课堂也没再乱来了。

    至此，o终于彻底解脱。

    课堂一堂接著一堂，最后的班会时间也宣告结束。

    「o！陪我约会吧！」

    下课时间一到，突然来了措手不及的一句话。红叶的邀约在教室里响亮回荡。

    o的肩膀疲惫地垂了下去，D良则是一时当机，班上同学就像是被捅的蜂窝般一阵骚然，班导师只说了句「但是别忘了打扫教室啊」就离开班上。

    「不去！」

    在成为班上众矢之的前，o抓起书包快步逃离教室。但红叶紧追不舍，D良也从当机状态重新启动并跟上，教室里则是臆测声此起彼落，开始热络了起来。

    「唉，真是够了……！」

    o快步离开走廊，下了楼梯，但在楼梯口被追上的红叶勾住单臂。女生的柔软触感，顿时集中在右手上。

    「啊，喂！放开我！」

    「咦～干嘛这么小气呢，我们一起约个会嘛～」

    「住、住手──！」

    红叶拉著o的胳膊，D良则试图阻止。而这样的画面，也渐渐成为其他下楼学生的瞩目焦点。

    「哎唷～D良同学你干什么啦～？我跟o的事情和你没有关系吧～？」

    「我、我可是班长！不容许这么不检点的行为！」

    「原来班长还管到人际关系去吗？这会不会太扯了呀～？」

    被她这样一问，D良满面尴尬，最后沉默说不出话来。

    「只是啊，我可没答应过要跟你约什么会。」

    「咦～真无情～不然──」

    红叶凑到o的耳边，吹气般轻声说了。

    「要是我把〈八咫乌〉今天的公会会馆位置告诉你呢？」

    这句话让o的眼色转为凌厉。

    「……这话是什么意思？」

    被她这么一提，o也不能不做出反应。

    除了〈八咫乌〉公会的确切位置，为什么她连o等人在寻找〈八咫乌〉公会的事情都知道？

    各种疑问让他有种冲动，恨不得将她的真面目问个清楚。

    「嗯呵呵。等约会后也许你就会晓得了。」

    红叶穿好鞋子，小跳步来到校舍外头，o也赶紧换上鞋子紧跟在后。

    当然，D良也随后跟上，但──

    「要是班长也跟来，我就什么也不说～」

    红叶得意洋洋地说完，让o也只好万般无奈地低头请求。

    「抱歉，D良，你先到游戏中等我吧。」

    听到这样一声道歉，D良只好带著像是遭人背叛的表情，懊恼地看著两人离去的身影。

    「这样很难走路，拜托你放手吧。」

    「咦～有什么关系嘛。」

    一同上街的两人，在闹区逛了又逛，期间红叶一直都是挽著o的右胳膊不放。

    「反正我们以前就已经这样过了。」

    「……不，这我实在是没印象。」

    「嗯～还是想不起来吗～」

    恋也跟她一样，老是对自己又抱又扯，红叶让o甚至想起妹妹。

    当然，恋跟红叶还是有差别，并没有像她那样贴附右臂的柔软物体。

    除此之外，她跟恋不同的地方在于，她会进一步配合o的动作，不会把人硬拉到什么地方。恋只要看到感兴趣的东西一定是连拖带拉，才不管o方不方便。

    这样走下来，o发现对方确实t解自己，该进该退的时候都配合得天衣无缝，就像是对自己的行动模式t若指掌。

    「我们早就像这样一同进退过好多次了。不过o你这么迟钝的人大概也想不起来吧。」

    「……但我还是要说，我以前绝对没看过你。」

    若真是这样，那只剩最后一种可能。

    两人见过面，不过是在〈星界变革者〉里头。

    问题就在于他不记得遇过这种个性的冒险者，也没把壹野的本名告诉过任何人。就算对方在游戏内外的外表与个性不同，这也无法解释她为何晓得o这个本名。

    结果，正当o翻寻过往记忆并伤著脑筋时──

    「嗯、咳咳咳。」

    红叶起嘴，稍微咳了几声。

    「啊，喂，你没事吧？」

    「没、没事没事，只是有东西跑进气管里罢了。」

    对方说是这么说，o却觉得她脸色似乎也有些苍白。

    但过没多久，红叶重新打起精神，展现一如往常的那张笑脸。

    「那么，你应该快想起来了吧？」

    「不……」

    「那也无所谓，反正我只要能跟o在一起就行了。不过呢，我还是希望你能在某些很浪漫的场合想起来啦。」

    「那是怎样的状况啊。」

    「好比说，我卧病在床，眼看就快要死掉的时候？」

    「那都几十年后的事情了。」

    「啊哈哈，搞不好就在不远的将来喔？」

    「不要说那种不吉利的话了。所以，今天这样的逛街行程，你玩得还开心吗？」

    「要是可以再尽兴些会更好……算了，也够了吧。」

    对于已经逛了一小时的o来说，此刻恨不得早点回家登入。

    「我们去吃茶店喝个茶吧？」

    但红叶的行动与o的念头背道而驰，又伸手指向附近的店铺。

    两人一进入，各自点了咖啡欧蕾跟红茶，来到露天咖啡座。

    「嗯～今天玩得真开心。」

    「那真是恭喜你了。」

    「嗯～要是你不能看起来开心一些，我觉得我会不想交出情报耶～」

    「你对我到底抱持什么期待啊……」

    o轻叹一声，先是喝了口送上来的咖啡欧蕾。

    「而且，先不管我们以前有没有见过面。你为什么会晓得我在调查〈八咫乌〉？而且我最惊讶的是，你竟然也有玩〈星界变革者〉。」

    闻言，红叶先是张望了一下四周，接著一脸无奈地苦笑并说：

    「嗯～本来希望能聊点更像高中生会聊的话题……也罢。」

    于是，红叶也端起红茶喝了一口润润喉。

    「倒是呀，壹野你这次未免太轻举妄动了吧～」

    「什么……」

    红叶刻意提起o在〈星界变革者〉里的名字。

    「那样在大和里到处探听，想要不引人注意都难呀～」

    「原来是这样吗？不过，反正就算事情曝光也没什么风险，再说这次可是对方要我去找他们的。」

    「喔？〈八咫乌〉要你去找他们？为什么？」

    「这是秘密。」

    「呵呵，真可惜。不过呢，你接下来可得慎重一点。大和这地方非常排外，搞不好下次就会以排除外敌为理由找你麻烦喔？」

    「在禁止PK的城镇里根本不能拿我怎样吧？就算是大和也不例外。」

    「是没错。但要找麻烦可不只PK一种方法。何况我听说彼斯特雷的PK禁区设定曾被取消过。」

    「那件事已经传开了吗？」

    「嗯。消息在大和可是传得很快的。听说因应对策没多久就出炉，以那里为据点的冒险者也都加入了协议。」

    根据这番话，红叶似乎是以大和为据点。

    在〈星界变革者〉里，以大和为据点的冒险者，说起来相当有限。

    o还是不记得，有哪个冒险者的个性跟她一样，但既然有像D良这样游戏内外个性迥异的人，那么靠这条件就能够筛选出〈星界变革者〉内认识的人。

    「看来你应该稍微猜出我的身分了？」

    「的确是稍微。但我没把握就是了。」

    「等哪天有把握了，就把我的名字说来听听吧。要是猜错，我可不原谅你喔～」

    红叶嘻嘻笑著。她对D良的笑里带有嘲弄的味道，对o倒是很普通可爱的笑脸。

    「那么……这是今天的奖励。」

    红叶从椅子上起身，嘴往o凑了过去。被这样突然逼近，让o一时之间反应不过来。

    嘴与嘴眼看就要互碰……在气息可及的近距离，红叶停了下来。

    「你、你要做什么？」

    「来，给你。」

    接著，她从胸口掏出一枚储资卡。

    那是〈星界变革者〉专用的，用来储存资料的载具，可以将内容安装至游戏内部。

    「你只要安装进去，使用后就晓得了。」

    接著，红叶身体退后并坐回椅子，把剩下的红茶喝完后，再次起身。

    「那么明天学校见～好久没玩得像今天这么开心了～！」

    说完，红叶前往露天咖啡座的出口，脚步却突然停下。

    「我不是说过了，叫你不要跟踪的吗～」

    突然被红叶搭话，坐在座位上的少女打了个哆嗦。

    仔细一瞧，对方穿著便服，戴著太阳眼镜与口罩等变装的标准配备。原来是D良。

    「啊，呃……只、只是碰巧。」

    「哪有这么巧的事嘛～」

    红叶依然笑得从容，但听得出带有些许不悦。

    「我跟壹野认识很久了，交情不是你能比得上的～可以的话我希望你离他远点……在你成为他的绊脚石之前。」

    说完，红叶再次迈步，离开了露天咖啡座。

    o端著托盘，来到D良所在的位子。

    「你来这里干什么啊……」

    「那、那个……因为有点担心……」

    「我们可没做什么值得担心的事吧。」

    「可、可是……你们刚刚接、接、接……」

    『你们刚刚接吻了。』

    本来想表达的话，因为结巴而说不好。

    『我跟壹野认识很久了，交情不是你能比得上的～』

    先前红叶留下的那句话，正在D良的脑海里盘旋不去。

    「抱、抱歉，我、我还是先回去吧！」

    D良也起身离席，快步离开露天座位。

    「……她到底是怎么了？」

    就算想追去，但那脚步实在太快，让o只能原地目送她的背影。

    　　　　　　　　　　

    壹野从云雀工房的某间房里现身。

    刚登入完的壹野，马上开始翻寻道具箱，并且集中意识，想找的道具也在随后出现。

    「……就是这个吗？」

    那是一枚只有手掌大的银碟，上头雕了神话里的三足乌鸦──八咫乌的图腾，道具名称叫做〈八咫乌徽章〉。

    一安装红叶给的储资卡后，他就得到了这件道具。

    安装前他一度怀疑这张储资卡是不是真的，但多方检查的结果，里头并没有夹带病毒或是可疑的机关，也顺利安装至游戏里。

    除了道具，里头甚至贴心地附了说明文件，写道『带著它去大和就晓得了』。壹野把东西收进道具囊并下楼，而餐厅今天很难得地，众人中只有云雀这个熟人。

    「樱也还没来吗？」

    一问云雀，对方点点头。

    「是呀，还没呢。」

    樱当时是跑回家的，照理说先登入也不奇怪。

    「嗯，大概是临时有什么事情吧。要是樱上来了，能帮我转达她说我去大和一趟吗？」

    「好的，我明白了。」

    就这样，壹野向云雀留下口信，独自前往大和。一使用传送装置，弗瑟利亚五花八门的街景，转为大和的和风城镇。

    「接下来……」

    从道具囊里一取出徽章，它竟然在壹野的手里动了起来，方向一固定，就再也不转向。

    「……也就是说在这个方向吗？」

    壹野于是顺著徽章上八咫乌眼部所指的方向而去，而走著走著，徽章也不时略微转向，壹野同样修正方向一步步前进。

    看来这果然是件能够对准特定座标的道具，而〈八咫乌〉的会馆应该就在终点处。

    「……倒是，为什么红叶会有这种东西？」

    如果是商店里卖的东西，也许〈炼金术士〉做得出来，但这大概是只有公会成员才拿得到的道具。毕竟要设定座标，总得先晓得公会会馆的位置。

    「搞不好她是〈八咫乌〉的成员，或者是公会外部的同伙。」

    壹野猜想著，顺著徽章的指示前进，来到一间阳光照不进的老旧大杂院。

    先前城镇的大街已经给人排外的印象，而这里的封闭感又更胜一筹。带有敌意的视线，令他像是被针扎似地浑身不自在。

    而在大杂院之间走著走著，徽章突然停住，并且开始闪烁。

    「就是这里吗……？」

    徽章所指的方向，有一扇简朴的木门，乍看就跟其他的门没什么两样。

    就算有人说这里是五大公会的会馆，恐怕谁也不会相信的。

    壹野正端详著那扇门，接著却开出一条缝，里头看得到人影。但对方戴著面具，完全看不出表情为何。

    「什么人？」

    「我是壹野。你们的干部包特罗叫我来这里。」

    「……壹野是吗？的确是有收到这名字。进来。」

    门一打开，守卫要壹野赶紧入内，一进入里头，守卫便关门并且上锁。

    「……你想把我关在这儿吗？」

    「只是例行公事，对每个访客都是这样。不说别的，你要是登出了，这些都没有意义。」

    面对这样煞有其事的规矩，壹野也只能耸肩加叹气。

    一张望四周，空间异常狭小，大概只有四坪左右，里头就只有身旁的守卫在。

    「所以，包特罗在什么地方？」

    「先稍安勿躁。」

    守卫来到房间中央，脚打暗号似地往地上蹬了几下。

    接著，只见木地板掀了开来，大小正好能容纳一人通行。

    「……好吧，我也猜是在地底。」

    「安静地走下去。」

    「你们还真是……慎重得够彻底了。」

    壹野穿越那缝隙前往地底。墙上等距离的烛台火光，照出一条通往地底的楼梯。

    楼梯走到尽头，来到一个比上头的大杂院还要宽敞的空间，几名公会成员正在里头闲聊。

    每个人都戴著面具，看不出底下的容貌，但壹野还是感应到，他们那毫不客气的目光。

    「我花了好大工夫才找来这里，结果你们竟然是这种待客之道啊。快点叫包特罗过来吧。我只是被他给找来的。」

    「……待著。」

    壹野站著等候了一阵子，包特罗终于来了。

    头发剃成平头，身材精壮的中年男子，蓄著的胡子给人某种好伯伯的印象。他身上穿的虽然是皮革装备，但红色的纹路证明它是高度稀有的防具。

    现在，没戴面具的就只有他一个。

    「嗨，壹野阁下，欢迎光临〈八咫乌〉。」

    声色也是一样和蔼。就是这样的氛围，把壹野等人摆了一道。

    当初从〈天津真浦〉率领援军，前往助阵的炮兵大队长──这样的他，其实是〈八咫乌〉的间谍。

    彼斯特雷的黑骑士事件，就是他这只黑手在幕后操盘。

    「本来想让您见见会长的，可惜会长目前人不在。」

    「我来只是有话要问你，不打算浪费时间在其他方面。」

    「唔嗯……那么，请跟我来。」

    在包特罗的带领下，壹野沿地下通道前进。这里的空间真是宽敞得难以估量。

    游戏的地表，特别是城镇里的土地，大多已经归人持有，也不乏土地买卖，但是地底目前并没有设限，可以随心所欲地建筑。

    话虽如此，能打造出真正地底空间的〈建筑师〉却是寥寥无几。一般人要是随便开挖，总有一天会崩塌，因此得考虑到土壤的强度与黏度，计算木头与铁的支撑限度，要求的是与现实里的建筑同等级的计算规划。

    另外，其实屋子要盖在城镇外也不是问题。像〈千之焰〉那样把公会会馆设在地城里虽然是异类，但也有些勇者把屋子盖在边陲地区。但若是选在城镇外就得戒慎恐惧，因为随时有可能会被怪物摧毁。

    「看来你们有不错的〈建筑师〉啊。」

    「是的，毕竟会长是个人面挺广的人。」

    前进途中了个话题，包特罗也欣然回应。

    「真是的。为了找到这里，花了我好大的工夫。」

    「那真是不好意思了。〈八咫乌〉基于公会性质，实在是不容太过招摇。」

    「性质？」

    「您先别急，能回答的问题我都会回答。虽然我也不能保证，那答案是不是您想要的。」

    壹野接下来没再说话，只默默跟著包特罗。

    不久，两人来到的地方虽然位居地底，但却是个美丽的房间，看不到任何裸露的泥墙。

    「这是平常供干部使用的会议室。请进。」

    壹野进入其中找了个位子，包特罗则是坐到他的正对面。

    「那么，让我想想该从哪儿起头。」

    包特罗一副慵懒地开了口，让壹野挑起单眉并说了：

    「我的目的之一是那个《记忆碎片》。你只要肯让给我，其他事都无所谓，毕竟我本来就无意和你们为敌。」

    「我们当然也无意为敌。但是不好意思，《记忆碎片》目前还没办法交给您。」

    「你留著它能做什么？那对你毫无意义不是吗？」

    「没错，《记忆碎片》本身的确不具意义。我们并不想要她──并不想要野上恋的人格数据……但是，它是个能够吸引您的绝佳诱饵。」

    包特罗大喇喇地说著，脸上依旧是那目中无人的笑脸。

    「……你找我到底有什么事？」

    「关于这点，得先从〈八咫乌〉的目的一并讲起。」

    「那不容你们太过招摇的行动吗？」

    「没错，但那其实也没什么好卖关子的，所以我就直说吧……」

    包特罗接著又说了：

    「其实呢，〈八咫乌〉是游戏公司建立的实验公会。」

    说话的他不改其色，壹野无法判读里头的真意为何。

    「游戏公司建立的实验公会？」

    「是的。我们当初只是个小公会，就跟现在一样低调行事，但做的事一天比一天多。大家认为既然这样，还是大公会方便，因此成了五大公会之一。」

    「也就是说，你是游戏管理员吗？」

    游戏管理员。也就是从游戏内执行支援性业务的游戏公司员工，处理的不外乎玩家之间的纠纷，偶尔也会排解游戏错误。

    「不，我拥有的就只有一些游戏管理权限，说起来算是副游戏管理员吧。」

    「你的意思是，游戏公司竟然做那些煽动黑骑士之类的事吗？」

    「那同样是实验的一环。」

    「你们以为做实验就能为所欲为吗？有些人就因为那件事而退出游戏啊。」

    「那我们也不介意，毕竟我们这次的目的，本来就不是制止玩家之间的纷争。」

    接著，包特罗那像是闭起的两眼微睁，凌厉的目光瞪了过来。

    「我希望壹野阁下您能加入我们的公会，参加我们的实验。」

    「……少开玩笑了。像这么可疑的公会，我才不跟你们为伍。」

    「我就知道您会这么说。但要是您肯加入，也许就能远比先前更接近您的妹妹。」

    这番话乍听还真是挺诱人的。

    但，壹野没有任何点头的意思。

    而由这番话听来，似乎仁离开部门后，游戏公司也变得相当异常。

    总之这样的公会他不但不感兴趣，也没有任何加入的意愿。

    「……能让我考虑一阵子吗？」

    然而，壹野装出一副犹豫模样，并回了这么一句。

    现在要是拒绝，等于一无所获。这么做也许瞒不过对方，但既然目前正在调查当中，装个样子总是有好无坏。

    而刚刚的回答，就是基于这样的判断。

    「好的，您随时回覆都没问题。反正我们目前还有其他帮手。」

    「那你能把《记忆碎片》当成订金先交给我吗？」

    「这样做就大方过头了，我会被上头的人骂的。但是──」

    包特罗十指在桌上交扣，瞥向壹野并说道：

    「只要您完成我们希望您做的事，那么东西就交给您无妨。」

    「希望我做的事？」

    壹野问完，只见包特罗昂然一笑。

    「由〈玫瑰骑士团〉治理的格雷斯登，您应该听说过吧？」

    「当然，那可是五大街之一。听说他们设了许多解除PK限制的区域，经营好几个竞技场。」

    「没错，就是那个格雷斯登。那么您知道那里开了比武大会吗？」

    「那里随时都有比武。不过听你这么一说，一年一度的大型比武大会好像就要开始了。」

    「是的。」

    包特罗满意地点点头。

    「……你该不会是要我参加那个大会吧。」

    「是的，您猜对了。」

    「为了什么？要是真有需要，你们派自己的公会成员不就行了吗？再说你们连作弊都能用，拿下冠军照理说轻而易举。」

    「关于作弊，黑骑士的时候也就罢了，在竞技场那种受瞩目的一大盛事里，想要瞒天过海可不容易啊。简单来说，那场合是没办法作弊的，何况我们站上那种公众场合，也实在是格格不入。」

    「你刚才说一大盛事，但之前的『情侣日』不也一样吗？事到如今还在乎这些？」

    「但是您要晓得，比武大会的内容到时将会以魔法实况，转播给整个〈星界变革者〉世界。虽然实况转播这词汇有点现实就是了。」

    「……你有什么企图？」

    「这次的问题，在于比武大会的奖品。」

    说到格雷斯登的比武大会，奖品当然是稀有道具。

    那些稀有道具有不少是冒险者梦寐以求的，不过对高阶者来说，并不是什么有意义的东西。

    但根据包特罗的说法，这次似乎跟以往不同。

    「这次的优胜奖品是〈无形钢安墨非斯〉，也就是《始源武装》。」

    「《始源武装》……？」

    「我们不晓得〈玫瑰骑士团〉为何会祭出这样的奖品……但就我们公会来说，实在希望能将它弄到手。这次大会应该会是历来规模最大的一届，肯定会有许多拥有称号的高手参加。」

    「……这搞不好连〈九大榜众〉都会上场。结果你还希望我在这样的大会拿下冠军？」

    「是的。只要您能弄到手，《记忆碎片》就交给您，而且关于让她复活的事，我们或许也帮得上忙。另外──」

    包特罗手伸进自己的道具囊里，接著掏了个东西摆到桌上。

    「这虽然不是《记忆碎片》，不过就当成给您的订金吧。」

    一只猫咪的小发夹。

    而那东西的主人──

    「……为什么你会有这东西？」

    壹野的神色渐渐被困惑所填满。

    「为什么恋的装备品会在你手上！」

    那是壹野送给恋的，世上仅此一枚的饰品。

第四卷 觉醒的妖精 第二章

    壹野前往〈八咫乌〉的隔一天。

    当天一登入，壹野便手交抱在桌上发愁著。

    「………」

    包特罗只给了他发夹，却不肯透露更进一步的线索，紧闭的双唇就像是在说「其余线索等拿下比武大会冠军后才有得谈」。

    当时的他气愤到恨不得大闹一场，但这样并没有任何好处。

    既然如此，接下来能做的就只有假装听话，设法摸清〈八咫乌〉的底细。壹野靠著仅存的一点理性，设法将情绪波动压抑下来。

    「真是难得，想不到壹野先生您竟然会参加比武大会这种活动。」

    云雀两手端著木托盘，一脸新鲜地看著壹野。

    「是啊……毕竟这次奖品还算不差。」

    壹野避重就轻地设法打发。而《始源武装》的确是人人梦寐以求的东西，因此云雀也对这回答不疑有他。

    虽然不该协助〈八咫乌〉，但却有其利用价值。壹野决定参加比武大会，并打算在这段期间把〈八咫乌〉给摸个透彻。

    「云雀～可以帮我做个道具吗～」

    「来了～我这就过去。」

    见客人上门，云雀于是回到工作台那儿。

    「……你要参加比武大会？」

    而樱这时终于登入，带著看似有些颓丧的脸前往壹野所在的桌子。

    「樱，你不要紧吧？」

    看著坐下来的樱，壹野忧心忡忡地问。

    「咦？什么不要紧？」

    昨天，樱并没有登入。

    今天她虽然有上学，但整天都是一副心不在焉，被老师点名也反应慢半拍而手忙脚乱，有时还忘了班长的工作，总之就是魂不守舍。

    「看你好像有哪里不太舒服。」

    「我、我没事啦，我精神好得很。倒是你说要参加这次比武大会……」

    「喔喔，那跟〈八咫乌〉有点关系。」

    壹野跟她说明昨天碰上的事。

    结果一听完原委，樱紧握起搁在桌上的拳头。

    「原来如此，看来我最好也一起参加。」

    「咦？为什么？」

    「因为，如果〈八咫乌〉想要的是《始源武装》，那我也参加的话好歹能当个保险。假设壹野你输了，那么至少还有我在，对吧？」

    「我不觉得自己会输就是了……但好吧，就照你的意思做。不过假设对上了，我可不会手下留情。」

    「……嗯～其实有机会的话，我也想拿出全力跟你打一场看看。」

    说话时的樱，已经恢复原本的精神状态，甚至还比平常更兴奋些。

    壹野不晓得她为何这么跃跃欲试，但这总比在学校时的发愣样好多了。

    「那么，我们这就去报名比武大会吧。」

    比武大会不接受当天现场报名，除了得事前登记，还要付一笔不算贵但非付不可的报名费。

    「那么，我们出门一趟。」

    「好的，请慢走，路上小心马车。」

    壹野和樱在云雀的目送下，跟平常一样离开云雀工房。

    但门一打开，便有一道人影伸进屋内。

    「咦？」

    而在眼前的，是彷佛已久候多时的两位少女。

    「壹野～！」

    其中一人是樱也认识的友梨。她穿著长袍，拿著橡树手杖，一看就是巫师装扮。娇小的身躯今天也一样忙碌地活动著。

    但除了她，还有另一个樱不认识的人。

    「好久不见了，壹野。」

    紫苑色的长发束成马尾。她长著一张漂亮脸蛋，是个只要路过都会忍不住多看几眼的美女，身材端正，而闪耀著白银光彩的一身秘银装备，让她展现出某种神圣气质。

    她身高比樱还要高，乍看几乎跟模特儿没有两样。〈星界变革者〉里的角色创建虽然能设定外观与声音，但她身上散发的优雅气质，是无法以设计两个字来解释的。

    「友梨跟紫苑吗？友梨也就罢了，紫苑还真是好久不见。公会那头不忙吗？」

    「最近稍微有点空，所以才抽空跑来探望你啊。真高兴看到你这么有精神。我已经听友梨说过，你守护了这个城镇，还解决了黑骑士那件事，似乎到处大显身手了。」

    「听一个离开公会的冒险者的故事应该很无聊吧，真是难为你了。」

    「怎么会呢。」

    原来，紫苑是壹野曾待过的公会〈死亡收割者〉的成员之一。

    她的职业跟樱一样是〈剑骑士〉，使用的是名叫〈冰霜魔剑〉的武器，是〈死亡收割者〉的主力攻击手，有个〈冰蜘蛛〉的绰号。

    她同时也是壹野的前搭档。

    「特地跑来看我这张脸，对你根本毫无帮助不是吗？」

    「是吗？其实我还挺喜欢壹野你这张脸的。」

    「……你老是爱开人这种玩笑。」

    紫苑优雅地笑了。

    两人的互动，全被一旁的樱看在眼里。她不知道是不是沉醉于那美貌，看起来有些呆愣。

    「这位是？」

    紫苑接著将视线俐落地转往樱。

    「喔喔，她叫做樱，由于一些缘故，目前是我的帮手。」

    「唉呀，原来是这样吗？」

    部分情感像是从紫苑的表情里消失，只剩冰冷的眼眸重回樱的身上。

    樱也面向紫苑。

    「幸会，我是樱。」

    「我叫紫苑。幸会。请问您跟壹野的关系是？」

    「咦？咦咦？呃，这个，应该说是战友吧。」

    樱的回答，让紫苑益发不悦。

    壹野看不到紫苑的脸，因此并未察觉有异，唯独友梨发现情况不对，露出大事不妙的尴尬表情。

    「所以，壹野你们接下来要上哪儿去呢？」

    紫苑消去先前的表情，优雅的笑脸面向壹野。看来她并不想让壹野察觉自己隐藏的另一种情感。

    「喔喔，我们打算去格雷斯登。这次我要参加比武大会。」

    「参加比武大会？」

    壹野的话，让紫苑不禁圆睁著一双眼。

    但那与其说是惊讶，其实更像是感兴趣。

    「这可真是难得，还以为壹野你向来对这种事没兴趣呢……听友梨说，你之前也在寻找《始源武装》是吗？」

    「是啊，这就说来话长了。所以不好意思，我们先出发了。」

    说完，壹野跟樱准备离去。

    「……既然这么有意思，不如我也一起共襄盛举好了。」

    「看起来好像挺好玩的，那我也要！」

    「啥？」

    紫苑跟友梨异口同声决定加入。

    「等等，你们干嘛呀。」

    她们过去根本不曾参与过比武大会，如今却突然说要跟，让壹野不禁傻眼。

    「毕竟壹野你都说要参加了，我当然也有兴趣。何况……我也好久没跟壹野你较量了。」

    「跟你打实在很累，可以的话我不太想啊……」

    「身为受指导的人，总是得让师父看看我的成长。」

    壹野过去曾经教导过紫苑有关战斗的窍门，虽然内容都没有什么大不了，但一想到她全都充分吸收为自己的技艺，甚至演化为自成一派，让壹野不禁有所感慨。

    「还是说，你对我跟友梨报名很有意见呢？」

    「不是啦……好吧，随你们的便吧。反正活动并没有设限，我也没权力阻止你们参加。」

    「呵呵，真迫不及待。倒是壹野，你最近过得如何？」

    「这问题是要我怎么回答。」

    「他还是老样子啦，一样是那么不解风情，不过战斗起来倒也一样俐落就是了。」

    「唉呀，真的吗？」

    壹野、友梨、紫苑三个公会老朋友聊开。大概是因为久未谋面，让壹野跟紫苑话匣子停不下来。

    身在这群人当中，樱虽然不太自在，也只能默默跟著。

    「你有听说吗？〈狮子圣〉埃里泽这阵子好像销声匿迹了。」

    紫苑提了个这样的话题。但壹野似乎不太感兴趣，只随口回了句。

    「你还是老样子爱聊八卦啊……没现身不就只是因为没登入吗？」

    「不，听说是有登入纪录的，就只是不愿现身在人群面前。」

    「是喔……不过随便了，那不关我的事。」

    「咦？也许〈狮子圣〉到时会参加比武大会喔？」

    「有这种可能吗……不过也难说，毕竟这次的奖品这么豪华。」

    「最弱（等级1）对上等级70（最强）。我对这样的对决更有兴趣。」

    「别说笑了。到时〈狮子圣〉就交给你打倒了。」

    「唉，这对等级50出头的我来说，实在是难以承受的负荷啊。」

    温婉的嗓音发出轻笑。

    「倒是，最近〈星界变革者〉的火药味真是愈来愈重了。听说之前彼斯特雷的PK禁区设定被人解除过。」

    「连你也听说了吗？」

    「毕竟对小规模公会来说，情报比什么都重要嘛。我们还拜托亚雷斯，从各方面弄到许多消息，甚至还有五大公会之间的情报。」

    「有什么值得注意的吗？」

    「听说〈八咫乌〉跟魔法公会〈真知旨意教〉以及骑士公会〈玫瑰骑士团〉，举办过非正式的面谈，还听说圣贤公会〈福音咏团〉跟锻冶公会〈天津真浦〉的会长搭上线。其他的虽然跟五大公会无关，不过〈商业革命〉奥托跟〈农业主宰〉尤利亚最近好像打算成立什么经济组织……」

    「真亏你们有办法打听到这么多风声啊。」

    「毕竟要是五大公会或者〈九大榜众〉有动作，那可是会影响全世界的，关于这方面的情报搜集当然少不得，否则要是错过机会，公会就会落后其他人。这点壹野你也懂的不是吗？」

    聊著聊著，壹野等人来到传送装置。

    五大城镇格雷斯登，以不折不扣的中世纪欧洲风格街景著称，到处都盖了竞技场，城里也不时发生决斗，听得到围观群众的叫嚣。

    在这个战士国度，只有强者能生存。

    这，就是格雷斯登的独特风潮。

    「那么，报名地点应该是那个最大的竞技场吧。我们赶紧出发。」

    搭上传送装置前来的壹野等人，前往从原地也看得到的，最大的那个竞技场。

    过了不久，一行人来到竞技场。

    一张张石桌，以及约十名看似治理城镇的〈玫瑰骑士团〉公会成员冒险者正担任柜台人员，消化著大排长龙的报名者。

    壹野等人一一被分发到每条人龙的最末尾排队，但四人由右到左分发，刚好被分配到最左侧完时只剩下樱，结果只有樱兜了一圈，回到最右侧的末尾排队。

    「哎呀呀，再见～」

    友梨幸灾乐祸地酸了一句，等著樱接下来的回嘴，结果却什么回应也没等到，让她不禁错愕了一下。

    「……壹野，樱她怎么了吗？」

    「我也不清楚。」

    友梨大概是基于操心而问了壹野，但壹野当然也不晓得原因。

    壹野其实也有点担心樱，但由于报名队伍渐渐消化，因此也没过去打扰她，心想等报名结束后再问也不迟。

    等著等著，终于轮到壹野。他在收到的羊皮纸依序写上姓名、〈职业〉、使用的武器种类、携带道具、等级等资讯。

    此时，身旁传来鄙俗的讪笑。

    「哇！这小子才等级1耶！噫呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这一声成为发端，让周遭也跟著起哄。

    「喂喂喂，初心者小弟弟，你还是省省吧！」「大家说这次的参加标准大约是40级以上，你不知道吗？」「你等级1也想参加，是在开什么玩笑啊！」「呀哈哈哈哈哈哈！」

    但壹野并不理睬四周那毫无教养的笑声，不耐烦地交出报名文件。

    「请、请问……你真的要报名？」

    「对，麻烦你了。」

    壹野跟负责受理的冒险者表示要报名，准备完成手续时，围观者又进一步纠缠而来。

    「喂喂喂，我们可是一片好心耶？乖乖听话，别报名了。」「最近哪来这么多鲁莽的冒险者。」「与其说鲁莽，根本是白痴吧。怎么可以这么不要脸。」「喂，就说了这样给人添麻烦，别报名了没听到吗？」「报名表拿回来吧，你只是在浪费时间。」

    周遭冒险者的其中一人伸出手，打算从负责受理的人手里抢走羊皮纸。

    紧接著──

    「不要脸的人是你才对吧。」

    结果那只手被黑光闪耀的剑刺中，整只手都被冰封。

    被刺中的冒险者HP瞬间骤降。原来这里不只竞技场，连附近也是允许PK的区域。

    「你……你干什么啊！」

    「在教导无礼之徒什么叫做礼貌。」

    剑一抽回，柳眉倒竖的紫苑就在那一头。此刻的她，直至先前的气质荡然无存，全身弥漫著像是斗气般逼人的氛围。

    蓄势待发的模样，显然准备要跟四周的人来硬的。

    「谁敢污辱我最好的伙伴，我就要用这把剑痛扁他，碎尸万段。你们这些消遣人的家伙，我全都记住长相了，接下来统统给我受死吧。」

    紫苑说完，手握的剑横向一挥。

    周遭冒险者团团围住了紫苑，而壹野也在她身旁不远处。

    「我说你啊……干嘛把事情搞得这么复杂。」

    「壹野被人瞧不起，这拿来当开打藉口已经够充分了。」

    她在壹野还没退出公会时就是这样了。平常看起来温柔婉约，但只要谁敢瞧不起壹野，她马上跟对方翻脸。

    见紫苑依然是老样子，壹野不禁一声长叹。

    而不知道是不是这样满不在乎的态度惹火了旁人──

    「好样的！那我就把你们打到再也爬不起来！」

    先前嘲笑壹野的冒险者们纷纷拔出兵刃，对壹野与紫苑投以敌意的眼神。就算不看情绪特效也能晓得，他们每个都抓狂了。

    「壹野，他们要来了。」

    「等等，这都是你惹出来的吧！！我本来可是打算息事宁人的啊！」

    但冒险者们并没理会两人，对著壹野与紫苑一拥而上。

    「管你们谁是谁！都给我纳命来！」

    壹野跟紫苑背贴著背，两人的气息像是完美对上，动作一致而同步。

    「死吧！」

    斧头朝紫苑的脑袋挥落。

    黑剑对准这记攻击一挥，斧头的判定在命中紫苑前先打中她的剑，攻击也因此被抵消。

    「什么！？」

    而趁敌人惊讶之际，剑刺向对方身体。

    被刺中的位置化为冰雕，冒险者也因此动弹不得。

    才刚冻结的冒险者，紧接著面临紫苑毫不留情的斩击，HP转眼间就归零。

    「我不会客气的。」

    病态的笑容，却给她带来某种飞扬的神采。

    面对这样的紫苑，接下来轮到两名冒险者一涌而上。这两人都以长枪为武器。

    紫苑以剑招架了其中一人的攻势，对另一人倒是不理不睬。

    这并非她忽略了。而是因为，她深信不疑。

    「哼！」

    她知道，壹野一定会帮她抵消另一头的攻击。

    紫苑跟壹野各忙各的，以抵消瘫痪对手一切攻击。随后，紫苑进一步以〈冰霜魔剑〉挥向两名对手，等蛛丝般的冰柱逮住了他们，再进一步施以斩击。

    这种招式，或许就是众人称她为〈冰蜘蛛〉的原因了。虽然她本人并不喜欢这样的绰号。

    看著紫苑的身手，壹野流露的是钦佩之色。

    「你是不是又进步了？」

    「所以我之前不就说了，要让你好好见识我的成长吗？」

    看来紫苑的实力不只来自等级，玩家本身的技巧也大增了。

    「臭、臭小子！区区的等级1少嚣张了！」

    几名对手大概是看紫苑不好惹，转而集中攻击壹野。

    剑、枪、斧、弓箭──各种武器从四面八方而来。

    壹野瞬间掌握了各武器的来向，评估完毕并举剑一挥，轨道于是跟对手的攻击判定重叠，抵消瘫痪了那一切。

    「什么！？」「怎么可能！！」「竟然被抵消了……！」「一次抵消全部……简直见鬼了！」

    「你们这样不经思考地同时攻击，抵消起来也轻松多了。」

    壹野趁对手分神之际潜入其面前，剑对准脖子由下往上一捞，打出爆击伤害，而紧接著的一记横劈，又给了其他对手一记痛击。

    壹野行云流水地挥剑，一一给对手造成伤害。包围的敌人正确实地减少当中。

    「看来壹野你也没有生疏嘛。」

    「是啊，我不觉得自己有哪里退步。」

    直到现在，两人都还没挨任何攻击。绝对的身手落差，让周遭冒险者纷纷怯步与折服。

    「不、不会吧……！？」「喂，他才等级1耶！」「我、我到底看了什么！」

    不管壹野还是紫苑，两人都彼此配合得天衣无缝。紫苑攻击时壹野就转为掩护，而轮到壹野攻击时，紫苑则在旁支援。

    在〈死亡收割者〉培养出的默契，在此发挥得淋漓尽致。壹野离开公会至今才不过三个月，还不到手腕生疏的时候。

    「这、这小子太离谱了！」「这样才等级1，是在开什么玩笑！」「打得赢才有鬼！」

    找碴的人们，一个接一个逃之夭夭。

    「我说过你们一个都别想逃──」

    紫苑带著狰狞的笑意，并不打算放过他们。

    「喂，够了。再追下去没有意义……不对，其实一开始便没意义了。」

    正要追去的她，被壹野拦了下来，她只好无奈地叹了声气，回到平常那优雅的表情。

    「真是的，格雷斯登的战士竟然这么没骨气。」

    「大家都怕被你冰封吧。我觉得这跟骨气无关就是了。」

    「这么说太过分了！这也是战术的一种嘛！」

    战斗告一段落，紫苑跟壹野收剑入鞘。

    「那么接下来继续接受报名，请所有人重新排好队。」

    人墙散去，比武大会的报名再次开始，冒险者排回重新串起的人龙。瞬间还原的氛围就像是在说「决斗在这里也是日常的一部分」。

    而身在远处的樱，此刻怅然而立。

    「………」

    什么话也说不出来。

    她不小心见识到了。

    虽然隔著人墙，但她还是看得见，壹野跟紫苑那宛如真正搭档的一举一动。

    那并不是壹野下达的指示，而是紫苑自然而然配合壹野的动作。

    ──若换成自己，不可能像她一样。

    ──若换成自己，绝对是效法不来的。

    ──所谓的战友，也许指的是像她那样的人才对。

    诸如此类的话相继浮现，一点一点蚕食著樱的心。

    乱战的激昂早已降温，唯独壹野依旧是众人的瞩目焦点。

    不少冒险者视线频频往壹野那儿瞄去。看来等级1在〈星界变革者〉里，就是如此特异的存在。

    若是在平常，玩家只要花上五分钟就能升上等级2，因此像他这样的等级，鲜少出现在城镇里。

    「唉唉……真是无端受累啊。这个城镇还真够离谱。」

    「结果壹野你就这么毫发无伤摆平他们。离谱的其实是你才对吧。」

    友梨吐槽时虽然也是一副傻眼样，但看不到任何愁容。看来她也不曾想过壹野会落败。

    「毕竟紫苑都收拾得差不多了，应付起来省事不少。」

    「你们两人的默契还是一点都没变耶。早知道我当初职业也选骑士就好了。」

    「友梨你说什么啊。要是少了你的魔法，公会根本不能运作啊。」

    而紫苑并没理睬两人的对话，眼光对著其他方向。此刻她的表情，就跟刚才乱斗时有几分相似。

    在另一头的，是神情怅然的樱。

    随后，紫苑来到这样的樱身旁。

    「……我说你，到底在发什么愣？」

    「咦……」

    「你先前说过，你是壹野的战友吧？那总该晓得壹野最不擅长的就是以一对多。当然凭刚刚那些人的实力，壹野还不至于应付不来，但你要明白他不是万能的，还是有可能出意外。」

    「……啊。」

    「若你自称是壹野的战友，那么就算冲破人墙，也应该立刻赶到壹野身旁。」

    接著，紫苑直指著樱。

    「你不配担任壹野的战友。」

    樱身体一阵哆嗦。

    这句话，正是她此刻最不愿听见的。

    紫苑跟壹野天衣无缝的配合──甚至说是共舞也不为过的身姿。那使她不禁体悟到，自己永远不可能跟他们一样。

    她并不觉得自己实力不如紫苑，但若要求她像刚刚那样配合壹野行动，一时之间是不可能的。每当遇上紧要关头，樱总是只能照壹野的吩咐做。

    「喂，你说得太过分了。」

    而壹野也发现气氛不佳，前来阻止两人。

    结果，只见紫苑凌厉的视线转往壹野身上。

    「请你先别插手。壹野，我不晓得你为什么要离开公会……也许你有苦衷，我也不想再过问，但你把性命交给像她这点程度的人手上，我实在没有办法接受。」

    「这点程度……樱她可是〈九大榜众〉啊。」

    「我没说错，就是这点程度。不说别的，她才刚当上〈九大榜众〉不久。我一眼就看得出来，她不是值得你托付生命的人。」

    随后，樱鼓起勇气，正眼迎向紫苑并说了：

    「你说得没错，身为一个搭档，我可能还有待加强……！但总有一天，我会成为配得上他的好伙伴！」

    但紫苑摇摇头，似乎不接受这说法。

    「话就算说得再满也没用的。你就是弱，就是不配陪伴壹野。」

    「什么……！」

    「这样说实在不好意思，但如果要自称壹野的战友，能请你先建立起应有的心态吗？在做好准备前，我希望你能离开他的身边。」

    「这、这不可能的！我没办法照办！」

    结果，紫苑拔剑而出──黑色的〈冰霜魔剑〉抵著樱的咽喉。

    「既然如此，那我就用决斗来证明吧。我会让你t解到，自己有几分斤两。」

    接著，傲然笑意浮现──让人们称她为〈冰蜘蛛〉的关键因素，既狰狞而又残暴的笑。

    「身为鼎鼎大名的〈九大榜众〉，你应该不会怯战吧？」

    「……好吧，我就跟你打一场！」

    一触即发的两人于是前往城镇外，寻找合适的地点。

    「壹野，你不阻止她们吗……？」

    「……阻止不了吧。反正她们打完就会消气了，搞不好还会激荡出友情也说不定。」

    「不可能吧，又不是少年漫画……」

    壹野跟友梨满脸尴尬，跟在两人的后头。

    来到四下无人的外墙附近，樱跟紫苑正面对峙。

    「决斗规则就用标准模式行吗？到时你可别不服输，说什么要是可用道具就不会输了之类的话。」

    「……谢谢你的体贴。但是这样就行了。」

    肉眼看不见的火光四射，两人拔出兵刃。

    樱驾驭的是《始源武装》〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。

    紫苑运使的是〈冰霜魔剑〉。

    担任见证人的壹野举起手。

    「好吧，不管输赢如何，谁也怨不得谁。开始！」

    接著，手向下一挥。

    瞬间，樱发动快攻。

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！！」

    她开头就使出了大技。剑刃绽出的绿色轨迹化为六芒星袭向紫苑。

    而见到这一招，紫苑的神情因失望而黯然。

    「被动作数据局限住的招式，不算是完美的攻击。」

    紫苑也把剑一挥，对上〈捷飞岚瑟斯〉的轨迹，精密地操控著剑。

    刃与刃彼此冲突，发出尖响的同时，绿色与水色的火花四溅。

    「抵消！？」

    「这可是壹野的亲传！」

    壹野还在公会时，紫苑受过他无数次的指导，例如手动操作、抵消、爆击……全都来自他的真传。

    「……真是千钧一发啊。」

    壹野语中掺杂叹息。实际上，紫苑的抵消相当吃紧。樱的六连击有五击被她抵消，但每一下的时机都十分惊险。

    但能做到这种地步，正是拜手动操作所赐。

    从半自动操作切换至手动操作的她，熟练度已不可同日而语。

    不过当然，这动作跟壹野比起来，仍旧是稍嫌死板。

    「你的动作太慢了！」

    但相较于她，樱的动作更迟钝，跟平常比起来简直有天壤之别，瞬间反应也慢了好几拍。

    她唯一能称赞的，就只有一开始使用技能〈捷飞岚瑟斯〉的那个当下。招式被抵消后，她的动作就变得带有迷惘。

    不只动作，樱的表情里缺乏霸气。焦虑、不安、绝望……诸如此类负面情感，纷纷流露于表情之中。

    「为、什么……！」

    樱还是硬摆动身体挥剑攻击。但攻击位置早已一目t然，轻松就被化解。

    「冻结吧！〈冰霜魔剑〉！」

    攻击落空的樱反而受了紫苑的攻击，被击中的部位惨遭冰封。樱死命地挣脱了凝冰，但还是令原本意图的动作产生误差。对现在的樱来说，那样的误差是致命的。

    紫苑毫不留情的攻击，慢慢消耗著樱的HP。

    樱此刻依然是无力招架，整个人陷入紫苑的节奏里，连一半的实力都没能发挥。

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！！」

    当初精彩的剑闪，如今面目全非，就像是自暴自弃的胡乱攻击。

    紫苑这次连抵消都没用上，躲开了所有的六连击。

    「……太令人失望了。我看就到此为止吧。〈冰霜魔剑〉！」

    紫苑靠著手动操作，对准樱的脚部横劈，一剑又一剑，每次都令她冻结，脚部被牢牢束缚在地面。

    「动、动不了……」

    最后，紫苑的〈冰霜魔剑〉抵著樱的咽喉。

    「哼……」

    但接著她就像是失去兴致般，不屑地把剑抽回。

    「虽然当初就觉得你弱，但没想到竟然弱到这种地步……你真是令人失望。」

    说完，紫苑转身背向樱，限制行动的冰块也应声瓦解。

    「我懒得再继续了。这场比赛胜负如何也无所谓了。」

    摆脱冰块束缚的樱屈膝跪下，惨白的表情就像是无法相信，自己竟然完全不是她的对手。

    「看来〈九大榜众〉的称号也愈来愈不值钱了呢。」

    受这句话刺激，樱起身狠瞪著紫苑。

    但，紫苑连头都不回。

    「你这种对手，就算赢了你也毫无价值。我不太好意思这样说，但请你别再出现在壹野的面前。」

    樱哑口无言，一个字都回不了。

    她很清楚作为一个搭档，自己远不及对方，却没想到竟然连单挑也吞败。

    跟壹野的默契不如人，决斗也一败涂地。自身价值消失的感觉，正不断蚕食著她的心。

    对自身的怀疑，渐渐占据了樱的思绪。

    『只是觉得，你跟o还真是不登对～』

    现实里红叶对自己说过的话又再次捅向心房──或者说，其实一直都扎在她的心上。其实就是因为那些话在脑海里挥之不去，才打乱她刚刚的战斗节奏。但这些樱全都浑然无觉。

    『你不配担任壹野的战友。』

    紫苑刚刚说的话令她感到一阵揪心，像毒药侵蚀著她。

    她不禁思考，会不会自己真的不配陪伴壹野。

    她向来自认，是壹野不可或缺的战力。

    而要是被一个等级更低的对手打败，这些也就成了空口白话。

    樱身为壹野战友的自我价值正迅速萎靡，就像是失去梁柱的高楼般摇摇欲坠。

    她试著寻找比紫苑更出色的优点，但很快就体悟到这只是惨澹的自我安慰。而这念头又进一步折腾著樱。

    「呜、啊……」

    丧气的呻吟脱口而出。

    什么话都说不了，也没有发言的资格。

    目前的她唯一能做的──

    「呜、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    就是逃跑。

    她不甘心。

    心灵上的煎熬，就像是要把身体都撕裂了。

    她向来当仁不让，认为能伴壹野左右的只有自己。

    但，对上壹野的前搭档，她输得乾净彻底。

    在〈星界变革者〉里，樱只打输过两次。

    跟壹野的那一次，她输得糊里糊涂。

    跟马修的那一次，则是因为对方在禁用魔法的决斗场上使用了魔法。

    这两次落败，她都能勉强帮自己找到藉口：对方强得超凡，对方使用卑鄙手段。

    但这次的落败让她尝受到的，是对自己前所未有的失望。

    紫苑的实力说起来，就像是更胜一筹的樱。而这也同样为那份失望火上加油。

    两人的职业都是〈剑骑士〉。

    樱的等级比对方高。

    武器方面，樱拿的是《始源武装》这世上独一无二的武器。

    『胜率早已证明，等级就算只差1级，高等的那一方都能占有优势。』

    在这样的世界里，她却三两下就输了。

    就因为在现实里不曾输过，来到这个世界的她，货真价实的落败感一点一滴沉积在心中。

    『只是觉得，你跟o还真是不登对～』

    『你不配担任壹野的战友。』

    现实里与游戏里的批评在脑海里穿梭，带来一次又一次的心痛。

    「呜……」

    眼泪流了下来。

    这是由于〈星界转换器〉的作用，自然而然流下的泪。她现在只觉得，这种时候就别这么逼真了。

    「总算找到你了。」

    人影遮到樱的身上，让她倏然抬起头。

    而在眼前的，是前不久才见证自己出尽洋相的壹野。

    「你、你怎么会……」

    「还需要问吗？当然是追上来的。你速度快到害我以为自己要跟丢了。好吧，其实我的确跟丢了，还好现在又找回来了。」

    「可、可是……我……」

    又准备垂下去的脸被壹野伸指一抵，反作用力让樱抬起头来。

    「我不知道你在想什么，但才输了一场有什么好哭的啊。」

    「可是……」

    「更何况，你刚刚连动作都不流畅，那样哪可能打得赢紫苑。」

    「………」

    这点樱当然也明白，甚至心知肚明。

    「我……不配跟壹野搭档……」

    「等等，为何突然说什么配不配的？」

    「我、我再也帮不上壹野你的忙了──」

    「别胡说八道了。」

    樱的话被硬生生打断。

    「我并不是用有没有用或是配不配这种眼光来看你，而是包括其他考量。在某些更关键的时刻，你是我不可或缺的存在啊。」

    「咦……」

    听了这句话，樱怔怔望著壹野。

    「我以前也打输过，能体会那种懊恼。可是怎么说呢……这样消沉下去总不是办法。人应该要乐观一点，特别是像你这样的人。」

    「壹野……」

    这些安慰话实在是很不中听。

    可是对平常根本没安慰过女生的壹野来说，这已经是竭尽所能的鼓励──以及不能再坦白的真心话。

    「呃、嗯……对不起。」

    光是听到壹野的声音，就让樱的心灵得到安抚。

    以为自己不再被需要的走投无路感，就因为一句『你是我不可或缺的存在』，便如阳光下的雾般逐渐散去。

    「我……绝对不会认输……！」

    现在的樱，眼里燃起崭新斗志，若是在现实世界里，紧握拳头的力道可能早就让她破皮流血了。

    能振作虽然很好……

    （这也是有点令人担心啊……）

    壹野心目中的樱，并不是以此为优点的人。

    但说是这么说，他也不忍心打击樱的干劲。

    「……总之量力而为吧。」

    到头来，壹野能说的还是仅止于此。

    「好了，我们回云雀工房，吃个云雀做的甜点打起精神。」

    「啊、嗯。」

    之后，壹野跟樱回到云雀工房。

    一来到店内，原本忙著工作的云雀前来迎接两人。

    「唉呀，两位怎么这么快就回来了。」

    「这说来话长。不好意思，请你弄个甜点给樱好吗？然后，亚雷斯来过了吗？」

    「亚雷斯先生刚刚的确来过一次，但人又出去了，还要我留言给您，说您要是人到了，他马上就会回来。」

    「嗯，知道了。谢谢你。」

    随后，正当樱吃著甜点，依旧是老样子的亚雷斯进到屋内。

    「我有件事想拜托你调查……」

    于是，壹野悄悄拜托了亚雷斯一件情资搜集的任务。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    隔天，学校的午休时间，教室内又掀起骚动。

    「o！我帮你做了便当喔！」

    在教室里喊得这么大声，同学当然不可能不起反应。异性为自己做便当，自古以来就是高中生的一大盛事。

    红叶毫不理会教室内的鼓噪，从书包拿出一只便当袋。

    「我、我也有做了便当！」

    人群里反应最激烈的是D良。只见她也从书包里取出便当盒，摆到o的桌上。

    拜她所赐，教室里的骚动又更加剧烈。

    「喂，现在是什么情况？」「日比野还真是有够天真单纯耶。」「好，接下来野上会选择哪一边！？」

    至于o，当然是恨不得立刻逃走。就算知道世上没有神，还是不禁求神能让他进行战术性撤离。

    「我说啊……」

    为了表明此意，他对两人开口说道：

    「D良同学，为什么你就是要跟我作对啊？」

    「我、我才没有那样啦！」

    但她们对o的话根本充耳不闻，让o除了叹气别无他法。

    而教室内鼓噪的那群人，倒是让气氛逐渐升温。

    在众目睽睽下，桌上的两个便当打开了。

    「「「喔喔喔────……」」」

    班上同学齐声惊叹，甚至就连o看了那成品，也差点讶异得喊出声来。

    D良做的便当是鲑鱼、马铃薯炖肉、筑前煮等日式菜色，红叶的则是煎蛋卷、汉堡排、高丽菜卷之类西式菜色。

    「好好吃的样子」、「真是好手艺」──男生跟女生感想各不相同，但男生这头还多出某种嫉妒的目光。针刺般螫人的感觉甚至让o体悟到，原来视线也是可以有杀伤力的。

    「……我知道两边的菜色都很不错，但是可不可以换个地方，而不是在这里吃……」

    他用艰涩的语气说完，也得到两人许可。于是o等人在同学们半冷的眼光目送下前往屋顶。

    逃离教室后还以为松了口气，但那看来也只是一时之间的和平。一来到屋顶，两人又激荡出新的火花。

    「挑吧！」「要吃哪边！」

    「……不可以两边都吃吗？」

    结果，只见两人神色一惊，像是没料到竟然有这种回答。看来彼此都被情绪蒙蔽了眼界。

    「所以！」「先吃哪个！？」

    「说到底，我还是不能不选择吗……」

    这旗标管理也太整人了吧──o肩膀颓丧地垂了下去。

    最后，o还是下不了决定，只好提出猜拳这个办法，并吃了一口获胜的D良的便当。

    「唔唔……」

    这结果虽然让红叶颇有微辞，但一言为定的事情总是得遵守。

    两人的便当虽可口，但吃的过程却如坐针毡似地令他浑身不自在。

    等一吃完午餐，屋顶那些闲著的学生们，频频往o等人的方向瞥来。

    「真是的，D良同学你就是不肯让步～」

    「红、红叶同学你不也一样吗！」

    「D良同学，话说你是o的什么人呀？」

    「什、什么人……」

    「你不是女朋友吧？那么我想怎么黏他都是我的自由不是吗～？」

    「这样的话你也没理由赶我走啊！」

    这回应让红叶闹脾气似地噘起嘴。

    「嗯～怎么说呢，真佩服你明明决斗输了，说话还可以这么大声～」

    「什么……」

    她指的是〈星界变革者〉里的那件事。

    「红叶，原来你也听说了吗？」

    「咦？〈九大榜众〉打输的事早就传遍大街小巷了吧？而那个樱不就是D良吗？※两个名字同音，一听就晓得了。」（编注：此为日文发音。）

    「……这消息也传得太快了。」

    「在〈星界变革者〉里，消息就是传得这么快。」

    就这样，D良的心情消沉了下来，当天的午休也到此结束。

    D良跟o放学一到家，普莉希拉已经先回来了。

    「欢迎回家，o还有D良。」

    「咦？原来你回来了吗？」

    「嗯，是啊。仁也差不多要回来了。」

    「我爸吗？」

    而就如她所言，仁过没多久就回到家，将采买的东西放进冰箱后，直接来到客厅。

    结果他一看到D良，一脸好奇地问了：

    「这位小姐是？」

    「那、那个……我是o的同班同学，叫做日比野D良。」

    「她目前在〈星界变革者〉里帮我一些小忙。」

    仁的神色变得五味杂陈，像是有什么话想说，但大概觉得时候还不到，嘴又再次阖起。

    等场面沉静下来，普莉希拉率先起头。

    「普莉希拉先前跟仁提过了……〈星界变革者〉经营团队赛普特刚，最近内部似乎暗潮汹涌。」

    o跟D良同时蹙眉。

    「目前游戏公司不太对劲，难道跟这也有关系？」

    「最、最近他们处理游戏问题总是慢了好几拍……」

    仁抿起嘴唇，显得有些歉疚。或许他早就晓得原因出在哪里。

    「赛普特刚在制作〈星界变革者〉前就已经经营不善，得到灵魂设计公司的出资──不对，是接受并购之后才得以继续营运。」

    仁说话时的嘶哑声，听得出里头带有的煎熬。

    这些都是稍微调查就能晓得的事，也已经在网路上传播开来。

    「被收购后虽然制作团队没有变动，可是营运团队有一半以上，都被换成灵魂设计公司派来的人员。」

    「但这不是正常的事情吗？为了重整公司，收购那一方会派人介入营运。」

    「是啊，没错，只不过……」

    仁只说到一半，由普莉希拉接著补充。

    「灵魂设计公司……也就是普莉希拉待的公司，派遣过去的人才都有些问题。」

    说这话时的她显得相当抱歉，头微微垂了下去。

    「灵魂设计公司呢……有许多受到〈星界转换器〉感召，思想相当极端的成员。」

    「思想极端？」

    「对。〈星界转换器〉是能够高度模拟人类的程式，目前虽然资料量依然巨大，也需要进一步的情报取舍，但基本上能把包括基因在内的一切人类资讯数据化，而且也能够读取脑波，并透过检验脑波里的微小电流，毫无风险地搜集资料。」

    「这我已经知道了，不过为什么提到这个？」

    「你们两个进入〈星界变革者〉有什么感觉呢？」

    「有什么感觉……」

    「会觉得无法区分游戏跟现实吗？有想过要在那个世界里生活吗？或者觉得再也不需要现实世界了？」

    「前两个的确是有想过……可是最后的就太极端了。」

    至此，普莉希拉肩膀轻轻垂了下去。

    「……但真的有人那样想。那些认为现实再无必要的人。」

    「什么？」

    「不对，正确来说，那些人是认为智能低于某种程度的下等人类不配活在现实。他们说穿了就是一群……想夺走多数人类的现实生活，将他们移民到数位世界里的人。」

    「等、等一下。这种事情怎么可能有办法……」

    「办得到的。目前就连冬眠技术也只要一根乾电池就能维持十年，而这靠自家的太阳能发电是绰绰有余的。」

    但，o还是不能苟同。

    「他们为什么要这样做……」

    「你知道能源逐渐枯竭的问题吗？世上的所有资源目前都已经枯竭。由于人口的大幅增加，替代能源开采又失败，原油以外的材料变得不敷成本。」

    o跟D良一齐点头。

    能源问题的口号从以前喊到现在。再过二十年就会枯竭，再过三十年就会耗尽──喊了超过三十年，却没有丝毫枯竭的迹象。

    因此，有关此事，人们只当那是慢性问题，并不抱持危机感。

    「美国的能源部以及住房城市发展部已经计算出数据，认为只能再撑十年。毕竟目前的用电效率除了冷冻睡眠研发出新技术，其他都没有太大的进步。枯竭是迟早的事情。」

    「不能从节能方面著手吗？」

    「那只是杯水车薪罢了。目前的消耗量已经连生质燃料、太阳热、雪冷热、地热、风力、太阳光之类的能源都不堪负荷。当初备受瞩目的可燃冰，如今也已经趋近枯竭，再开采下去有可能危及地函而引发未知天灾。节能这口号喊起来简单，但实际上就等于弃既有的文化水平……不对，他们接下来打算做的事，广义来看也算是一种节能吧。」

    「……不会吧。所以他们为了节能，打算把人类搬到数位世界里吗？」

    普莉希拉先是默默点头。

    「为了减少不断增加的人口，以前甚至有过火星或月球的移民计画。可是宇宙移民技术到现在还是看不到完成的一天。除此之外，还曾经寻找是否有星系拥有未知能源，但也是希望渺茫。那些计画太耗费资源，目前都已经中止了。」

    「原来连那些都尝试过了吗？」

    「是啊。美国为了世界也是相当努力的。而那些努力的极致，就是数位移民计画。」

    说到这儿，普莉希拉充满无奈地接著说了：

    「这段开场白实在是有点冗长了。总之，灵魂设计公司派来的人员，都是具有这方面思想的人。」

    「不会吧……」

    「普莉希拉是不插手营运的，只负责实验与研发，只是没想到事情竟然会变成这样。这件事真的相当抱歉……」

    接著，仁也悔不当初似地垂下了肩膀，神情里不难瞥见其愤怒。

    「我从来不晓得有这么一回事。要是有这种内幕，当初根本就不该制作〈星界变革者〉的……！」

    「普莉希拉也一样。若知道会被滥用，一开始就不该把〈星界转换器〉公诸于世。」

    两人抱著满腹辛酸，在客厅里静默了下来。

    正当D良惶惑地不知该如何是好，o则是开口问道：

    「对了，爸，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「你知道五大公会里有个叫做〈八咫乌〉的吗？里头有个家伙说『〈八咫乌〉是游戏公司成立的实验性公会』。」

    「……这本来是机密情报，但我们的确是建了游戏调整用的小型公会，让游戏管理者能混入一般玩家之中而不暴露真面目。但做这些事绝不会大张旗鼓，更不可能成为五大公会！」

    普莉希拉恍然大悟般点点头。

    「看样子，灵魂设计公司派出的人员进驻公司后，正在干些见不得人的勾当。」

    「……当初优秀的董事被降调，只留下一些应声虫，我就觉得事情有些蹊跷，但居然这么严重……被并购之后我虽早有心理准备，没想到事情竟然会演变成这样！」

    说完，仁失望地叹了一声。

    自己豁出人生打造的游戏害女儿意识不明，甚至还遭不法之徒利用。关于他心中的悔恨，透过表情也能够一览无遗。

    普莉希拉接著说了：

    「之前普莉希拉登入时不是请你们两人战斗吗？其实那时候普莉希拉有点好奇。」

    「好奇？」

    「就是关于经验值的公式。普莉希拉没看过游戏的规格书，对这方面不太清楚。」

    「如果你是问战斗获得的经验值，除了跟怪物的基本值以及等级差距有关，其他好比说是否用技能打倒，那些应该都有影响。虽然我自己也不晓得正确的公式。」

    说完的o目光转到仁的身上，他于是接著说了。

    「好吧，详细的经验值计算公式本来是公司内部机密，不过……」

    接著，仁在记事本里写下了经验值的计算公式。

    而就如o所料的，战斗获得的经验值，是由怪物个别拥有的基本值以及等级差距为基数，再经过最大伤害的数值、命中段数、战斗持续时间等诸多加成来计算出结果。

    而除了战斗，其他还有日常生活的计算公式，冶炼时的计算公式，甚至连走路都会有少量经验值。在〈星界变革者〉里不管做什么，都会有经验值进帐。

    所有计算公式的最后，都会再乘上某个加成值。

    而那个加成，写作『享受度』。

    「享受度？」

    o一问完，仁严肃地点了个头。

    「没错，那是从〈星界转换器〉里取得的，情感的内容与程度之类的反馈值。玩家要是享受游戏，就更容易提升获得的经验值。」

    但，普莉希拉对这说法抱持异议。

    「这还是不太对。那虽然是反馈值，总觉得数值跟实际上有落差……仁，刚刚说的那个享受度，你有将它一律减半吗？」

    「不，并没有那样设定。既然数值可以直接套用，我们使用的都是原始数值。」

    「……仁，能借一下规格书吗？」

    普莉希拉从仁那儿接下储资卡，插进自己的装置并阅读内容。

    「果然没错……怪不得不太对劲。」

    「怎么回事？」

    听了普莉希拉的沉吟声，o好奇地问了：

    「计算公式最后的加成值根本不是『享受度』。用来加成的其实是『数位适性』。」

    「『数位适性』，也就是说……」

    「这跟之前提到的游戏晕也有关系……也就是处理数位资讯时，身体安然接受的程度。总而言之，只要这项数值愈高──」

    「……对数位世界的适应度也就愈好，等级愈容易提升，是吗？」

    普莉希拉默默点头。

    o不经意地望向D良。她能够在半年内升上50级，看来跟这不无关系。

    而听懂其中含意的D良，身子打了阵哆嗦。

    「仁，普莉希拉以前交给你们的〈星界转换器〉文件呢？」

    「一样在里头。」

    于是普莉希拉继续阅读储资卡里的资料，肩膀失望地垂了下去。

    「Shit！是谁对这文件动手脚的……竟然被窜改过！这反馈值跟当初写的完全不同啊！仁你看，这才是真正的〈星界转换器〉文件。虽然这份是英文原文版。」

    「嗯……Pleasure……Anger…………Adaptation，是这个吗？我懂了。看来这数值的确被人掉包过。」

    「你们都没试玩过吗？」

    「是有测试过，但我们接到的解释是，人类的情感若转为变数，外在与内在是有可能完全不同的。而且我记得那些测试玩家大多是灵魂设计公司找来的人。」

    「真是群为所欲为的家伙……！Fuck……！」

    气炸了的普莉希拉顾不得形象，用字遣词愈来愈粗野。

    「喔喔，糟糕糟糕。」

    而她似乎也察觉到自己的失态，试著深呼吸稳定情绪，没什么高度的胸部缓缓起伏。

    「呼……」

    接著，普莉希拉对著仁与o来回打量。

    「之前说的那人叫恋是吧？你们猜得没错，她的人格数据的确是验证上出现矛盾而无法登出，但若把《记忆碎片》全部搜齐，她就能顺利登出了。只要〈星界转换器〉没被其他人篡改过，这点我可以跟你们保证。」

    「那，你有办法锁定《记忆碎片》的下落吗？」

    「〈ST001〉、〈ST002〉、〈ST003〉。这些是o你目前拥有的吧？」

    〈ST001〉是o独自发现的。

    〈ST002〉是在刻罗涅的体内找到的。

    〈ST003〉是在攻略加列斯塔的时候寻获的。

    「是。」

    「〈ST005〉。这个目前在D良你那里对吧？」

    D良点点头。那可是o托付给她的重要道具。一开始只是偶然捡到的东西，但她现在真庆幸自己带著它。

    「而〈ST008〉是新手地城头目的掉落道具。」

    「没错。」

    仁笃定地点了个头。

    「那么目前下落不明的就是〈ST004〉、〈ST006〉、〈ST007〉。」

    「不过其中的两个，我知道在谁的手上。」

    花怜拥有其中一个。

    至于另外一个，则是在包特罗的手上。

    而最后的一个，直到现在都没有任何线索。

    「老实说，这实在是令人束手无策。要是可以搜寻的话那倒还轻松……偏偏这系统的构造没这么单纯。」

    「……知道了，我会设法把它找出来。」

    谈著谈著，仁就在这时起身。

    「我该回公司了，否则可能会引人怀疑。我寻找恋的人格数据的同时，会顺便打探公司内部状况。」

    「仁，请你千万当心，不可以露出马脚。那群人搞不好已经设下圈套在守株待兔。」

    「我t解。还留在经营团队的那些成员，我应该能顺利跟他们连络上。」

    说完，仁就这么离家返回公司。

    　　　　　　　　　　

    壹野、樱、普莉希拉三人一起登入〈星界变革者〉。

    普莉希拉如今也以云雀工房为据点，三人马上就集合完毕。题外话是，这个新的客人让云雀相当开心。

    「那么……」

    壹野、樱、普莉希拉以及随后抵达的亚雷斯，四人围坐在一张桌旁。

    「普莉希拉，我还是再问一次，你确定要这么做吗？」

    「是啊，毕竟不入虎穴焉得虎子。在能力可及的范围里，普莉希拉会尽己所能。」

    先前跟仁谈完后，普莉希拉自告奋勇地提了个点子。

    『普莉希拉会去调查〈八咫乌〉的一切。』

    她说想去刺探对方。

    「壹野跟樱你们到时不是得参加比武大会吗？那么普莉希拉就从另一头著手。」

    接著，亚雷斯的视线落到这样的普莉希拉身上。

    「……你之前连络我，就是要我支援这个女的吗？」

    「是啊。我想凭你的本事，就算再艰难的场面，带一个人逃脱也不是问题吧？」

    「……好吧，只要肯付钱，做什么我倒是不在乎。」

    普莉希拉手伸到亚雷斯面前。

    「请多指教，亚雷斯。」

    「……多指教。」

    亚雷斯才刚轻轻地握住普莉希拉的手──

    「嗯？咦？你手掌的柔软度──」

    「……多、多话的人不会有好下场的。」

    「喔喔，好恐怖。嗯嗯，那普莉希拉还是少说几句好了。」

    但那听起来显然是捉弄人的口气。壹野虽然有些纳闷，但又觉得应该没什么大不了的，索性先不管它。

    「普莉希拉，这给你。」

    「喔喔，这就是之前说的道具吗？」

    「是啊。」

    〈八咫乌徽章〉。这是能指出每天位置不同的〈八咫乌〉公会会馆方向的道具。不知道是不是因为〈八咫乌〉本身疑点重重，普莉希拉脸色一沉。

    「普莉希拉实在不太想用它，不过看来还是别无选择。总之，仁已经给普莉希拉这游戏的高阶权限，到时要侵入公会应该不成问题。」

    说完这些，普莉希拉跟亚雷斯离开了云雀工房，壹野跟樱随后也跟著出发，但前往的是举办比武大会的格雷斯登。

    在格雷斯登的比武大会会场──德贝竞技场。

    壹野等人一抵达，参赛者已经开始集合，巨大的看板上列出所有参赛者的名字。

    「喂，听说雅罗斯卡跟希尔特露特也参加了吗？」「〈九大榜众〉干嘛跑来凑热闹啊？」「废话，当然是为了优胜奖品《始源武装》啊。」「连那个新人〈九大榜众〉樱的名字也在啊。」「而且仔细一看，上头每个都是有称号的人嘛。我该不会报名了不该参加的比赛？」「咦？角落那个名字不是埃里泽吗？」「哈哈哈，你少开玩……等等，还真的有啊！？」「这次比武大会哪来这么多魑魅魍魉……」

    看著参赛者名单，众人忧喜掺半。

    「雅罗斯卡跟希尔特吗……」

    他们的确是没有《始源武装》，但持有的武器也毫不逊色，更不像是会对这种事感兴趣的人。壹野对两人列名其中颇感意外，不可置信地蹙起眉头。

    「其实呢，我是为了跟你对打才参加的。」

    结果有人往壹野背后一拍，发出轻快的声响。

    转身一瞧，眼前是有一头摇滚巨星般冲天红发的女性。忽明忽灭的袍子，手上戴著豪华戒指。那袍子能够抵御魔法，戒指则能够释放出无形的护盾。

    原来是〈天津真浦〉的会长雅罗斯卡。

    「你好，壹野。」

    而她的身旁，还有另一名女性在。

    贵族般的装束，带了雕饰的剑。即使是在这样的比武大会里，轩昂的气宇依然毫不褪色。

    她是〈福音咏团〉的会长希尔特露特。

    先前登上名单而引发热烈讨论的两人，如今就在眼前。

    「嗨，壹野！我来雪耻了！」

    「雪耻……我们能不能对上都还是未知数吧。」

    「只要一路过关斩将，迟早遇得到的。总之你就好好打吧。这次我还带了〈白色魔蛇〉，你可别妄想能像上次一样打赢我。」

    「倒是啊，你刚刚说是为了跟我对打才参加的？」

    「是啊，一听到你参加比武大会的消息，我二话不说就报名了。能在大群观众面前跟你一较高下，还有什么比这更痛快的事！」

    她还是一如既往，情绪总是这么激昂，不过目前还没兴奋到手发抖。

    「那希尔特会长你呢？」

    「这次的优胜奖品可是《始源武装》，其实我个人还挺需要的。」

    「可是看你平常明明就没什么兴趣。」

    「咦？要这么说的话，壹野你不也一样吗？明明已经得到了新武器，为何还想来拿《始源武装》呢？」

    希尔特凌厉的目光射向壹野。那是一双探求真相的眼神。

    「……因为，那东西应该能卖不少钱。」

    「嗯呵呵，就当是这样吧。」

    但那样的表情，随即转为笑容。

    她的城府依然是深不可测。

    「要是到时跟壹野你对上，我也不会手下留情的喔？」

    壹野不曾，也没机会跟希尔特交手，但还是见识过几次她战斗的模样。

    若当时的身手就是她的全力，那壹野自认赢得了。问题就在于希尔特这个人总是深藏不露，而壹野最怕的就是未知的攻击，因此希尔特可说是他最不愿过招的对象。

    「呃～各位参赛者大家好。」

    没多久，主持人现身了，手里拿著能够对范围内传达同等音量的另类通话石。只要身在现场，人人都听得到他的说明。

    「由于参赛者超过两百人，比预期的还要更多。为了筛选出前十六强，接下来将开始预赛。请大家照这面看板上的分组，前往各自的比赛会场。A组在霍恩斯坦竞技场，B组──」

    分配完每个分组的会场后，主持人连忙补充说明。

    「另外，预赛采取的是混战模式，只有两名存活者能进入正式赛。祝大家旗开得胜。」

    被分配到A组的壹野，于是动身前往主持人指定的霍恩斯坦竞技场。

    此刻壹野的身旁──

    「想不到一开场就碰面了，神还真是挺眷顾我的。」

    乐不可支的雅罗斯卡也在场。

    「……这可是混战模式喔。」

    「管它的，我才不理那些小角色。我的目标就只有你一个。」

    「拜托饶了我吧……」

    而A组除了她，再无其他熟人。这虽然避免自己人自相残杀的局面，但一想到竟然跟雅罗斯卡待在同一组，还是让壹野很忧郁。

    一来到霍恩斯坦竞技场并进入其中，里头已经聚集了约四十名冒险者，每个都拔出兵刃蓄势待发。

    这里约有棒球场大，是个直径约百米的圆形竞技场，周围的高台上设有观众席，如今坐满前来观赛的冒险者。

    「雅罗斯卡～！让我们看看你痛快的身手！」「呀～！是雅罗斯卡耶！」「雅罗斯卡～！帮我做武器吧～！」「有空的话陪我约会啊！」

    虽然只是预赛，〈九大榜众〉依然是人气沸腾。雅罗斯卡一进场，就沐浴在众人的尖叫声与加油声里。

    「你还真受欢迎啊。」

    「只要练了锻冶就会变成这样了。不少人都是为了武器才拍我马屁的。」

    她开口的同时，往悬在腰上的剑〈白色魔蛇〉与j〈战锤左轮〉一拍。

    〈战锤左轮〉壹野上次就见识过威力了，〈白色魔蛇〉倒是头一次看见。纤细的剑鞘与剑柄，全都一如其名呈现白色，也都带有蛇的雕饰。

    「我倒不觉得只有那样。」

    实际上，刚刚那里头的确掺杂了些不同的欢呼。

    接著，竞技场的转播席位置，来了个负责主持的冒险者。

    欢呼声渐趋缓和。

    「呃～接下来请各位参赛者沿著竞技场外围排开，每个人相隔七到八公尺。」

    于是，场上的冒险者各自来到外围就定位。

    壹野跟雅罗斯卡，两人正好成了邻居。

    「等一下她肯定会马上杀过来吧……」

    叹气之余，壹野将爱剑〈一方之刃〉拔出，接著集中精神，好让自己面对任何攻势都能冷静应付。

    「相信大家都知道，这场比赛采取混战模式，只有活下来的两人才能参加淘汰赛。要是有人主动投降──」

    主持人的说明依旧持续，但也很快就结束了。

    接著──

    「预赛，开始！」

    主持人一宣布完，战火也正式点燃。

    同个瞬间──

    身旁不远处的雅罗斯卡举起〈战锤左轮〉j口对准壹野。

    「这么快就冲著我来！？」

    子弹随j响射出。

    壹野对准子弹挥出〈一方之刃〉。苍蓝的轨迹于是抗拒子弹，消除了攻击判定。这是一记抵消。

    「他刚刚抵消了子弹吗……？」「不可能吧？怎么办到的……」「只、只是碰巧吧？」

    眼前事态不只是四周参赛者，连观众都惊讶得倒抽了口气。

    「呵，看来这点雕虫小技还是不管用吗！」

    说话的同时，〈战锤左轮〉的弹膛继续旋转，又是开了五j。射出的五发子弹，每发速度都不一样。

    那是雅罗斯卡的技能〈弹速调节〉，能够改变子弹速度。

    「既然隔了这么远的距离……」

    计算完子弹的速度以及弹著座标，以剑朝之一挥。那是一记横砍，以及斜向回劈的袈裟斩。

    这次子弹并没有被抵消，而是全部搭上刃背，改变了飞行路径。

    化劲。

    方向偏移的子弹，朝四周的冒险者飞去。挨了子弹的冒险者们HP瞬间大扣，甚至有人直接丧失战斗能力。

    一见证此景，冒险者们全都愣得动弹不得，观众也纷纷露出不可置信的表情。

    「我、我以前听说过，有个等级1的〈初心者〉……能够随心所欲地打出爆击跟抵消。记得他的别名叫做〈究极初心者〉……！」

    喧嚣在周遭蔓延开来，让壹野受够了似地叹了一声。

    「看来你也是个大红人嘛！壹野！」

    「跟你比还差得多了。」

    装弹完毕的雅罗斯卡，依然保持距离继续开火。

    照理说上次交手后她应该就有深切体悟，知道子弹对壹野不管用，但就是迟迟不肯拔剑。

    她射出的子弹全都被化劲给架开，偏折到其他冒险者身上。

    见壹野身旁如此危险，再也没有冒险者敢接近他。

    「既然这样，先摆平雅罗斯卡！」「呃，喔，也好！」

    于是，冒险者的矛头纷纷指向危险度更高的雅罗斯卡。

    对壹野开j开得浑然忘我的雅罗斯卡，这下被迫与复数冒险者交手。

    「啧……！」

    这逼得雅罗斯卡不得不切换意识，视线环顾四周。

    冒险者将雅罗斯卡团团包围，于视野中消失，壹野这才松了口气，没想到紧接著──

    铿──一声尖响传开。看似龙卷风的存在以雅罗斯卡为中心，将四周的冒险者吹到九霄云外。

    不，其实那的确是龙卷风。发著白光的美丽龙卷风。

    被吹走的冒险者们身受切割撕裂，HP骤降，失去了战斗能力。

    白色龙卷风随后逐渐沉静，汇集到雅罗斯卡的手上，最后还原成剑身。

    「唉～绝招还是曝光了。我根本不想这么早动用它的……」

    雅罗斯卡恨恨地念了句，脸上满是浮躁之情。

    「……那是变形武器？」

    「跟那不太一样。」

    而定睛一瞧，还原的剑身竟然微微蠢动著。

    「只要把〈奥利哈钢〉、〈秘银〉、〈玉钢〉等各种材料以特定比例混合，就能造出可随持有者意念改变形状的金属。它跟《始源武装》的〈无形钢安墨非斯〉不同之处在于，成品没有固定的外观。换个通俗点的说法，也就是所谓的液态金属了。」

    接著，雅罗斯卡举起〈白色魔蛇〉，左手则是〈战锤左轮〉。

    「来吧，第2回合开始了！」

    子弹纷纷袭向壹野，而又被他抵消。

    「我知道子弹对你不管用！但是接下来这招呢！」

    白剑朝壹野方向伸长。

    但，那剑刃瞄准的并不是壹野的身躯，甚至变形成包围壹野的形状。

    就在快被包围时，壹野躲开了剑刃。

    接下来，更多的子弹射向壹野。这次的射线全都对准壹野的身躯。

    壹野试图抵消子弹，却被〈白色魔蛇〉的剑身阻挡而无法自在施展。要是轻举妄动，身躯碰到剑身，一次就能让壹野失去战斗能力。

    除此之外，〈白色魔蛇〉的白色剑身自由自在地延伸，紧盯著壹野的身躯。壹野勉强躲开，使用抵消来化解雅罗斯卡的攻击。

    「延伸吧！〈白色魔蛇〉！」

    〈白色魔蛇〉摧残四周的参赛者，同时对逃跑的壹野穷追不舍。

    但紧接著，壹野停下脚步。

    伸长的剑身完全堵住了他的去路。壹野已身陷〈白色魔蛇〉编织成的白色牢笼。

    「这下你就无处可躲了！有本事就逃逃看吧！」

    明明身处极度不利的情况，壹野却面露疲态并叹了一声。

    白色牢笼的范围愈缩愈小，眼看就要压到壹野身上──

    「比赛结束！胜者是雅罗斯卡与壹野！」

    战斗结束了。

    场上的冒险者，只剩下雅罗斯卡和壹野两人。

    而这次预赛每场筛选出两名晋级者，因此胜负已经分晓。

    「啥～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    雅罗斯卡似乎无法接受这结果，扯开喉咙咆哮一声。

    「……不然我怎么可能会乖乖停下。」

    「该死！原来你早就算计好了！」

    「没办法，刚好看到最后一名参赛者出局。」

    「真是个卑鄙小人！」

    「哪里卑鄙了。总之快把这危险的东西收回去吧。」

    被壹野这么一说，雅罗斯卡只好不情不愿地收回伸长的剑身，随后纳入剑鞘。

    「真是……虎头蛇尾也该有个限度。」

    「……反正接下来还有大会，到时再全力发挥不是更好吗？」

    「好吧，这么说也是。到时没人搅局，打起来才尽兴！」

    结果壹野一句话轻松挽回了雅罗斯卡的心情。她这个人就是如此单纯。

    「在对上我之前，你可别半路出局了。」

    「是是是，我会尽力而为的。」

    如此这般，壹野和雅罗斯卡成了分组A的晋级者。

    其他预赛会场的比赛同样如火如荼进行著，比赛结果也化为快报，公告在壹野的会场里。

    C组由D良顺利晋级。

    D组的赢家是紫苑跟友梨。

    H组则是只列出埃里泽的名字。

    「为什么那区只有埃里泽啊？不是说会选出两人吗？」「听说他秒杀了所有参赛者。」「说晚点还得从落败的参赛者里再挑出一人。」

    同样看著快报的其他参赛者，传来这样的对话内容。

    「……真是够离谱了。」

    「就是说呀。」

    同意声回应了壹野。

    转头一瞧，身穿祭司法衣的花怜不知何时已经来到身旁。

    「……你是哪时冒出来的？」

    「前不久才到的。其实花怜也参加了比赛，只是在E组打输了。」

    「为什么连你也参加了？对了，快把《记忆碎片》还给我。」

    「会参加只是心血来潮。《记忆碎片》的话没办法还给您，因为那是花怜的东西。壹野先生您才该还给花怜吧？」

    「……真受不了你。」

    壹野一脸无奈地垂下肩膀。

    「接下来你可别又搞丢了。」

    「壹野先生您也不要弄丢喔。」

    花怜夸张地笑了起来，这模样看起来跟她实在不搭。

    随后，花怜看著壹野的道具囊并纳闷地歪起脑袋。

    「倒是壹野先生，花怜不知为何有点好奇，您是不是有带什么奇怪的道具呀？」

    「奇怪的道具是指？」

    「嗯……说不太上来，譬如饰品之类的吧。」

    壹野诧异了起来，花怜则是鼻子凑到道具囊边嗅了又嗅。

    「别摆出这种有碍观瞻的动作。你说饰品的话，也就只有这一个吧。」

    壹野掏出的，是一只猫咪的小发夹。

    「……咦？这东西……」

    但两人谈到一半，观赛等候快报的人群又发出欢呼。

    E组的晋级者栏出现了希尔特露特的名字，另一个人则是京。「真不愧是〈九大榜众〉」还听得到这样的感想。

    而花怜至此似乎对饰品失去兴致而没再理会，壹野也将它收回道具囊里。

    「希尔特会长也赢了吗？而且那个京……」

    「不知道是不是那个京耶。」

    花怜一说完──

    「没错，就是我。」

    壹野转身一瞧，板著一张脸的京就在面前，希尔特也在一旁。看来两名E组的赢家比赛一结束就赶来这里。

    「想不到京你还真厉害啊，竟然晋级了。」

    「只是运气好罢了，毕竟那些对手大部分都是希尔特会长打倒了。倒是话说回来……」

    带著那一看就晓得颇有怨气的一张脸，京狠瞪著壹野并接著说了：

    「都已经有了我打的〈一方之刃〉，竟然还参赛想拿《始源武装》，请问你这是什么意思？」

    「呃，没有啦……我的目的并不是为了《始源武装》。」

    「喔？所以你是为了测试身手才参加的吗？但你不是一直都对最强的称号不感兴趣吗？」

    「呜……」

    壹野没办法透露有关〈八咫乌〉的事，一时词穷。

    「好了好了，京。壹野有他自己的打算，我们何不姑且相信他呢？」

    结果希尔特一脸体贴地帮他解围。虽然那表情底下的盘算肯定不单纯，但壹野还是很感谢她。

    「希尔特会长……」

    「毕竟看他应该是有什么情非得已的苦衷，人也不见得凡事都得说实话不可。」

    「……壹野。」

    随后，京面向壹野。

    「看在希尔特会长的份上我就不过问了，但你总有一天一定要给我一个合理的交代。」

    留下这句话，京带著依旧气冲冲的步伐离开了。

    「唉唉……谢了，希尔特会长。」

    「嗯呵呵，看来这下又赚了几笔人情债是吗？」

    「我说啊……」

    「开个玩笑罢了。这点小事我是不会要人回报的。」

    随后，比先前都更洪亮的欢呼响起。

    「十六强名单出炉了！」「淘汰赛分组明天才会公布。」「真迫不及待啊！」

    接著，希尔特转身背对会场。

    「好，看来今天就到此为止了。那么壹野，我们明天见。我很期待与你一战。」

    「要是可以的话，我实在不想碰上你……」

    「嗯呵呵呵。」

    于是带著傲然笑声，她也离开了。

    「唉呀，反正要是一路过关，你们早晚都会对上的嘛。」

    一旁的花怜窃笑著，看起来颇乐在其中。

    「你还真开心啊。」

    「我明天会在最好的位子观战，请您好好加油吧！」

    话一说完，花怜也离开了，换成紫苑进入。

    「嗨，恭喜你了，紫苑。」

    「壹野你也是。刚刚真是好身手。」

    「因为跟我一起晋级的人把其他对手都摆平了，打起来特别轻松。」

    「你还真谦虚啊。」

    紫苑傻眼似地嘀咕了声，让壹野想起某件在意的事并提问：

    「对了，话说紫苑你这次怎么会参加比武大会？」

    关于这点，壹野实在有点纳闷。她已经拥有〈冰霜魔剑〉，这次的优胜奖品虽然珍贵，但对她应该没什么必要性。

    除此之外，紫苑也跟壹野一样，对最强以及称号之类的事毫无兴趣。

    基于以上两点，壹野想不透她参赛的原因。一听说壹野参赛便跟著报名，这实在不像是紫苑的作风。

    「若要这么问，壹野你不也一样吗？」

    「……说来话长啦。」

    「呵呵，这样啊？那么……」

    言语到此中断，紫苑仰头望天。

    「我算是……来见证可能性的吧。」

    接著，她轻声这么说了。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    隔天一下了课，壹野等人马上回家登入。

    一前往格雷斯登的竞技场，淘汰赛的分组名单已经公布在巨大看板上，观众们正热烈讨论。

    那份名单里除了壹野，樱、友梨、紫苑等人也在。

    「淘汰赛分组已经透过抽签决定。所有参赛者接下来，可以使用位于竞技场地下的训练设施。」

    壹野等人听取说明，看著淘汰赛分组名单。

    晋级的十六名参赛者，被随机分发到八个分组里。

    而当中最受瞩目的分组──

    「是〈九大榜众〉对决啊，这场应该会很激烈。」「雅罗斯卡赢定了吧，那个〈白色魔蛇〉太犯规了。」「希尔特才会赢吧，她的高深莫测可不是开玩笑的。」

    开场的第一局，就是雅罗斯卡对希尔特露特。

    由于同为〈九大榜众〉，两人也都是老玩家，让这场比赛备受关注。

    「我被排在第三场吗？要是能够晋级的话，接下来就得跟雅罗斯卡或者希尔特会长过招了。」

    看完自己的分组，壹野转头望著樱，却见她无言地望著名单。而不只是她，友梨也是一样目瞪口呆。

    「……跟友梨打？」

    「……跟樱打？」

    接著，两人四目相接，互瞪的眼里火光四射。

    第五场比赛，是友梨对樱。

    「原来如此……」

    第六场，里头有紫苑在。

    最后的第八场，京被分配至其中，对手则是〈狮子圣〉埃里泽。

    「竟然第一场就遇上埃里泽吗……」

    「只能说你运气不佳啊。」

    「不，我运气不错。反正我本来就是沾希尔特会长的光才晋级的。既然被分配到这组，到时就让我好好领教吧。」

    第一场　雅罗斯卡　对　希尔特露特

    第二场　　雷米加　对　霍兹

    第三场　　　壹野　对　加斯顿

    第四场　阿尔歇尔　对　尼诺

    第五场　　　友梨　对　樱

    第六场　　　紫苑　对　帕歇

    第七场　　　古伦　对　克鲁森

    第八场　　埃里泽　对　京

    面对这样的分组，观众们议论纷纷，庄家则是开启了赌盘。

    根据官方的赔率──

    埃里泽　　　1&#8226;3倍

    雅罗斯卡　　4&#8226;5倍

    希尔特　　　4&#8226;8倍

    樱　　　　　13&#8226;4倍

    其他人的赔率，则是介于40倍到100倍之间。

    壹野的赔率是102&#8226;7倍，是场上最高的。看来大家都认为，这个等级1的参赛者再怎样都不会有什么希望。

    此外根据规则，参赛者不能加入赌盘，而未满十八岁的玩家同样不得购买。

    「啧，连想押自己都没办法。」

    这让雅罗斯卡颇有微辞。

    「看来你对自己很有信心。」

    「这还用说。」

    正式赛明天开始。

    为了做好准备，当天大家就这么各自解散。

    「那、那个，壹野，接下来能借我一点时间吗？」

    樱对壹野如此说道。

    这是两人返回云雀工房，壹野正准备前往采集材料时发生的事。

    「好吧。反正普莉希拉跟亚雷斯也没连络，接下来也没什么要紧的事。」

    「那，能陪我做点特训吗？」

    「……特训？」

    「我也想学手动操作。」

    樱的眼里决心坚定，甚至带有某种近似破釜沉舟的意志。

    「我想认真学那种操作。否则靠半自动根本不可能打赢紫苑。」

    「呃，可是那场决斗的问题应该不是出在手动半自动上头吧……」

    壹野姑且先劝她静下心，但那对眼神依然是炯然有光。

    「……好吧，反正你若将它当成另一个选项，也没什么不好的。」

    「所以，你可以教我吗？」

    「我就教吧，你能不能投入实战倒就另当别论。」

    「谢、谢谢你！」

    樱这才松了一口气笑逐颜开。

    所谓的行善及时。两人随后马上来到弗瑟利亚的郊外。

    「已经切换好了吗？」

    「呃、嗯。」

    樱将操作方式由半自动切换至手动。

    「这句话由我来说可能有点班门弄斧，但半自动跟手动在战斗以外的场合是没有差别的，这你应该知道吧？」

    「呃、嗯。」

    平常的走路、跑步、开门、上楼等动作，全都得靠自己执行。半自动跟手动，就只涉及战斗方面。

    「半自动会执行固定的动作，手动则是由自己决定一切行为。不过我记得樱你有武术底子，那么照理说很快就能适应手动操作。」

    「真、真的吗？」

    「问题就在于……你有没有那个气势。」

    结果樱肩膀一垂，皱起脸孔。

    「请你认真指导我吧。」

    「不，我可是说真的。手动操作最大的敌人就是犹豫不决。困惑、恐惧、轻忽……各种情绪都会让身体迟钝，而半自动就是将那些犹豫的部分彻底排除后的动作。所以我才说，手动操作最重要的就是气势。」

    「气势……」

    「那也可以说是维持平常心的意志力。如果只是要进行攻击，半自动有时候反而更适合，因为有超过九成的情况下，它能自动打出最理想的攻击动作。」

    「可是……仍有一成以下的状况用手动攻击更好吧？」

    「是没错。然而，像雅罗斯卡那种只针对同个位置攻击的场合，半自动有可能更好用。毕竟雅罗斯卡之前为了让子弹互相碰撞，就是应用了半自动攻击。」

    「……不过，要打败能够抵消攻击的紫苑，就只能透过手动模式……而且那还是壹野你教她的，不是吗？」

    樱闹别扭似地说了，似乎很不满壹野传授手动操作的精髓给紫苑。

    「那已经是好久以前的事了。再说她的手动操作跟抵消都还不够精准，要找的话还是有破绽的。」

    「但就因为这样，我还是希望能学会手动操作！」

    她语气坚决，眼里充满烈火般的激昂情绪。

    「……好啦。反正我以前就答应过要教你了。」

    壹野离开樱的身边，竖起剑摆出应战架式。

    「樱，拔剑吧。」

    「呃、嗯。」

    于是樱也拔出〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。

    「我这个人实在不懂怎么教学，所以接下来用实战方式进行。」

    接著，两人开始过招。

    樱在过程里近乎贪婪地，不断吸收壹野的技术。

    不知道是不是因为有武术底子，没多久她就学会了手动操作。四个小时过去，她的攻击已经犀利到连壹野都捏把冷汗的地步。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「气势十足是不错，但要是不能靠这气势掩饰攻击的位置，那么喊了也没什么用。」

    壹野抵消樱的攻击，在她脖子上打出爆击。

    「还没完呢！」

    但樱的攻击已经超越了半自动，打出完美一击的次数愈来愈多。

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    樱施展了六连击技能。

    绿色轨迹朝壹野而去，但全都被抵消了。

    「技能攻击的动作全都是固定的，只要看过一次就能应付。你以后如果要用，就要挑对方绝对无法防御的时候用。」

    「是！」

    樱的进步速度，让身为导师的壹野也相当乐在其中。

    樱就像是吸水的海绵般，动作愈来愈洗练，也像是磨利的快刀，到了近乎危险的地步。

    然而──

    「哈啊！」

    那贪婪的学习欲里，显然带有某种焦虑。

    平时那乐在其中的笑容，如今早已不复见。

    「你放轻松点吧。」

    「我没事的！」

    壹野基于担心而提醒，但樱显然并不领情。

    接著，壹野轻叹一声并收剑入鞘。

    「结束了吗？」

    D良意犹未尽地念了句，表情充斥著不满，似乎希望他能再多传授些什么。

    「毕竟基本功跟抵消的方法都教完了，接下来的你一个人也能自修。我已经累了，就到此为止吧。」

    「在这世界里又不会疲劳。」

    「精神上的疲劳还是有的。」

    颇有微辞的樱随后背向壹野，环视四周。

    接著，她锁定了附近的某一头怪物。

    「我看你也休息一下吧？不必一天之内学完。」

    「不行，我的时间不多了。何况我也还没彻底发挥〈捷飞岚瑟斯〉的力量。在得到剑的认可前，我得再多加把劲……」

    樱的细语声融入半空中，人则是朝怪物直奔而去。

    「……你是有实力的，比紫苑还要强。」

    但之前那场败仗令她懊恼至今，把她的优点也抹煞了。

    因为输了，所以想变强。

    这样的心态，壹野当然能够体会。

    但此刻的樱，看起来一点都不享受游戏。

    而就是这点，令壹野不禁耿耿于怀。

第四卷 觉醒的妖精 第三章

    比武大会正式赛的当天。

    〈星界变革者〉本日晴空万里，是个连一片云朵都没有的大好天气。

    这虽然是程式排定的天气，而高阶玩家也能暂时控制某片地区的气候，但见到天气如此晴朗，冒险者们的心情也彷佛跟著飞扬了。

    正式赛的竞技场一开场，建筑物也因鱼贯而入的观众而微震，不难想见人潮之汹涌。

    壹野以及樱等参赛者感受著观众带来的震动，在内部的大厅各自待命。

    大家都是实力不分轩轾的冒险者，除了京以外的人全都拥有称号。

    「埃里泽还没到吗？」「看来一定是怕了我。」「你白痴啊，要说梦话等睡著了再说。」

    埃里泽以外的十五人齐聚一堂，有的坐立不安，有的蓄势待发，有的闭目养神一动也不动，人人各不相同。

    但在这空间里，的确弥漫著某种紧张感，每个人释放出类似杀气的氛围，就像是在宣示「自己才是最后的赢家」。

    「………」

    这样的氛围让壹野有些吃不消，而意想不到的人物就在这时来到大厅。

    「壹野先生，樱小姐，两位好。」

    「咦……云雀？」

    云雀来到壹野等人待命的大厅里。但这地方照理说只有相关人士，也就是参赛者以及工作人员──举办比武大会的〈玫瑰骑士团〉公会成员才能入内。

    但云雀竟然慢条斯理地进到里头，手腕还戴著证明工作人员身分的手镯。

    「云雀，你怎么也来了？」

    「您说呢？」

    樱纳闷地问完，得到云雀愉快的回应。看来她心情的确不错。

    今天的她虽然一样穿著和服，但质料显然比平常的更高一级。简单说，那是她的外出服。壹野也好久没看到她这身打扮了。

    「你若不是参赛者的话那就是裁判……但这不太可能吧。」

    场上的确是有负责监督选手的裁判，但那些都是由举办单位指派的。此外他们还会派工作人员看守，以防观众闯入擂台。

    「嗯呵呵，其实我是今天的播报员。」

    「咦？」

    大出所料的答案，让壹野跟樱目瞪口呆。

    「别看我这样，我对这方面可是很拿手的。你们难道都没听说过吗？」

    「不，从来没听过。只是为什么格雷斯登还特地找上你……」

    「其实他们透过希尔特会长，说希望能请我担任播报员。」

    整件事虽然出人意料，但壹野总算明白她为何会出现在这里。他目光不经意地瞥向房间一隅的希尔特，只见她轻轻眨了下眼。

    「既然是云雀当播报员，大家都别想出怪招了。」

    「期待各位都能有精彩表现。」

    那笑咪咪的表情后方，接著又冒出另一个人。

    这次出现的，是个更加意想不到的人。

    「为什么连你也在？」

    「咦～这反应怎么跟面对云雀小姐时差这么多啊？就不能更欢迎一些吗？」

    「花怜，你不是早就出局了吗？」

    在眼前的，是身披法衣的花怜，但若仔细一瞧，她也一样戴著工作人员的手镯。

    「哼哼，今天的花怜可是相关人士，也就是举牌女郎。不过虽然说是举牌，其实也就只是举个第一场第二场之类的牌子而已。」

    「举牌女郎？」

    「所以花怜之前不就说了，到时会在最好的位子观赛吗？」

    她的确是说过类似的话，但壹野怎么也料不到会是这种答案。

    倒是原来这比赛连举牌女郎都有吗──壹野现在才体会到，这的确是场庆典级的盛事。

    「我打输之后就被人招揽进去了。毕竟花怜长得这么可爱啊。」

    「这样自卖自夸还真让人不知该说什么好……」

    「总而言之，花怜也差不多该去换衣服了！晚点见！」

    话一说完，花怜一阵风似地离开了。

    「那么，我也该去准备了。晚点再跟各位碰头。」

    云雀也跟在花怜之后，消失在后台里。

    「真让人意想不到啊。」

    「是啊……」

    壹野诧异地说完，樱也深有同感地点点头。

    观众席从第一场比赛就已经座无虚席，不但有人站著看，甚至还有飞上天的。大会当然不准观众闯入擂台，要是受场上的技能或魔法波及，一概由当事人自行负责。

    『好的，看来会场已经是人山人海。今天由敝人云雀担任播报员，请各位多多指教。这次请到了〈九大榜众〉──〈商业革命〉奥托先生担任赛评。也请您多多指教。』

    『大家好，请多关照。』

    『那么，今天一回战的第一场，就出现〈九大榜众〉互相厮杀的局面，也就是希尔特露特选手以及雅罗斯卡选手的对决。』

    『是啊。她们跟老夫可不一样，是靠著战斗以及公会治理城镇的成绩，登上〈九大榜众〉的实力派取！

    『那么，您认为这场比赛的精彩之处在于？』

    『希尔特是魔法剑士，雅罗斯卡是非常规剑士，在用剑方面应该是势均力敌。这场的重点在于两人如何互探虚实，而雅罗斯卡的武器应该稍微占上风。』

    『您是指手j的优势吗？』

    『正是。毕竟手j可是当前的强势武器。』

    在云雀的播报声里，壹野等人从贵宾席眺望会场。

    比赛擂台有两个入口，分居壹野等人面向的左右两侧。两名选手接下来应该会分别从那儿进场。

    壹野等人的贵宾席虽位于观众席的下方，但高度正好介于擂台与观众席之间。参赛者如今列坐其中观战。

    『接下来，请选手进场！〈传说创世〉雅罗斯卡，以及……咦？怎么称号被划掉了……呃，希尔特露特选手！』

    选手介绍一结束，这场对决的两名主角，由相对的入口慢慢进场。

    雅罗斯卡手里握著j枝与剑。

    希尔特的剑佩在腰际。

    即使是从壹野等人待的特别贵宾席，也不难看出她们全神贯注。

    两人都已经做好，与眼前对手一战的万全准备。

    「她们还真是气势不凡耶……」

    「雅罗斯卡完全就是杀气腾腾啊。」

    樱和壹野念念有辞。眼前的景象是，雅罗斯卡杀气冲天，希尔特则是从容面对。

    而在那样的场面下，包括花怜在内的举牌女郎穿著露肚的二件式紧身衣，举著『第一场』的牌子到处走动。

    但过没多久，举牌女郎就退到擂台之外。

    「开始！」

    裁判的手一挥落，对决也正式开打。

    『比赛开始了！』

    『接下来，且看两人如何行动。』

    播报席的两人刚说完，率先发动攻击的──是希尔特这一方。

    在雅罗斯卡开j前，她就率先施放快速的魔法，光之枪朝雅罗斯卡飞去。

    「这种观望的招数，连躲都不需要！」

    雅罗斯卡并未闪避，而是举j对准希尔特──扣下扳机。

    砰──沉钝的声响，以及射出的子弹。但希尔特早已不在射线上。

    紧接著，雅罗斯卡把j口重新对准希尔特，并根据她的动作，往接下来的位置开了一j。

    但，这一j还是被希尔特躲开。她并不像壹野那样在最后一刻才躲避，而是从敌人的动作预判，安全地躲开子弹。

    身在远方的希尔特依然不断施放光之枪，一插上地面，就如云雾般消失无踪。

    「怎么了怎么了？原来只是在故弄玄虚吗！？」

    光之枪的射击看来并不太精准，有些落点甚至完全偏离雅罗斯卡的所在位置。

    「您若这么认为，那就这么想吧。」

    希尔特依旧不改其从容，那似乎惹火了雅罗斯卡，让她终于把剑──把〈白色魔蛇〉从鞘里拔出。

    一招就摆平众多实力派冒险者，变幻自如的白色兵刃，此刻终于解放。

    「去吧，〈白色魔蛇〉！」

    剑刃如蛇般蜿蜒并袭向希尔特。

    希尔特以雅罗斯卡为中心兜圈子，漂亮地躲过〈白色魔蛇〉的攻击，但〈白色魔蛇〉一次又一次窜过希尔特原本的位置，依旧穷追不舍。

    希尔特不改其色，定睛瞧著雅罗斯卡并说了。

    「看来你的剑没办法分成双头是吗？」

    「嗯～的确是没办法。但是，别忘了我还有这把家伙！」

    〈战锤左轮〉再次喷火。

    但开火后并没有射中希尔特，而是把地面打出坑洞。

    『喔喔？这一j的用意是？』

    看来播报的云雀也察觉有异。

    而很快地──大家便晓得了这一j的目标。

    咚──像是炸药引爆的声音回荡开来，子弹命中的地点掀起漫天沙尘。

    「爆发属性的子弹吗？」

    壹野喃喃自语。在地面不远处的希尔特也受了爆炸影响，毫不设防地被轰上半空。

    「在空中的话，想动也不容易了吧！？」

    〈白色魔蛇〉就像是飞燕般，朝盯上的猎物窜去。

    「〈滑空术〉！」

    但希尔特巧妙控制风魔法并修正了方向，接著以护身倒法安然无恙地著陆。

    「该死，你哪时学会风魔法的？」

    「这个嘛，连我自己也记不得了。」

    「怎么每次每次，你都有办法学到些我听都没听过的技能！」

    「毕竟，人可是会成长的。」

    对话一结束，两人重启战局。

    然而──

    『目前是雅罗斯卡选手占上风吗！？』

    『应该是吧。希尔特虽然顺利化解雅罗斯卡的攻击，从刚才到现在却几乎没主动进攻过，大概是无计可施了。』

    就如赛评所言，这局面不管怎么看，都是雅罗斯卡会拿下胜利。

    壹野从比赛开始就计算著两人的伤害，雅罗斯卡几乎没有损耗，顶多只扣了十分之一左右。

    但希尔特的HP已经降至不到四分之一。

    除了HP，希尔特显然缺乏进攻手段，也不像是有因应的办法。

    不管观众还是解说员，大家会认为雅罗斯卡占上风，说起来也是理所当然的。

    「希尔特会长该不会就这样输了吧。」

    樱忧心忡忡地说。

    「……但她不是那种会任人宰割的人。我觉得接下来应该还会有变数。」

    「真的是这样吗……」

    在两人面前，希尔特陷入防御。

    这场对决称得上精彩，但恐怕谁也没料到会是这种一面倒的局面。雅罗斯卡此刻脸上挂著的，是洋洋得意的胜利笑容。

    「自从被壹野打败，为了不再输给他，我已经把自己重新锻炼了一次！魔法与剑这种半吊子的职业能打赢的，就只有那些半吊子的家伙！」

    雅罗斯卡为了施展最后一击，将手里的〈白色魔蛇〉一甩，同时以射击牵制，不给对手自由行动的空间。

    希尔特的HP渐渐下探。

    「呵呵，若要说半吊子，这我倒是承认……但您可别小看了半吊子的实力。」

    希尔特举剑指向天。

    「那么，轮到我出手了！」

    大家都认为希尔特已经自暴自弃──她的冲锋看起来就是这么鲁莽。

    「启动！」

    希尔特喊完的瞬间──战场被光芒所笼罩。

    不，那些都是希尔特至今施放的光枪，原来直到现在都还留在场上，随她的呼应发光。

    「汇聚！」

    原本散去的光枪再次复苏，一口气袭向雅罗斯卡。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    光枪毫不留情地刺到雅罗斯卡身上，把她扎得像是一只刺猬，同时还扬起沙尘，瘫痪了雅罗斯卡的视野。

    「好样的！我就知道有诈！〈白色魔蛇〉！」

    白刃就像是电风扇的叶片般旋转著，吹散了周遭扬尘。

    等沙尘散去，雅罗斯卡迎向希尔特所在的方位，但那儿早就空无一人，甚至环顾四周也一样不见踪影。

    「上面吗！？」

    雅罗斯卡在最后一刻惊觉，仰头向天。

    但，为时已晚。

    「布局就该布得彻底！」

    带了加速度由上空劈落的剑，狠狠砍上雅罗斯卡的身躯。这是希尔特在这场比赛里，头一次使出的剑技。

    带有坠落加成的攻击力，一口气将雅罗斯卡的HP归零，身躯无力地倒向前方。

    希尔特转守为攻的一连串情节太过急转直下，让会场一时沉寂。

    『希、希尔特露特获胜！』

    云雀赶紧继续播报，裁判也赶到希尔特身旁，高高举起她的胳膊。

    如雷的欢呼，在竞技场里轰然响起。

    「该死！这招真是够卑鄙！你是怎么把那些魔法伪装到看不见的！」

    「唉呀，这当然是商业机密。真要说的话，不如就称它为隐形技能吧。」

    即使离开竞技场回到贵宾席，雅罗斯卡跟希尔特依然唇枪舌战，连接下来雷米加对霍兹的第二局赛事都不屑一顾。

    「唉，气死人了。最近又是输给壹野，又是输给希尔特你，这下连跟壹野交手的机会都泡汤。倒楣透了。」

    「呵呵，说到壹野，我也拿他很没辄呢。想要邀他加入公会，每次都换来冰冷的回答。」

    「是啊，我看那小子的确是那种人。」

    「……你们能不能找个当事人不在的地方聊啊？」

    壹野没好气地说完，把两人都逗笑了。

    「总之呢，接下来我就待在这贵宾席欣赏希尔特跟壹野之战。你们就好好加油吧。」

    「壹野您也听见了吧？下下一场就请多指教了。」

    「我接下来还得先打一场啊。而且就算这场赢了，两人也都还得再赢一场才碰得上吧？」

    「壹野你是不可能输的，而我也对自己深具信心，那么这样说有什么不对吗？」

    「要是没实际打过，这种事谁也说不准的。」

    此时，人声从背后传来。

    「壹野先生你又在谦虚了。谦虚要是太过头，反而会引人反感喔。」

    穿著紧身衣的花怜笑得一脸灿烂。被裹住的两枚巨大隆起物如今出现在近距离，视觉上的破坏力大到让壹野不得不别过视线。

    「我说，你怎么又溜进来了？」

    「因为比赛期间不能上擂台，闲著没事做就跑来了。」

    「可是这里不是参赛者专用的贵宾席吗……算了，也罢。」

    对话刚结束，第二场比赛也打完了。

    接下来是第三场。轮到壹野上阵了。

    「啊，花怜该回去了！那么壹野先生，请好好表现吧！我会为您加油打气的！」

    「好好好，我会加油，你快回去吧。」

    只见花怜急忙冲出贵宾席。壹野等第二场的选手退场后，也离开贵宾席前往擂台。

    在工作人员带领下，沿著竞技场的长廊来到一扇巨大的铁门前。那扇门的巨大程度，竟然是壹野身高的三倍左右。

    打开门就是比赛擂台了──听完这样的说明，壹野手伸到门上并使劲一推。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    数万人的狂热、欢呼与地鸣，顿时扑面而来。全身上下承受的，是肆无忌惮的睽睽众目。

    「那就是传闻的〈究极初心者〉吗？」「他等级只有1？是怎么通过预赛的啊？」「就连装备也是新手装嘛。」「对手没道理输给他吧？」「什么？你傻了吗？」「他可是拯救弗瑟利亚的英雄耶。」「听说他还请雅罗斯卡打了一颗很厉害的金属。」

    关于壹野的风声，随喧嚣逐渐传开。

    对壹野来说，这景象实在令他不太适应。毕竟在大众面前卖弄身手，从来就不是他的兴趣。

    『那么接下来，弗瑟利亚的英雄〈究极初心者〉隆重登场了！只有等级1的他，究竟能够奋战到什么地步呢？』

    云雀用浮夸的口吻播报著。她毕竟也见识过壹野的身手，深知其拥有的实力。她当时甚至兴奋到了口齿不清、语无伦次的地步。

    「喔～喔～看来你的传说还不少嘛。」

    「是啊，承蒙大家关照……」

    对手是个身高约两公尺的巨汉，看待壹野的目光显然不怀好意，口气也像是在挖苦消遣。

    「不过嘛，像你这种等级1的货色，我〈逆袭之斧〉大爷一击就能赏你个痛快，你就心怀感激地受死吧！」

    随后，比赛宣布开始不到三十秒，就以壹野的胜利划下了句点。

    『一回战第五场，选手请进场！』

    比赛顺利进行著，来到了第五场。

    『巫师友梨选手，以及〈九大榜众〉的后起之秀，剑骑士樱选手！』

    在洪亮的欢呼里，两人进到会场，在中央一带──彼此距离十公尺处互瞪。

    「这应该是我们第一次认真对打吧，樱。」

    「是啊，友梨……但我是不会输的。」

    「我也一样。这说起来就像是一场以壹野为赌注的对决。」

    这番话除了她们以外没人听见。这是只限两人之间的对话。

    「我已经立誓拿下冠军，帮壹野得到他想要的《始源武装》。就算过程困难重重，即使对手是埃里泽，我都不会因此怯步。我一定会通过一回战的。」

    友梨的眼神流露著坚定。刚刚那些话并不是在虚张声势。

    「不只是你，我也一样。」

    随后，樱与友梨腾出距离，各自摆出架式。

    樱举起剑，友梨举起杖，对准了彼此。

    「开始！」

    裁判的吆喝声响起。

    剑士对术士，一般来说，近距离是剑士占上风，远距离则是对术士有利。

    巫师的防御力常被嘲笑为有如纸糊的，剑士随便一击都有可能对其造成致命伤，因此拉开距离施展远程魔法，是她们的基本套路。

    至于剑士则跟术士相反，以承受攻击并贴近术士为攻击的一贯手法。

    「哈啊！」

    而樱也依照常理试图逼近友梨，两人的距离渐渐缩小，友梨就要落入樱的攻击范围内。

    友梨不甘示弱地对樱施展魔法，虽然成功命中，但咏唱时间短的魔法显然阻止不了樱的前进。

    樱的剑挥向友梨，打算赏她一记痛击。

    友梨不为所动，嘴角却微微扬起。

    紧接著，金属互相敲击的铿声回荡，樱的剑也在即将命中友梨的位置停下。些微麻木感，从剑回传至樱的手里。

    「结界……！？但是为什么手会发麻……」

    而正当樱略感混乱──

    「继续发愣可是会丧命的喔！」

    友梨的杖又再次对准了樱。

    说到巫师的杖击，打出的伤害通常微不足道，除了拿来对付无须动用魔法的弱怪，顶多就是牵制防身之用。杖的功用主要还是以增幅魔法为主。

    来自杖的零距离射击。

    一想到这可能，樱随即侧跳试图闪躲。

    「太天真了。」

    友梨伸出的杖横向一扫，尖端竟然显现出光之刃。

    「！？」

    樱的身体被光之刃劈中。

    场上的第一击，由友梨率先拿下。

    「那是……」

    「是对近距离用的武装。像这样造出光剑，比单纯射击要节省多了。我只要做好准备，就算对上剑士也不怕！」

    友梨虽然配备了每隔一段时间自动恢复SP的技能，但SP对巫师而言终究是生命线。要是能够节约SP，当然是再好不过的事情。

    「那么，我要出招了！」

    友梨对著樱举起光剑胡乱挥舞，于是透过半自动模式的最佳化动作，杖上的光之刃以最短距离攻向对手。

    攻击被樱以后跳躲开，但周遭接下来却迅速降温。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」

    樱的脚逐渐被冰裹住，接著全身都陷入冰里。

    结冰碎裂，樱屈膝而跪。

    「现在这距离可是〈巫师〉的理想射程！」

    「呜……！」

    为了摆脱这样的距离，樱再次逼近友梨，但剑却一筹莫展，绿色的轨迹受了结界的阻碍，随著铿响被再次弹开。

    「好，差不多该拿出全力了！吾乃渴望之人，接受吾之世界，来自炎之国度的原初之炎！〈火神爆裂&#8226;变异〉！」

    友梨的杖尖出现微小光弹，摇曳著射往樱的方向。

    光弹命中樱的瞬间──场上起了大爆炸。

    这招火焰与爆发的大魔法她以前也用过。看来她不再节约SP，切换为全力进攻的模式。

    樱缺乏抵御魔法的手段，虽然试著勉强闪避，还是无可避免地承受了攻击，而自己的攻击却被看不见的结界给挡下。

    目前的局面，显然是友梨占上风。

    「看来应该是樱输了。」

    在贵宾席观战的紫苑说了。

    「……我记得你第一次碰上友梨那招时，好像也毫无办法。」

    「是啊，当时的气恼实在让人永生难忘。」

    「毕竟友梨也不是个简单的角色。」

    「嗯。不过只要看破原理，那招其实根本没什么。好吧，我也该准备上场了。」

    紫苑看来已对比赛失去兴致，起身离开贵宾席。

    「你不看了吗？」

    「再看下去也是浪费时间。友梨的战法我看过太多次了。」

    紫苑一离去，壹野回过头继续关心战况，花怜随后又溜进来了。

    「喔喔～女人的战争还真是可怕。这说起来可是一场壹野先生争夺战呢。」

    「你为什么……算了，我已经说到累了。所以这为什么是针对我的争夺战？」

    「……您要是没察觉的话就当花怜没说吧。不过友梨小姐的那东西，不晓得樱小姐会不会发现？」

    「谁晓得呢。那手法说起来就跟希尔特会长刚刚做的差不多。原来你也懂她的手法吗？」

    「是的，略懂。」

    「你这个人还真是每次都神秘兮兮的……」

    战场上的樱依旧是任人摆布，远距离得应付魔法，近距离又需和那无形之物以及光剑苦战。

    但樱从刚才打到现在，百思不解的疑问一直停留心中。

    能抵挡兵刃的结界代价绝对不低。要用魔法完全防御物理攻击，就需要相应的付出，而那肯定会消耗大量的SP。

    但友梨除了结界，甚至连连施展大魔法，在这样的行动下，SP不可能不枯竭。就算光剑的SP消耗不大，整体来说还是一样有其限度。

    「怎么了，还在发什么愣！？」

    〈九大榜众〉屈居守势的战况虽然让观众席嘘声连连，但樱并不放在心上。

    不是自己太弱，是友梨太强了。

    「〈冰牙〉！」

    面对友梨射来的冰锥，樱一个翻滚躲开。

    落空的冰锥就像是分解般碎散，碎片在光线照耀下，耀眼得近乎眩目。

    「咦……」

    而就是这一幕，让樱感到有些蹊跷。

    冰锥的毁坏方式并不自然，碎片太过琐碎，显然是术者蓄意而为的结果。

    仔细一瞧那看似反射的光芒，竟然带有不一样的特效。

    那种特效，樱以前也曾经见过。

    「……友梨！原来你在吸收我的SP吗！？」

    「你终于发现啦？你就是因为不做SP控管，才会这么晚察觉！」

    完全被她摆了一道──樱到现在才惊觉，自己的SP即将枯竭。

    「既然你要用几乎不施展技能的手动模式，而搁置SP，那我当然没有不借来用的道理。」

    友梨满不在乎地说了。其实玩家只要集中精神于SP，就能看到该项的剩余数值，但不去注意的话就什么也看不到。

    樱如今已将操作由半自动切换为手动，随时叮嘱自己尽可能不施展技能，因此对SP也疏于管理，心思全都集中到较难控制的手动操作上头。

    「可恶！」

    「现在才发现已经太迟了！」

    友梨释放的魔法腾空飞去。樱举剑一挥，但并未命中友梨。

    友梨的杖射出的风之刃，则是扎实地命中樱的身体。

    「你在砍什么地方！」

    友梨的杖进一步创出魔法，准备给她最后一击。

    「……只差一点了！就靠这招一决胜负！」

    那是一记冰魔法。巨大的冰锥袭击而去。

    但看著迎面而来的冰锥，樱既不逃也不抵挡，就只是坚定面对。

    「你要投降了吗！？」

    友梨不禁蹙眉惊呼。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    〈风精剑捷飞岚瑟斯〉的剑身发出翡翠光彩，光芒在上头缭绕。

    剑一举起，樱迎向友梨的魔法──炯炯目光对准了冰锥。

    冰锥笔直朝著樱的方向飞来。要是受了那一击，致命伤无可避免。

    但樱的眼里，并没有一丝放弃之意。

    「拜托你了，〈捷飞岚瑟斯〉！」

    剑往冰锥的尖端一挥。

    冰锥的锥尖与〈捷飞岚瑟斯〉的剑刃撞个正著。

    同个瞬间──

    绿色轨迹将魔法造出的冰锥一分为二。形成冰锥的魔力化为蓝色光芒散溅四周，随即消失无踪。

    「什……！」

    眼前景象让友梨一时目瞪口呆。

    贵宾席里的壹野，同样从座位倏然起身。不只是壹野，其他参赛者也几乎都站了起来。

    剑劈魔法。

    若是一般金属武器，这是绝不可能实现的──即使奥利哈钢也办不到。也就因为这样，壹野每当遇上无法闪躲的魔法攻击，就只能以SP消耗量等同等级数字的〈星界护盾〉来抵挡。

    但樱的剑是以〈日绯色金〉为材料的〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。拥有强大魔力的剑，以及即使没有目标也能自由挥剑的手动操作，让剑劈魔法成为可能。

    「一、一定是巧合！」

    友梨再次施放魔法，这次换成巨大火球，由杖的尖端射出。

    但这次的魔法一样被樱用剑斩断。消失的火焰化为红色魔力光芒并散去。

    「可、可恶！」

    接下来，友梨施展更多的魔法，以中阶的水火风土四种属性魔弹进行扫射。

    但除了跟〈捷飞岚瑟斯〉同为风属性的攻击自动被阻绝，剩下的水火土魔弹，也都全数被剑斩断。

    布满四周的彩色魔力，形成令人联想到彩虹的七色空间。

    身在其中的友梨除了愕然，别无其他办法。

    「这、这到底是什么情况嘛！」

    放弃以魔法攻击的她，这次改用附上光之刃的杖朝樱挥舞。光刃似乎具备某种程度的延展性，比先前还要更长一些。

    然而友梨毕竟是个巫师，敏捷度不如剑士，迟钝的攻击根本打不中樱。

    「轮到我了！」

    接著，终于换樱展开反击。

    友梨虽然心急，倒也还没丧失希望。

    「但你是没办法打破这结界的！」

    是的，友梨还有防御结界在。

    从樱那儿吸收的SP虽然也即将耗尽，但只要魔法再命中一发，胜利就手到擒来。

    樱对著友梨挥了一剑。

    绿色的剑迹，又在即将命中友梨之际停了下来。

    铿──尖锐声音响起。

    已不惧魔法的她，对上友梨的防御障壁。

    「啊、啊啊、啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱发出咆哮，剑刃硬是朝障壁施力。

    〈捷飞岚瑟斯〉就像是呼应她的意志，发出更灿烂的光芒。

    「什么……！」

    随后，结界产生了变化，就像是镀金剥落般，渐渐露出真实面貌。

    原来那根本不是结界，而是一面防御力不俗的高价盾牌，是市面上买得到的商品里性能最顶尖的。

    「糟糕，伪装要撑不住了……！」

    巫师就算装备盾牌，也无法发挥其真正性能，不但防御值提升不大，也无法增加回避值。

    但现在，友梨对盾施上〈透明化〉魔法，并以魔法控制盾牌。巫师可以透过这样的手法，彻底发挥盾牌的性能。

    然而这样的魔法相当消耗SP。樱的SP早已乾涸，友梨少了SP的补给，不得不解除透明化的伪装。

    看不见的盾牌虽然难以回避，但既然盾牌现形，樱就能轻松寻找其他弱点攻击。

    「你无计可施了。吃我这招吧！」

    「还没完！我还能打！！」

    友梨直到最后一刻都没放弃。

    但樱在那之后的攻击，每发都毫不留情地命中。

    最后一发魔法施放完，友梨的SP终于见底。

    友梨无计可施了。

    但她就是说什么也不放弃。

    以杖抵挡〈捷飞岚瑟斯〉攻击的那一刻，场上响起巨大欢呼。

    「SP见底了还有办法撑到现在，你可真是让人肃然起敬。」

    「这本来可是连高阶剑士都打得赢的必胜战法，可惜还是没能胜过你。」

    「……我会连你的份一起获胜的。」

    樱的剑高举过头。

    接著，施展最后的一击。

    友梨的HP终于归零，丧失战斗能力。

    裁判的判定声响起。这场由樱拿下胜利。

    「真是精彩的比赛。」

    希尔特边鼓掌边说。

    「……友梨就是这样，不懂得把绝招藏到最后。不过樱刚才要是没斩断那魔法，获胜的应该就是友梨了。」

    「刚刚那就宛如物理攻击的抵消一样。」

    「……是啊。」

    斩断魔法的那招，连壹野都为之惊愕。

    当然，那成功也许是建立在《始源武装》〈捷飞岚瑟斯〉之上，但要挥剑斩断迎面而来的魔法，同样需要过人的身手。

    「看来她已经渐渐领悟出手动操作的精髓了。」

    见证了精彩对决的壹野沉吟道。

    比赛一结束，樱跟友梨来到场中央握手。

    「谢谢。」

    但樱答谢时，脸上毫无笑容。即使是友梨也看得出，她的精神有多么紧绷。

    「……樱，你表情有点吓人耶。」

    「咦……」

    听了她的提醒，樱一时圆睁著双眼。

    「从以前到现在，第一次看你这样。」

    「………」

    樱伸手遮著嘴，轻轻揉了揉面颊。

    「呃，我指的倒不是笑容啦……这句话由我来说可能没什么说服力，但你还是放轻松点比较好喔。」

    「……呃、嗯。」

    于是，樱带著不太释然的表情，和友梨一起离开擂台，双双回到贵宾席。

    「那、那个，友梨，关于比赛前你说的那件事……」

    「好好好，你就到壹野身边好好坐著吧。」

    「咦？」

    「我们刚刚赌的只是壹野身边的座位而已！」

    「这、这样太耍诈了！」

    「哪里耍诈了！我本来就没有明讲是什么东西！」

    一回来就又开始吵架的两人，让壹野与其他参赛者只能傻眼地看著。也有人跟著瞎起哄。

    『那么接下来是第六场！隶属〈死亡收割者〉的〈冰蜘蛛〉紫苑选手。另一人则是──』

    在介绍选手的播报声里，对战者面对著面。

    「啊，比赛要开打了！」

    樱坐回位子，聚精会神地望著擂台，就怕错过了紫苑的一举一动。

    紫苑的对手是个持长枪的骑士。但他虽然乍看是个骑士，似乎还懂些魔法，身上施了各种增益效果。

    「那么……我要上了。」

    然而，胜负从最初就已然分晓。

    两人不但有等级落差，身手差距更是悬殊。骑士毫无胜算可言。

    不意外地，紫苑只花不到五分钟就把对手化为冰雕，顺利通过一回战。

    「……太厉害了。」

    樱咽了口口水。一想到接下来将与她交手，拳头也愈握愈紧，脸上夹杂著惶恐与不安。

    紫苑一回到贵宾席，樱便紧紧盯著她不放。但紫苑就只是轻松以对，自然而然地坐回壹野的隔壁。

    「我不指望你们能和平相处，但是敌意可不可以不要这么明显啊……」

    结果，两人异口同声地发出轻叹。

    「「……也不想想是谁的错。」」

    嗓音各异的嘀咕传来，但壹野似乎不解其中含意。

    「真是的……」

    樱安分地坐回壹野隔壁，等候即将开始的第七场比赛。

    但就在这时，壹野从座位上起身。

    「我去训练室一趟。」

    「咦？你去那儿做什么？」

    「想测试一些实战方面的东西。」

    「啊，那我去当你对手吧。」

    「不，这种事当然该由我来。」

    樱和紫苑自告奋勇互不相让，但壹野摇摇头。

    「你们去了也帮不上忙的。友梨，能借我一点时间吗？」

    「咦？我吗！？我、我是无所谓啦……」

    「友、友梨！这样不公平吧！」

    「友梨！你怎么能这样！」

    紫苑跟樱异口同声地谴责。

    「但、但这不是我的问题吧……嗯，好啊。壹野，我们走吧！」

    友梨虽然有些错愕，但获得壹野的青睐似乎让她颇有面子，人也开心地依偎到壹野身旁。

    随后，两人便离开了贵宾席。

    「……那小子应该没忘了我的比赛吧？」

    京臭著一张脸，嘴里念念有辞。

    第七场比赛还算热络。手j与斧头的对决最后由手j的那一方险胜，一方面让人觉得斧头似乎仍大有可为，却也使人体会到接下来应该是手j的时代。

    但比赛结束后，观众投向赢家的眼神并不是尊敬或佩服，而是纯粹的怜悯。

    因为大家都知道，这个人接下来的对手肯定是她。

    而有她出阵的第八场比赛，眼看就要开始。

    「喔，幸好赶上了。」

    壹野跟友梨回到贵宾席，友梨却不知怎地带点疲态。

    「……你们两个去做了什么啊？」「……你们刚刚是去干嘛？」

    樱跟紫苑同时向友梨打听，友梨趾高气昂地先是哼了一声。

    「这是我们之间的秘密！」

    这回答害壹野不禁苦笑，樱跟紫苑则是各自对友梨投以羡慕的眼光。

    但这样的闲聊，也就到此为止。

    『那么，一回战的最后一场，第八场比赛即将开始！首先是铁匠京选手！听说他还帮壹野选手打造过剑！』

    京踏上擂台，但就跟上一场的选手一样，得到的尽是怜悯目光。

    接著，大会冠军的有力候补终于在擂台现身。

    『接下来的这位不必再解释！〈九大榜众〉里名列第一，〈狮子圣〉埃里泽选手！』

    高一度的欢呼响起。

    来到场上的，是个看似美男子的纤瘦女性，脸庞虽然带了点稚气，却被杀气源源不绝的犀利目光给盖过。

    她的腰际佩了两把与身材不搭的大型剑。〈圣光剑艾斯卡利博〉与〈天魔剑艾斯布雷德〉──成对的这两把剑就有如双翼，堪称是她实力的依托。

    她身上的装备虽然是便于行动的丝绸服装，但不知是否施上强力魔法，隐隐散发著光芒，看得出带有外观难以想像的防御力。根据壹野的推测，那东西应该能将造成的魔法伤害减半，甚至更多。

    最后，是她脖子上的围巾。有如狮子鬃毛的那件装备，在微风吹拂下轻轻飘逸。

    她，正是〈星界变革者〉里最强的〈九大榜众〉，目前等级70的〈狮子圣〉埃里泽。

    听到裁判要求双方就绪，京轻轻鞠了个躬，埃里泽倒是纹风不动，显然身心都已投入备战。

    「开始！」

    比赛一开始──然后就结束了。

    「咦……」

    不知谁愣愣哼了声。

    须臾间的静寂刚过，埃里泽竟然已悠然立于京的身后。

    「……要当我的对手，你还太早了些。」

    京就地倒下。观众席上的人们没人晓得发生何事，比赛就这样糊里糊涂地结束了。

    「刚、刚刚是怎么回事？」

    友梨难掩困惑地问道，似乎连她也看不清埃里泽的动作。

    「简单来说，就是快到匪夷所思的二连击。」

    「可、可是我什么也没看到啊？而且所有观众也都一样……」

    「她的动作毫无冗余，加上又施展得令人措手不及。其实我也差点就要错过了。」

    那动作毫无疑问，是手动操作带来的成果。

    看在观众眼里虽然就像是瞬间移动，但埃里泽就只是施展了令所有人措手不及的冲锋，将〈圣光剑艾斯卡利博〉以及〈天魔剑艾斯布雷德〉招呼到京的身上。

    那是极致精简的动作。除了该做的，其他什么也不做。

    但这样的攻击，依然分毫不差地打上京的脖子并形成爆击。由于武器的差异，打出的火星特效虽然不如壹野，还是形成一记痛击。

    隔了一会儿，京回到贵宾席，心有不甘地说了：

    「虽然早知道这场输定了……但实力差距悬殊成这样，根本什么也没领教到。」

    「京……」

    「算了，反正当初也是为了找你算帐，才会跟著参加比赛。总之接下来，就让我待在这贵宾席观赏你的战斗吧。」

    「有没有观赏价值我是不晓得啦，但我不会轻易被淘汰的。」

    至此，本日的赛程告一段落。

    参赛者剩下八人。从明天开始进入八强赛。

    「所以接下来，我得对付的是埃里泽以及壹野吗？」

    紫苑边笑边看著壹野。她下一场的对手明明是樱，此刻却一副胜券在握似地贴到壹野身边。

    「走著瞧吧，你也只剩现在能说大话了。」

    樱当然也不甘示弱地狠瞪著紫苑不放，人同样依偎到壹野身边，让在场的友梨、希尔特以及京不禁苦笑。

    「你这个人怎么老是爱搅局呢……真是受不了你。」

    「我才没有……我只是做身为一个战友应该做的事。」

    「我可从来没承认过你是战友。」

    「下一场我会拿出真本事。你这些话等明天比赛结束后再说也不迟。」

    「意思是你之前没拿出全力吗？听起来真像是小学生会用的藉口。」

    两人一来一往拌嘴，让被夹在中间的壹野有些吃不消。

    「别再吵架了。算我求你们。」

    「这不是在吵架，只是一种情感交流。」

    「这已经超出情感交流的范围了吧？」

    「事情并不如你想的──喔……我突然有点急事，先告辞了。」

    话刚说完，紫苑快步离去。

    「那个人到底哪里有问题！」

    「你也一样，别跟她太认真。」

    「可、可是……」

    「反正明天你们就算不愿意也得对打，把心思摆在那上头吧。」

    壹野劝戒完，樱才逐渐安分下来。

    「好、好啦……那、那你再陪我做点特训好吗？」

    樱垂下头拜托，壹野爽快地点头答应了。

    两人又跟先前一样，以对打的方式进行实战演练。

    「哈啊！」

    「你应该瞄准的是那些不容易防御的弱点。把攻击结束后的可能状况全部条列在脑海里。事先预估对手受伤、闪避攻击、命中、伤害量、躲避方式、接招方式等各种因子，并不断施展攻击。要是察觉有危险，马上离开对手的攻击范围保持距离。抵消是预测并因应对手攻击的一门技术。」

    「是！」

    「不对。这一步虽然好但不是最佳解答。这下你就慢了两拍了。」

    接著，壹野举剑摆出架式。

    「你知道我会瞄准哪里吧？试著抵消我的攻击。」

    壹野脚蹬向大地，蓝色剑迹带著呼啸声直扑樱的颈部。

    「呜……！」

    樱睁大双眼，聚精会神地盯著壹野的攻击。

    千钧一发的最后关头。

    樱看准了那个瞬间，将〈捷飞岚瑟斯〉以飞箭般的劲势一挥。

    翠绿色与苍蓝色轨迹交错，金属相触声响起。

    之后，什么也没发生。壹野的攻击判定并没有传达到樱那儿，就此消失无踪。

    樱成功使出了抵消。

    「我、我办到了！」

    喜不自胜的她，忍不住摆了个胜利姿势。

    「很可惜的是，要是成功一次就开心大意，马上就会被对手扳倒。」

    一脸满足的樱，马上被剑抵著脖子，脸色霎时转为苍白。

    「呜……壹野你好严格……」

    「你的火候还是不够。」

    话虽如此，她的进步速度在壹野看来，已经是相当神速。

    虽然她摸透壹野的剑路，也事先得到提示，知道对手会攻击哪里，但要成功使出抵消依然不是件容易的事。这就像是徒手接箭，就算事前有心理准备，也很少有人能真正接下迎面而来的飞箭。

    「不过，你不再倚赖技能基本上就是好事，手动操作也够熟练了。凭你的本事只要再过个一星期，一定能更上一层楼。」

    「可、可是明天就是八强赛了……」

    即使得到壹野赞美，樱还是开心不起来，表情甚至比之前更加焦虑。

    「我不想打输紫苑……」

    随后，泄气的呢喃传来。

    听她这么说，壹野先是一声轻叹。

    「只不过……」

    说话的同时，壹野的手搭上樱的肩膀。

    「现在的你就算再怎么临时苦练，也不可能打得赢紫苑。」

    「但、但是……！」

    「到时结果一定会跟之前那战一样，因为你的问题根本就不在手动操作上。我不晓得是不是因为求胜心切，但你的动作就是有些别扭，或者说杀气太重了。我觉得你跟以前不一样，满脑子只想著要打倒敌人。」

    「………」

    「我说，樱。」

    壹野凝望著樱的双眸并说了：

    「你的别号不是〈降世妖精〉吗？而那不就是由于，你战斗的身姿彷佛妖精降临于世吗……？」

    「咦？」

    樱一脸诧异地望著壹野。

    「没听懂我的意思吗？我以前一直觉得你战斗时的风采动人，挥剑就像是跳舞般乐在其中，难怪会得到〈降世妖精〉这个别号。」

    「这、这我没怎么注意……没人跟我说过这种事。」

    「总之，事到如今我也不会要你放弃手动操作……但我觉得你有空的话不妨回忆一下，不久前的自己是什么样子。」

    「呃，嗯……」

    樱老实地点了点头。

    「之前你跟紫苑对打时，我就觉得不太对劲。你要是照平常那样跟她打，照理说是打得赢的，剩下就只看你交手时能够多冷静。」

    樱在心中反刍著壹野的话。

    其实她依然无法尽信。目前在樱心底扎根的不安与焦虑，远比壹野所想的更加严重。

    『不配担任战友』、『你跟o不登对』、『输得一败涂地，还被对手怜悯』。

    樱还没完全摆脱绝望的阴影。她现在也只是出来活动筋骨，暂时遗忘那一切。

    但──壹野的一番话，让冰封的心渐渐融解了。

    对樱而言，相较于谈话内容，说话的人才是重点所在。

    就因为说这些话的是壹野，樱才透过他渐渐重拾自信，神情里的肃杀之气也稍微褪去。

    「那么接下来，我再教你一些有关抵消的诀窍。」

    「嗯！」

    「你最终需要的，是能够看出对手一切小动作的观察力，以及预判能力。善用一切讯息来运筹帷幄是很重要的，但这些就只能靠经验累积。因此──」

    壹野先是停顿。

    「你得营造出让对手一定会采取特定行动的场面，藉此引诱对方出招。」

    这就是壹野目前唯一能给她的，最为受用的建议。

    ◇　　　　　◇　　　　　◇

    隔天一来到学校进入教室，红叶立刻紧抱著o不放。

    「早安～o，今天真是个抱人的好天气对吧～！」

    「你到底在胡说些什么？这样热死了，拜托放开我好吗？」

    「有什么关系嘛，又没有多热。我体温还算满低的喔？」

    「不是这个问题。」

    两人的模样，让陪o一同上学的D良哑口无言。

    「还、还不快放手！这、这样成何体统！」

    「咦～这年头还说什么成何体统，D良同学你是哪个时代的人啊～？」

    「当、当然是现代人！」

    大清早的闹剧，把同学各个逗得苦笑不已。

    饱受折腾的o好不容易来到自己的座位，但坐隔壁的红叶马上又贴了过来。

    「我昨天也有去竞技场观赛喔。今天好像要打二回战对吧～」

    她刻意地强调自己有去看比赛的事实。

    「你坐在哪里观赛？」

    「哪里？嗯……一个比较特别的地方。」

    「哼嗯……」

    听了这回答，o也逐渐明白了些事情──关于她真面目的事情。

    「我终于确定了。」

    「咦？」

    「你是紫苑对吧？」

    o边叹气边说完，只见红叶轻笑了笑。

    「你总算发现啦？可是这会不会花太多时间了呢，壹野？」

    虽然游戏里外的嗓音完全不同，但后半段完全是紫苑的说话方式。

    听她一说完，D良一时恍恍惚惚地呆愣著。

    「看来D良同学完全没发现呢。」

    「咦？啊、咦？」

    不知道是不是理解力跟不上事实，她依然陷于错乱。

    「不过你能发现是我，我真的很开心喔。」

    「你都给了那么多提示，再怎样都会察觉的。」

    特别是昨天紫苑对樱说『你这个人怎么老是爱搅局』，但樱在游戏里并没有打搅过她什么。那句话依据的显然是现实里的事。

    「……结果情感方面还不是像只呆头鹅。」

    红叶微鼓著脸颊，嘴里嘀嘀咕咕，但o好像什么也没听到，又问了个其他的问题。

    「……所以，你是怎么弄到〈八咫乌〉的消息？」

    「嗯～我算是有自己的情报网，不过更详细的内容我不能透露。我看壹野当时好像很伤脑筋，所以就破例帮一次～」

    「那你是怎么知道我本名的？这我应该没透露过吧？」

    「那是以前跟蕾娜聊天的时候她自己说溜嘴的，还不只一次呢。」

    「……真的假的。」

    o以前耳提面命过不知道多少次，要蕾娜──要妹妹恋千万别泄漏个人资料。

    话虽如此，o也晓得以她大而化之的个性，说溜嘴的确是不无可能。

    但就算事情是恋不小心说出去的，还是有些地方让人想不透。

    「另外──」

    「唉呀，总之先不管这些事情～」

    话才一结束，红叶又抱到o的身上。

    「啊、喂！够了！拜托你看一下场合！」

    「有什么关系嘛～让大家看看我们感情有多好～」

    胡闹之余，她还不忘向D良使了个挑衅的眼色。

    「看来长年的交情果然还是让你发现我了～我真是太开心感动了～」

    D良的脸臭了起来，回瞪著红叶并说了：

    「什、什么长年的交情，少自以为是了！」

    D良以洪亮声音说道。这几天下来，大家早知道D良跟红叶的水火不容，两人的争执也逐渐成为同学眼中的精彩戏码。

    「班长加油，不要输给她～」「红叶同学，我看还是适可而止吧。」「喂，野上！你也说些话啊！」

    时至今日，甚至不乏诸如此类的煽风点火。

    话虽如此，红叶跟D良其实并不怎么在乎旁人的目光，就只有置身台风眼的o，对这一切感到胃痛不已。

    「感情好或不好，本来就是看缘分是否长久。」

    「这、这也不一定吧！」

    「那不然我请问，你跟o之间有什么缘分或羁绊吗？」

    「我、我也跟o同学一起睡过觉呀！」

    ……………………………………………

    教室里万籁俱寂。悄然的教室，让隔壁班的喧嚣变得格外清晰。

    班上的同学此刻全都是呆若木鸡，红叶甚至连表情都消失了。

    「等、等等，你在胡说八道些什么──」

    壹野情急间打算澄清──

    「不会吧！？」「原来班长踏入成人的阶段了！！」「喂喂喂，先给我慢著！」「情节真是峰回路转啊！」

    结果班上同学疯了似地嚷了起来。原本静悄悄的空间，混乱得像是颗被捅的蜂窝。

    眨眼之间，o、D良与红叶已经被班上同学团团包围。

    「不、不是的！大家误会了！」

    为了摆平同学，以及尽班长的职责，D良激动地说个没停，试图解开误会并平息骚动。

    而暴露在好奇目光之下的她随后把心一横，扯开喉咙公开真相。

    「我、我不是真的跟他一起睡，只是住进他家而已啦！」

    想当然，误会是不可能因此化解的。

    教室里的鼓噪这下增强到连门窗都被撼动。

    骚动就这么持续著，直到班导师来到班上大发雷霆为止。

    随著时间经过，骚动也渐渐平息，但D良还是动不动就被同学消遣。只见她每次都满面通红地否认加澄清，却不晓得女同学们就是为了那逗趣模样才故意调侃的。

    o也好不到哪里去，在大家的奚落里整天都不自在，还有人嘻皮笑脸地跑来轻轻肘击了他几下，而那其实还挺痛的。

    之后，久候多时的放学终于到来，o二话不说冲出教室。

    o一行动，D良与红叶也随后追上。一连串行为虽然再次引人遐想，但o早就顾不得那些事了。

    「GG～你今天打算帮谁加油呢？」

    红叶满不在乎地开口问道。今天是星期五，登入之后将有八强赛在等著他们。

    壹野跟希尔特虽然各有自己的赛事得打，不过最受瞩目的应该还是樱跟紫苑的那一场。

    「帮谁加油都无所谓了吧，反正最后一定是我拿冠军。」

    不管有没有埃里泽，o都非得为了恋拿下冠军不可。她们不管谁赢谁输，对大局都毫无影响。

    何况不说别的，她们之中胜出的人到时一定得跟埃里泽交手。

    「啊，又在打迷糊仗了～我明明是在问o你要帮谁加油耶～」

    「……反正，只要打得精彩就好了。」

    「看吧，这就是打迷糊仗呀～」

    红叶快活地笑著，但笑容里却带了点落寞。

    「也对啦……o你的确是很厉害。只不过──」

    说到一半，红叶先是停顿了一下。

    「你还是打不赢埃里泽的。那个人说起来……已经是另一个领域的人类了。」

    随后，迥异的眼神瞧著o，就像是某种警告，凌厉地射进o的眼眸深处。

    「……你是不是知道些什么？」

    红叶什么也没回答，但紧接著──

    「G，壹野。我呀──」

    红叶以紫苑的口吻说到一半，忽然沉默下来，接著吁了一口气，像是在懊悔自己的犹豫不决。

    「算了，没事。那么晚点见了！我今天一定会赢！赢那边那个人！」

    最后，她又瞪了D良一眼，才快步离去。

    看著那匆匆背影，沿途保持缄默的D良鼓起脸颊，看起来简直就要气炸了。

    「这、这、这、这、这个人到底哪里有毛病嘛！跟在游戏里的个性也差太多了吧！」

    「你哪有资格说别人啊……」

    愤慨的D良言辞激昂，忘了自己跟她也算是同类。随后，情绪发泄告一段落，只见她半垂著头，往o瞄了又瞄。

    「……干嘛？」

    「问、问一下喔……」

    o要她有话直说，她才下定决心似地，带著意志甚坚的眼神与颤抖的双唇开口问道：

    「你跟红叶同学……跟紫苑是情侣关系吗？」

    D良一直以为o没有女朋友。但若其实他有，那D良所做的一切可就不是自作多情这么简单了。

    问完问题，D良惶恐不安地等待下文。

    「我跟紫苑？不，我们并不是那种关系。虽然常有人这样误会就是了。」

    「原、原来如此……那，你有女朋友吗？」

    「从出生到现在一个都没交过。」

    D良的脸从o那儿撇向一旁，安心地叹了一声。

    但紧接著，她不知又想起了什么，不安的脸再次转回o那儿。

    「可、可是，你们接吻过了对吧？」

    「……啥？接吻？何时的事？」

    「就是前阵子……红、红叶同学她……在露天咖啡座……」

    「并没有。」

    「可、可是她那时明明把脸凑过去了！」

    「我也不知道她把脸凑过来是为了什么，但总之我没跟她接吻，只有收下她一张储资卡，而那是为了找出〈八咫乌〉的公会。」

    至此，D良的误会终于化解，原本堆积在脸上的不安，就像融雪似地渐渐消去。

    「真、真的吗？」

    「真的啦。」

    「原来如此。耶、耶嘿嘿……」

    看来输给紫苑的事，被红叶骚扰的事，她都能够忍受，唯独看似接吻的那一幕，深深烙进脑海挥之不去，令D良烦恼到今天。

    她不只一次想问个清楚，但最后总是怯步，对自己的胆小感到哭笑不得。

    如今晓得那根本不是接吻，D良总算安心地笑了。

    而看到D良的笑脸──

    （好久没看到她这样笑了。）

    o也同样如释重负似地松了一口气。

    　　　　　　　　　　

    当天一登入前往竞技场，比武大会已经开场，八强赛的选手有些已经抵达，也看得到一些之前被淘汰的选手。

    「首先是希尔特会长吗？」

    第一场比赛是希尔特露特对上高阶魔法师。对方叫雷米加，似乎是〈真知旨意教〉成员。

    高阶魔法师一开始看似将希尔特逼入绝境，但希尔特神色自若地熬过攻势，最后以剑打倒了对手。

    她连隐藏招数都没用上，顺利地晋级，比赛结束时没有一丝疲惫。

    希尔特的等级是64，绝不是一个等级52的魔法师用一般方式能打得倒的。

    希尔特一回到贵宾席，先是来到接下来即将上场的壹野那儿。

    「那么，壹野。要是你接下来输了，到时要怎么补偿我呢？」

    「……咦？我们有谈过什么条件吗？」

    「你要是输了，就等于剥夺了我的乐趣，那么受点惩罚不是理所当然的吗？」

    这理论还真是莫名其妙又岂有此理。

    「反正，我是不会输的。」

    「也对。那么，好好表现吧。」

    壹野一站上擂台，气氛逐渐升温，担任举牌女郎的花怜等人，也在擂台边盘旋炒热气氛。

    「壹野先生～加油喔～！」

    听到花怜帮自己加油，壹野除了苦笑还是苦笑，心想她身为举牌女郎，这样偏袒一方真的没问题吗？

    『那么，八强赛的第二场！初心者壹野选手对上盗贼尼诺选手！』

    一介绍完双方，对手不太愉快地瞪著壹野。

    「想不到一个等级1的货色也能被大家捧上天。我是不晓得你用了什么诈术，但这里就是你的终点了。」

    面对这样的放话，壹野只是懒洋洋地耸了个肩，不知道是不是这动作引发不满，对手眉头皱了起来。

    「开始！」

    裁判的吆喝刚响起，敌人突然分身。

    「〈质量镜象〉。这具有质量的分身术，可是我的独门技能。」

    分身一共八人，手脚的动作全都一致。

    「但你只有命中本体，才能对我造成伤害。」

    尼诺口若悬河地说个没完。

    那些分身包围著壹野，手里全都拿著飞刀。

    「只要一发命中你就得死。还有什么事比这更轻松的！」

    飞刀同时掷出。

    但壹野往地面一瞪，奔向其中一个分身，朝迎面而来的飞刀挥出〈一方之刃〉。

    飞刀的判定被抵消了。

    随后，蓝色轨迹划向投掷飞刀的其中一个分身，劈上敌人的颈部。

    「咕啊！」

    攻击命中本体的瞬间，分身霎时全数消失。

    「什么……你竟然有办法打中我的本体！？」

    「这有什么好讶异的吗？」

    「这、这机率只有八分之一啊……！你只不过是运气好罢了！」

    「我从一开始就看出本体了。」

    「什、什么！？是根据影子吗？是因为身躯透光吗！？不对，可是这没道理……」

    「……我说啊，那些人虽然手脚都会动，但说话时明明就只有一个人在动嘴啊。」

    「咦……」

    一识破敌人分身，壹野于是朝尼诺再三击出爆击。

    很快地，胜利便手到擒来。

    「唔嗯……我真的觉得那招一眼就能识破了。」

    「闭、闭嘴！因为根本没人给过我建议啊！招式也是最近才练出来的！」

    结果，只见他逃也似地离开擂台。

    「……一点胜利的感觉都没有啊。」

    但再下一场，他终于得对上希尔特了。

    不经意地望向贵宾席，希尔特正笑得优雅。壹野挥挥手，对方也轻轻挥手回应。

    不知怎地，壹野每次看到她总有种感觉，彷佛种种的一切，其实都是她设下的圈套。

    「还是别掉以轻心吧……」

    他在心中再三警惕自己。

    返回贵宾席途中的岔路上，紫苑跟樱正好要前往擂台。

    「喔，加油吧。」

    「「这加油是对谁说的？」」

    随口的打气，却换来这样的二重奏回应。

    「……我突然觉得，你们该不会其实感情很好吧？」

    「哪有这种事。像她这种在外头一副软弱，游戏里却装成活泼样的女人，我是不会输给她的。」

    「这是什么话！你自己还不是在现实里一副随和样，游戏里却扮演冷酷型角色！」

    两人半斤八两。

    「……好啦，期待你们的精彩比赛。」

    「你觉得我们谁会赢呢？」

    「机率各半吧。所以我才期待这场比赛啊。」

    「这样啊……」

    「那，我先回去了。」

    于是，壹野登上附近的阶梯前往贵宾席。

    「壹野，好好看著吧！我一定会赢的！」

    身后的樱扯开喉咙向他保证。

    「……我可不认为自己会输。」

    紫苑也瞪著樱，两人之间火花四溅。

    就这样，壹野目送各自前往擂台的两人背影，上了阶梯回到贵宾席。

    「辛苦了。」

    见壹野回来，希尔特投以慰劳的微笑。虽然看在壹野眼里，那笑容恐怕并不单纯。

    「……你是不是在想什么失礼的事？」

    「不……你多虑了。」

    「算了，也罢。接下来的准决赛，还得请你手下留情了。」

    「这是我要说的话吧。到时拜托你高抬贵手，别太欺负我。」

    「嗯呵呵呵呵。」

    闲聊的期间，樱跟紫苑已经来到擂台上，两人都很正经，身上看不出属于娱乐赛事的氛围。

    彼此的剑都已经脱鞘而出，蓄势待发。

    『好的，这是一场同职业的硬碰硬对决！〈降世妖精〉樱选手对上〈冰蜘蛛〉紫苑选手！这场您认为哪边比较有胜算呢？』

    『这可不好说了。论等级与武器的话樱略胜一筹，但听说之前打败樱的正是这位紫苑不是吗？接下来谁能百分之百发挥实力，就有可能掌握局势。这真是一场考倒赛评的比赛啊。』

    两人隔了约十公尺距离对峙著。

    举牌女郎花怜高举著八强赛第三场的牌子绕场完，下了擂台来到场外。

    「开始！」

    裁判刚喊完，先声夺人发动攻击的是──紫苑。

    那是大胆主动的攻势，彷佛是在表明，她早就摸透了樱的实力。

    樱试图抵消攻击──但最后还是收手，身体奋力跳至后方。

    「你不是已经跟壹野学会抵消了吗！？」

    「我会评估什么时候才该用它！」

    「少自以为是了……！」

    〈冰霜魔剑〉在控制下凝聚出冰锥，随后对准樱射击。

    那样的魔法威力看在友梨这些专业魔法职的眼里或许不值一提，但还是能媲美中阶程度的巫师。

    「看来她打算彻底封住樱的动作。」

    「毕竟那把冰魔剑的特色不是威力，而是擅于限制对手行动。」

    壹野念念有辞，一旁的友梨也跟著附和。

    「那冰锥能释出强烈冷气，让血液凝结使动作迟钝。她的称号就是这么来的。」

    「不过她本人好像不太喜欢。」

    「没有女生会喜欢被人称为蜘蛛嘛。紫苑也许就是因为樱有〈降世妖精〉这么可爱的名字，才会看她特别不顺眼喔。」

    「可是称号这东西都是第三者硬取的……她也拿那没办法吧。」

    一旁的希尔特听了两人的交谈，也感同身受似地说了：

    「可不是吗？真希望大家别再取那些称号了……」

    「这么一说我才想到，希尔特会长你的称号──」

    「够？」

    由于感受到生命威胁，壹野乖乖闭上嘴，友梨则是偷偷地把嘴凑到他耳边。

    「壹野你到底要说溜嘴几次才会学乖呀……？」

    「呃，这个……我也不懂自己怎么会这样。」

    也许是因为，那是壹野唯一能拿来逗希尔特的题材吧。

    相较于贵宾席毫无紧张感的对话，擂台上的主导权已经完全由紫苑所掌控。

    至于樱这方，或许可说是屈居守势，但动作依旧敏捷，判断也还算精确，虽然受了一些攻击，但致命一击都确实躲过，展现她平时的好身手。

    「哈啊！」

    一旦找到空档，她也不忘反击。

    偶尔使出的攻击并不是半自动操作下的固定动作，而是看不出攻击目标为何的手动操作，因此紫苑虽然试图抵消但并未成功。因为紫苑目前光是闪躲攻击就已经十足吃力。

    「少狂妄了……！」

    「这可是我跟壹野特训的成果！」

    听了这句话的紫苑表情里难掩焦躁，挥剑持续进攻。

    相较之下，樱绝不勉强自己，扎实地防御或回避，可是一旦时机正确，即使会挨招也一样出手攻击──判断极其理性。

    紫苑乍看像是以冰华丽进攻，实际占上风的人却是樱。面对那在冰里舞动般闪避并精确回击的身姿，〈降世妖精〉确实是当之无愧。

    「你……！莫非之前那一战你真的有保留实力？否则光靠壹野的指导，不可能有这样的身手。」

    「不。壹野教我的只有手动操作和抵消。至于保留实力，我想我没有灵巧到能那样收放自如。」

    「那为什么……！」

    「我只是想起来罢了。」

    「想起什么……！？」

    「像这样在这世界战斗的乐趣！」

    樱的脸上浮现一抹浅笑。

    这场对决，这些呼吸，这份刺激，这股兵刃交锋的手感──像是对一切享受不已的表情。

    令壹野为之心醉的笑容。

    「……什么嘛。」

    而那样的表情，让紫苑更加不悦地锁起眉头，剑路明显失去了稳重。

    「实在受够你了……你这突然冒出来搅局的第三者！」

    「这是两回事！那些事等比赛结束后再说！」

    「可恶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    紫苑奋力挥出的一道剑闪，被樱以毫厘之差躲开。

    那一击除了摆幅大，也意味著一旦命中就能夺走大量HP。只要挨了一下，樱就会陷入垂死。

    然而相较于那样的刺激，樱此刻心中却是充满了兴奋的喜悦。

    接下来，紫苑的剑路渐渐分明。樱开始能够预判，她接下来会使出何种攻击。

    樱毕竟是在现实里练过剑道与空手道的人，早就拥有预测对手行动模式的本能，并靠著亲眼观察紫苑的出招习惯，渐渐缩小攻击模式的范围。

    「呜……！」

    套路一被摸透，紫苑的攻击再也碰不到人。

    但气急败坏的紫苑进一步接近樱，在近乎贴身的距离挥出一记深入的横斩。

    这招想躲是躲不掉的，想防御也已经太迟。

    但，樱并没有因此乱了阵脚，甚至像是久候多时──或者说，这是她早就布好的局。

    「就是现在！」

    只见她人切入〈冰霜魔剑〉描绘出的轨迹，以〈风精剑捷飞岚瑟斯〉叠上那道攻击判定。

    于是，绿色的轨迹把对手的攻击判定抵消殆尽。

    「什么……！」

    这是一记成功的抵消。

    『营造出让对手一定会采取特定行动的场面，藉此引诱对方出招。』

    事情就是这么单纯。樱只是乖乖照壹野的话做罢了。

    她研判紫苑会为了打出有效攻击而来硬的，且那招必定会是命中率高的横劈，并会在极近距离施展。

    也因此，这记成功的抵消，说起来算是十拿九稳。

    「壹野是……」

    随著樱那坚定的眼眸，手里的剑也起了变化。

    〈风精剑捷飞岚瑟斯〉发出鸣响。

    不对，那是剑刃四周缭绕的旋风造成的声音。

    声音逐渐转为高亢的咻咻声，剑刃也发出眩目的绿光，看起来就像是一把雷射光刀。

    「那是、什么……？」

    友梨一嘟哝，一旁的希尔特说了：

    「看来是《始源武装》的力量解放了。」

    「解放？」

    「没错。《始源武装》是会随使用者变强的武器。每件《始源武装》的要求虽然都不尽相同，不过看来樱小姐已经满足了〈风精剑捷飞岚瑟斯〉所渴望的条件。」

    绿色的雷射光刀在擂台上发威，也看得出樱已经试图压抑其力量。但剑依然释放著旋风，彷佛就要失控。

    「壹野是，我的战友～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    樱的嘶吼，以及剑的呼啸。

    决心的咆哮响彻擂台。

    「把力量借给我吧，〈捷飞岚瑟斯〉！」

    紧接著，风凝聚了，力量全都收敛到剑刃之上。力量之强大，从观众席都能清楚感受到。

    「这是最后一击！」

    樱举起翠光闪耀的剑。

    「〈真&#8226;风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    花瓣缤纷飞舞。

    舞者在其中漫舞，描绘出六芒星。

    神速的六连击。

    但这次的起点和过去不同，描绘的大小有所差异，犀利度也是不同层次的。

    那是樱在心中勾勒出的连击，带著龙卷风般袭卷的花瓣，击向紫苑的身躯。

    脖子、脚跟、手腕──攻击冲向各个弱点，并且调整过位置，全部化为爆击。

    至此，技能〈风精剑捷飞岚瑟斯〉已不再是固定动作的招式，而是手动施展的自由六连击。

    「……多么惊人的成长速度。」

    见证那一招，壹野不禁屏息。

    壹野教她的手动操作、抵消、魔法切断、〈风精剑捷飞岚瑟斯〉解放，以及习得崭新技能〈真&#8226;风精剑捷飞岚瑟斯〉。而这还没算进壹野根本不曾教过的爆击。

    若当初第一次跟樱交手时，以为自己能够完美抵消〈风精剑捷飞岚瑟斯〉而大意的当下，被她使出这么一招〈真&#8226;风精剑捷飞岚瑟斯〉，会有什么样的下场？

    到时恐怕就连壹野，也没把握能够抵消每一击。

    「她还真厉害呢。是吧，战友先生？」

    「不要逗我了。」

    随口应付希尔特的同时，壹野此刻激动不已。

    要是可以的话，他真想跟更上层楼的樱认真打一场。

    接著──

    「竟然有、这种事……！」

    最后一击命中紫苑。从她脸上不难看出心中的沮丧。

    紫苑的HP归零，身躯倒向地面。

    『胜者！樱！』

    播报员喊出赢家的名字，裁判高举起樱的手，现场响起如雷欢呼。

    场上的赢家樱，轻轻摆出胜利姿势。几乎没人发现的那个姿势，原来意味著她久违的升级。

    从等级51升上52。

    「打得真精彩。」

    比赛结束后，樱来到倒下的紫苑身旁伸出手。

    「……不需要。」

    但紫苑一个人从地上起身，也没再跟她握手，甚至连看都不看一眼，径自离去。

    「……看来这下完全惹她讨厌了。」

    樱虽然有些落寞，但也只能说是没办法的事。

    就如她所言，樱的确是突然现身壹野面前的第三者。她心想若自己站在紫苑的立场，应该也会讨厌现在的樱吧。

    但话虽如此。

    她不打算把目前的立场让给其他人。

    立场──壹野的战友。

    一切都是为了成为他的助力──

    八强赛的第三场结束，接下来是第四场。

    那场比赛是埃里泽上场，但并没有什么值得一提的看头。一切差距都太过悬殊，比赛也不知所谓地结束，观众们恐怕也都是看得一头雾水。

    前四强出炉，接下来将进入准决赛。

    第一场，壹野对希尔特。

    第二场，樱对埃里泽。

    『抱歉在大家还处于兴头上的时候打扰，但依照大会行程，接下来先休息一下！』

    大会在这时腾出时间，进入休息时段。

    趁著休息时，壹野离开贵宾席来到竞技场外。

    「啊！是壹野！」「加油啊～！」「期待你的精彩表现！」

    沿途不时有大概是观众的冒险者打招呼，壹野就只是随便挥挥手应付。

    一来到外头，壹野就看到紫苑倚在柱子上，一个人念念有辞。不对，那并不是自言自语。她的身旁还跟了个黑影般的某物。

    「是……一切顺利……跟原订计画的差别不大。」

    她跟那东西不知说些什么，但壹野几乎听不见内容。

    随后，大概是对话告一段落，身旁的影子这才消失。

    紫苑接著先是叹了口气，倚著柱子的身躯滑落，最后蹲坐到地上，即使附近观众一再找她攀谈，她也是随便应付了事。

    眼见这样的紫苑，壹野缓步来到她身旁。

    「你怎么了？为何待在这里？要是想一个人静一静，应该有比这里更好的地方吧？」

    「壹野……我很好，只是刚好有点事而已。」

    「这样啊。」

    壹野总觉得她的样子不太对劲，于是主动问起比赛时的事。

    「这次表现可真不像你啊，竟然会激动成那样。」

    「也、也不想想是谁的错……」

    紫苑忿忿不平的冷眼瞪著壹野，但很快就回到平常的表情，认命似地叹了口气。

    「她不管赛时还是赛后，看起来都是那么乐在其中，害我也跟著她起舞了。」

    「是啊，那也算是她的优点了。那你……难道不觉得很享受吗？」

    「说起来实在不甘心……但的确是有那么一点。上次打得像这样热血沸腾，不知道是多久以前的事了。」

    紫苑轻轻敲了敲〈冰霜魔剑〉剑柄，像是在慰劳它今天的表现。

    「好吧，也该走了……」

    「你要去哪里？不看比赛了吗？」

    「我是很想看壹野你的赛事……只是接下来临时有事。」

    「是吗……」

    「再见……」

    说完，紫苑离开了竞技场。

    但紧接著，两道人影取而代之，在壹野面前成形，最后从中现身的，则是亚雷斯跟普莉希拉。

    「……壹野，我们查到了几件事。」

    「或者说，能查到的只有几件事……」

    接著，壹野在两人的牵引下，来到四下无人的地点。

    「你们查到的线索是？」

    确认四周没有耳目，亚雷斯才用平常那缺乏起伏的嗓音开始说明。

    「……首先，是你之前拜托我查的，〈八咫乌〉跟〈玫瑰骑士团〉的关联。」

    前阵子壹野委托亚雷斯的，就是有关这件事的调查。原来他总觉得这次比武大会不太对劲，所以才会请亚雷斯打探内幕。

    「而就如你所言……不对，甚至比你想的更严重。〈玫瑰骑士团〉目前已经被〈八咫乌〉收编了。」

    「连同盟都不是，而是被收编了？」

    「……没错。〈玫瑰骑士团〉拥有的《始源武装》也已经献给〈八咫乌〉，也就是这次大会的优胜奖品。」

    普莉希拉竖起食指接著说了。

    「也就是说，这次大会根本不是〈玫瑰骑士团〉主办，而是由〈八咫乌〉主导的活动。在〈八咫乌〉的会馆里，就商量过这些事情。」

    「……但是双方公会都没公开这件事。当然〈玫瑰骑士团〉有可能是基于面子问题……」

    亚雷斯的低语，让壹野双手环胸。

    「〈玫瑰骑士团〉被〈八咫乌〉收编的原因是什么？」

    「……这就不知道了。不过〈玫瑰骑士团〉也不是所有成员都赞成的。听说弗瑟利亚遇袭那件事一过，有许多公会成员退出游戏，使得他们的号召力比以前小了许多，甚至一度差点解散。」

    「〈八咫乌〉就是在那时趁虚而入的吗？」

    「……很有可能是这样。」

    亚雷斯接著又说了：

    「……但说了这么多，我们还是不懂为何要在这比武大会里自导自演。」

    接著，只见普莉希拉想起什么似地双手一拍。

    「差点忘了。〈八咫乌〉除了〈玫瑰骑士团〉，好像也跟埃里泽接触过。」

    「找埃里泽？」

    「对，公会会馆里的访客纪录有她的名字。不过说是这么说，由公会成员的话来判断，谈判应该是破裂了。」

    「哼嗯……」

    壹野抱胸的双臂放了下来。

    由〈八咫乌〉主导的比武大会。

    优胜奖品《始源武装》是〈玫瑰骑士团〉过去拥有的东西。

    和埃里泽的不明接触。

    零散的因子在壹野的脑海里，一点一点拼凑出某种意义。

    「难不成……」

    带著半信半疑的想法，某种臆测逐渐成形。

    之后，亚雷斯和普莉希拉再次前往深入调查，壹野则是来到竞技场的地底。

    位于此处的训练室。

    现在，埃里泽一个人默默挥舞著双剑。这里虽然称为训练室，但也是个能够施展身手的宽阔房间。

    即使壹野进了房间，她也不以为意，就像是眼前有个假想敌，双剑如舞蹈般甩弄著。

    但壹野就这么旁观了一会儿，埃里泽随后还是停下动作，不太高兴地瞪向壹野。

    「有事吗？」

    声音并不大，却清澄悦耳。话里虽然带些愠怒，但更让人陶醉其中。

    「是有事找你没错，结果不小心就看得入迷了。」

    埃里泽眉头又皱得更紧，但接著似乎察觉了什么，一双小眼眯了起来。

    「……你就是壹野吧。」

    「真荣幸你记得我的名字啊，埃里泽。」

    「若你不是壹野，我现在应该已经斩了你。」

    「这也太小题大做了吧……倒是真亏你还记得我。毕竟你看起来应该不是会关心其他冒险者名字的那种人。」

    看著壹野的她微叹一声，严峻的神情也柔和了些。

    如今仔细一瞧，她的容貌还是一样中性，若事前不晓得她的性别，搞不好就会把她当成男人──而且还是个绝世美男子。

    「使用手动操作的人，我都会留意。」

    「也对啦，毕竟那种人不多。」

    「不，我的意思是，像你跟我这种驾驭得炉火纯青的人。」

    埃里泽说话时，依然是不苟言笑。

    「所以你有什么事？有的话就长话短说……不对，慢著。」

    正要收起双剑的她停下动作。

    「怎么？」

    「既然你打扰了我的训练，那就陪我练武当作赔罪吧。边交手边交谈对你来说，应该不是问题吧？」

    〈圣光剑艾斯卡利博〉突然指向壹野。她的表情不带情感，姿势毫无破绽。

    即使是在训练室里，她的风貌依然像是身在战场。

    「……你还真是任性。好吧，也好。」

    壹野于是也跟著拔爱剑出鞘，和埃里泽对峙。

    就如她所言，两人只稍微过个几招，看不到比赛场上的迅捷剑法，就只是透过手动操作进行的动作调节。

    但她攻击的位置尽是要害处，也全都被壹野用剑承受。

    在第三者的眼里，那样的攻防应该就像是一场共舞，若真有人旁观，也许会看得痴迷吧。

    「轮到我出一招。」

    就在这时，壹野一时技痒，深入接敌并袭向对方弱点。

    「……哼。」

    埃里泽先是若无其事地抵消，接著也反过来对壹野使出更加迅捷的剑闪。

    壹野面对其回击，以自己的剑对上攻击判定，抵消并化解了攻击。

    「想在决赛前先摸清我的能耐吗？」

    埃里泽冷眼瞧著壹野。

    「我们都还没进入决赛吧。而且不说别的，是你自己要找我陪练的，这点程度的攻击对你来说轻而易举吧？」

    「真是个刁钻的家伙。」

    两人说归说，兵刃还是没有停下，壹野也不再出其不意地攻击，只用手动操作与她过招。

    在这轻松的干戈攻防里，壹野于是问了：

    「你这个人应该对《始源武装》没什么执著，为什么却参加这种比武大会？」

    埃里泽没有回应，连一个字都不提。

    「好吧，你不想回答的话也无所谓。」

    「……这倒也没什么好隐瞒的。你说得没错，我的确是对《始源武装》不感兴趣，但这次情况不太一样。」

    「不太一样？」

    「我不会再说更多了……接下来最后一段，我要稍微发挥全力了。」

    埃里泽切入距离，〈艾斯布雷德〉像是要拦腰斩断似地横劈向壹野的身躯。

    壹野随即反应过来，以剑将横劈往上一扳，架开了那招攻击。

    那并不是抵消，而是化劲。

    然而──

    「有意思。不过看来你没注意到这第二击。」

    不知何时，壹野的咽喉已经被〈艾斯卡利博〉给抵住。

    但看似获胜的埃里泽，却不悦地眯起了眼。

    「……话虽如此，感觉你似乎还藏了什么招数。」

    「关于这点，我们应该都是一样的吧？」

    最后的交锋结束，两人都把剑收回鞘内。

    「果然对上手动操作的对手，我就不必斟酌实力，打起来也刺激多了。这场训练很有意思，我感谢你的配合。」

    「我倒是挺无聊的，就算随便出招也伤不了你。」

    「你明明每一击都针对我的弱点，还真好意思说这种话。你要是来真的，早就打出爆击了。」

    埃里泽低声笑了起来。

    「看来我们挺像的。」

    「哪里像了。一个等级1一个等级70，根本是天差地别吧。」

    「但追求的东西都是一致的，不是吗？」

    话一说完，埃里泽背过身子，像是在表明她已言尽于此，剩下的就留待之后以剑对话。

    但壹野还没把话说完。

    「你先等一下，我的正题还没结束。」

    壹野对著转身的埃里泽喊完，只见她又缓缓转过身子。

    「你刚刚过招时不就问完了吗？」

    「喔，那件事其实没那么重要，接下来才是主题。听说你登入时间拉长了，是真的吗？」

    「……这有什么问题吗？」

    「只是有点纳闷而已。所以，你有看到什么通知之类的讯息吗？」

    「看在你陪我训练的份上，我就回答你作为答谢。我并没有接到什么通知，就只是不知不觉中发现，自己过了八小时也不会游戏晕。」

    「不知不觉吗？原来如此。」

    「若你没其他问题，我真的该走了。」

    「不，其实我还有一件事想请你配合。」

    埃里泽诧异的眼神投来。

    但壹野好整以暇地化解了质疑的眼神，带著傲然笑意接著说了。

    「关于这场大会的真正目的……不知道你有没有兴趣？」

    『好的，接下来继续进行准决赛第一场！〈究极初心者〉壹野对上〈九大榜众〉希尔特露特。这真是一场耐人寻味的组合。』

    『是啊。照一般看法，应该会是希尔特获胜吧。』

    『嗯？您刚刚说什么？』

    『呃，没有啦。云雀小姐，您这表情有点吓人……刚才说的是一般看法啦。但是那个壹野从以前就有不少传闻，打法超脱常理到无法预测。他才等级1啊。这太不可思议了。』

    这样的播报当然传到擂台上，让壹野憔悴地叹了声气，心想他们到底在说些什么。

    「唉呀，难不成你觉得跟我打是亏待了你吗？」

    「不，倒不是这个意思……」

    立于十公尺前的希尔特，到现在都还没拔剑。

    她的职业是名叫白骑士的稀有职业，能够使用高阶魔法以及各种武器。

    壹野从以前就不只一次见识她大显身手，但却鲜少看到她慌张，彷佛不管何种场面，她都事先暗藏了一手。她从来不亮出所有底牌，而是掐几张在手里。

    若是纯粹比剑，壹野是有信心的──前提是她没有藏招。

    她是壹野最没辙的，那种不知何时会使出什么招数，攻击手段未知的对手。

    「壹野，关于我们的赌局，你应该还记得吧？」

    「咦，赌局？……这么说来，之前好像是有听你提过，八强赛淘汰出局之类的话。」

    「那么接下来要是你败给我，我想想……你就得听我一次命令，不管内容是什么。」

    「那赌局还没完吗！？早就该作废了吧！」

    「不然，我们重新再赌一次吧。」

    希尔特若无其事地，露出深不可测的笑容。

    「唉……你又要叫我加入公会了吗？」

    「若你肯答应的话当然好，但我觉得硬逼你加入也没意思。总之我的要求是，请你到时借一天给我，而那天就我们两人独处。」

    「……你又有什么企图了吗？」

    「这就是女孩的秘密了。」

    说完，她手抵在嘴前，优雅地笑了。

    你还是自称女孩的年纪吗──这句话差点从壹野嘴里脱口而出。但要是说了，也许性命难保，何况根据〈福音咏团〉成员的说法，她应该还是个大学生。

    「……你又在胡思乱想些什么了吗？」

    洒脱的笑容，转为莞尔的笑脸。

    但那笑容是属于恐怖的，皮笑肉不笑的那一类。

    「没、没事……所以你不准备应战吗？」

    说完，壹野拔剑而出，原本慵懒的氛围，转眼间进入备战姿态。

    「真是了得的专注力。至于武器的事，就不劳你费心了。」

    看似从容的神色，却毫无破绽。或许她胸有成竹，对手何时攻来都能有万全的应对。

    「准决赛，第一场，开始！」

    裁判的吆喝刚响起──壹野同时缩短了跟希尔特的间距。

    出其不意，比对手的预期还要更快的这个当下。

    而实际上，希尔特的确像是反应不及般一动也不动。

    蓝色剑闪袭向希尔特的脖子，洒出大量的火星。这是一记爆击。

    对希尔特拥有的HP来说，这不构成致命伤，但是以第一击而言，伤害值算相当不错了。

    逆势捞回的剑刃准备攻击希尔特的手腕──强烈的不祥预感却窜过壹野的身躯。

    「呜……！？」

    话说回来，凭这个人的实力也许会挨上一剑，但绝不会乖乖吞下第二剑。

    第二剑瞄准手腕的瞬间，希尔特依然一动也不动。但她不该是反应如此迟钝的对手。

    然而，壹野一时猜不出她的企图。

    就在最后一刻，地面的光芒映入眼帘。

    「〈爆裂术〉！」

    壹野的正下方发生大爆炸以及轰然巨响，土块与沙尘随之掀起。

    由于受沙尘遮蔽，观众看不到擂台上的状况，但多半认为这下是希尔特赢了，谈论的也多是这些内容。

    但等到沙尘散去──壹野毫发无伤地站著。

    「〈星界护盾〉吗？本想趁你打出爆击的空档偷偷塞个魔法进去……还是被发现了。」

    「要是没看过你跟雅罗斯卡的对决，我应该不会察觉吧。」

    「唉呀，是吗？早知道就不用隐形魔法了。」

    但这些像是早在希尔特的预料之内，她的双眸里看不到一点失望。

    「不过很遗憾，壹野。这招隐形的〈爆裂术〉只要能造成损伤就值得了，而你既然离得这么近，一定会承受伤害的。」

    「……慢性伤害吗……也不对。SP伤害！？」

    「答对了。」

    壹野惊觉的当下，SP早已归零。

    〈星界护盾〉耗费的SP等同等级数字，对等级1的壹野而言，堪称最后的一道防线。

    而现在，这招突然就被瘫痪。

    「接下来，我不会再客气了。」

    希尔特身后浮现无数的长枪。那是之前就见过的光枪魔法──神之雷枪。

    大概是沙尘扬起时就事先咏唱完毕，枪尖如今全数对准壹野，上头的电光啪啪作响，像是迫不及待地等著撕裂壹野。

    确认了整体环境，壹野马上计算出，一共有二十三根。

    「神之雷枪&#8226;丽。」

    希尔特低声呢喃，其中一根朝壹野飞去。

    壹野随即侧跳躲开了射线。幸好雷枪并没有校正方向的特性，但骇人的速度还是让人不禁捏把冷汗。

    落空的枪扎向地面，扬起沙尘。

    在壹野眼里，下一击的射出时机实在难以捉摸。看来她打算就靠著这招打倒壹野。

    第二根、第三根的雷枪不留情地飞来，有的冲著壹野而来，有的则是阻绝其退路。

    壹野虽然能从希尔特的视线与小动作，预判射枪的大方向，但躲起来依然是相当吃力。

    抵消对魔法不具意义。

    〈星界护盾〉由于SP乾涸而无法使用。

    即使是战斗的外行人也看得出，壹野已毫无胜算。

    在飞舞的沙尘里，神之雷枪依旧肆虐，距离射尽显然还有一段时间。

    壹野当时确认到的数量一共二十三根，目前还剩下五根。

    除此之外，他感应到危险的氛围。沙尘里的强烈意志，正朝壹野步步逼近。

    原来，那是希尔特的剑。在卷起的沙尘里，她为了攻击壹野正紧逼而来。

    这样的时机，连抵消都来不及。希尔特的横砍，袭向壹野的身体。

    「呜……！」

    壹野一个大后跳，勉强避过这一击。

    「还是被躲开了吗？不过比赛到此为止了。神之雷枪！」

    她像是守株待兔已久般，看准壹野著地的瞬间，五根雷枪以放射状同时射向壹野。

    这下无路可退了──或者说，做什么都来不及了。如今就算想闪躲，也一定会跟五根雷枪的其中一根射线重叠。

    然而，壹野一动也不动，只举起手里的剑。

    接著，目光紧盯著迫近的其中一根雷枪。

    「晚点可得好好感谢樱……还有友梨！」

    壹野对著雷枪举起剑，向下一劈。

    那并不是抵消的挥砍。

    蓝色剑闪与雷枪接触的瞬间──雷光竟然被劈砍而一分为二。从尖端被劈成两半的枪，各自改变飞行轨道飞往他方，掀起沙尘与巨响。

    「什么……！」

    魔法切断。

    这是樱跟友梨交手时使用过的那一招。

    第一次看见时，壹野以为这是〈风精剑捷飞岚瑟斯〉的特质，但事后他又推测，只要是〈日绯色金〉制成的剑，也许都能使用这招魔法切断。

    过去的壹野对魔法攻击可说是一筹莫展，但现在不一样了。如今他拥有以〈日绯色金〉为材料的爱剑，京为他量身打造的〈一方之刃〉。

    「难不成，你只看了一眼就直接投入实战……！？」

    「当然不是。我请友梨陪我稍微练习过。」

    「但也不该融会贯通得这么快吧……！？」

    迫不得已的希尔特再次施展魔法，但那些平庸的魔法，早已经不是蓝色剑闪的对手。

    接著，轮到壹野逼近希尔特。

    「哈啊！」

    切入贴身距离的他，由下而上的横砍击中了脖子──

    『胜负分晓！现任〈九大榜众〉希尔特露特选手，竟然败给了等级1的壹野选手！』

    当天最欢腾的喝采声响起。

    那声浪之大，甚至撼动了整个会场。原来游戏内还有这样的设计吗──但壹野并没有闲工夫沉浸在游戏的演出效果里。

    他来到倒地的希尔特那儿，伸手搀扶她。

    「你不要紧吧？」

    「我没事的。这里不会累也没有疼痛，就只是精神有些疲劳罢了。」

    他握住希尔特的手，将她的身子从地上拉起。

    「唉呀。」

    结果不知是力道过强还是另有原因，希尔特顺势倒进壹野的怀里。

    「希、希尔特会长！？」

    「唉呀唉呀，真没想到壹野你竟然这么热情。」

    「等等，这怎么看都是你自己扑进来的吧！？」

    「我只是有点累了。」

    「你刚刚不是才说不会累的吗！」

    大概是逗壹野逗过瘾了，希尔特随即离开他身边。壹野则是受了观众席的嘘声与口哨声洗礼，恨不得赶紧一走了之。

    「看来这下我又赌输了。」

    「你不提我都忘了……不过我也还没决定胜利的要求。」

    「那不然，这场赌局不算数。」

    「呃，你不认帐的速度也未免太快了吧……算了，我是无所谓啦。」

    「不过你要是将来有什么需要帮忙的，我随时洗耳恭听。有空来〈福音咏团〉坐坐吧，我们很欢迎。」

    她笑盈盈地这么说。

    「……希尔特会长，你这次到底是为了什么而参加的？」

    壹野一问完，希尔特用裁判也听不见的细语声说了。

    「其实这本来应该保密的……我这次算是来侦查的。」

    「侦、侦查？」

    始料未及的词汇，让壹野一时咋舌。

    「因为我觉得这次大会不太对劲，为了监视才来参加。但其实我只求能待在贵宾席里，其余倒是不重要，所以输了也无所谓。」

    「……你刚刚该不会也没拿出全力吧？」

    「这个嘛，留给你猜吧。」

    说完，她一反先前激烈争战的氛围，摆了个淘气的笑脸。

    『那么接下来是准决赛的第二场！这是继八强赛第一场以来的〈九大榜众〉对决！〈降世妖精〉樱选手对上〈狮子圣〉埃里泽选手！前一场已经由壹野选手晋级决赛，那么接下来谁会成为他的对手呢！』

    播报席喊得口沫横飞，观众席也同样是一片狂热。

    但……

    等级52的樱。

    等级70的埃里泽。

    两人的等级落差明显，身手也一样是天壤之别。

    樱的成长确实是突飞猛进，但对手毕竟技高一筹。甚至她没像先前众多选手那样被一招秒杀，就已经是难能可贵的事。

    「呜……！」

    樱带著苦闷之色，与埃里泽对峙。

    但紧接著，她的脖子又挨了一记剑闪。那是来自〈圣光剑艾斯卡利博〉，带有白色轨迹的一击。

    随后，手腕也挨了一击。这次来自〈天魔剑艾斯布雷德〉。这把武器由于不是〈日绯色金〉打造，没有清晰的轨迹，只有隐约可见的一道黑痕。

    白与黑的一击。

    在这样的狂舞下，樱只能束手无策任人宰割。

    「看招～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    〈风精剑捷飞岚瑟斯〉发出光芒，带著咆哮袭向埃里泽。解放开来的暴风之力眼看就要袭卷埃里泽──

    但接著，〈艾斯布雷德〉抵消了它，另一把〈艾斯卡利博〉则是施以反击，同样又是一记爆击。

    樱保持距离，想起与壹野第一次交手的事情。

    在那一战里，她甚至觉得自己的必杀一击彷佛永远碰不到对方。

    但跟昔日相比，此刻的压迫感更加沉重。

    当时就算被壹野打出再多爆击，那终究是等级1的，无足轻重的攻击力。HP逐渐被蚕食的恐怖感虽然有，但樱好歹能安心地与之一战。

    埃里泽就不一样了。要是稍有轻忽，马上会被秒杀。

    此刻她面临的，是不容任何闪失的恐怖。

    「看得出你已经踏进了这个领域。」

    埃里泽的双剑不客气地蹂躏著樱。

    「但是，火候依然不足。」

    樱的HP终于降至一位数──再受一击就得死。

    ──好歹打中她一下。

    这样的念头在樱的脑海里闪逝。

    要是能伤到她，也许就能挽回一些自信。

    跟身为〈九大榜众〉却连一下都摸不到对方的惨败相比，这至少要来得好多了……

    「不对，我怎么可以这么想！」

    她奋力甩了甩脑袋。一度差点放弃的眼眸再次燃起斗志，炯炯盯向埃里泽。

    「只打中一下是不够的！我要赢！一定要拿下胜利～～～～～～～～～～～～！」

    高亢的吆喝在擂台上回荡。

    就像是注入了那份气势，〈风精剑捷飞岚瑟斯〉也传出前所未闻的呼啸。

    那与其说是剑，如今更像是个迷你台风。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    来自手动操作，无比犀利的一记剑闪。以最短距离窜去的碧绿轨迹锁定埃里泽的身躯──

    「你的成长速度让人惊讶。」

    埃里泽摆出架式。

    「我会期待你将来的表现。」

    白与黑的壁垒，先是震开绿色轨迹──埃里泽的〈艾斯卡利博〉随后无情刺上樱的身躯。

    亲眼见证整场比赛的壹野，起身准备前往擂台。

    但临走之前，一旁的京叫住他。

    「壹野。」

    「嗯？」

    「嗯……怎么说呢，加油吧。」

    「嗯，我会拿下胜利的。我可是有〈一方之刃〉这个好伙伴啊。」

    壹野敲了敲〈一方之刃〉的剑柄。

    接著，希尔特和雅罗斯卡的视线也转往壹野。

    「期待你能打出改写历史的一战。」

    「这不是我的个性就是了……但我会加油的。」

    「等你赢了我再去场上搅局，到时我们一定要分出个胜负。」

    「……不要吧，这样不行的。」

    即使同为〈九大榜众〉，两人的个性也是大相径庭。

    「还是请你看一下场合吧。」「有什么关系，干嘛这么墨守成规啊。」

    不过两人看来感情还是挺要好的。

    「壹野先生，花怜会在一旁支持你的！」

    「花怜……你还是快去当举牌女郎吧。」

    「咦～壹野先生你好无情喔。」

    「总之，你为我加油，我也不会让你失望的。」

    「嗯！」

    接著，花怜带著微笑匆匆忙忙赶往擂台。

    「壹野！啊、呃……加油！」

    最后，是握紧拳头前来打气的友梨。

    「嗯。」

    壹野点点头，动身前往擂台。

    半路上，刚好遇到比赛完回来的樱。

    「啊，壹野……」

    垂头丧气的模样，显然她心情正低落。

    「耶嘿嘿，看来还是输了。」

    这萎靡的方式与其说是樱，壹野更觉得像是看到现实世界里的D良。

    「对方等级那么高，还是手动操作的顶尖好手，你就别太沮丧了。」

    「呃、嗯。」

    「你才刚学会手动操作不久。只要持之以恒，总有一天能抵达那境界的。凭你的实力一定没问题。」

    「我、我真的可以吗？」

    「是啊，绝对行的。」

    听壹野这么说，樱也稍微振作起精神。

    但那并不是安慰话。这次的比武大会里，樱的成长速度出类拔萃，除了等级提升，游戏技巧的进步也远超乎壹野想像，甚至还唤醒了〈风精剑捷飞岚瑟斯〉的力量。

    「加油吧，壹野。我会在座位上好好看你表现！」

    「喔！」

    「一、一定要赢喔！」

    「包在我身上吧。我会帮你报一箭之仇的。」

    说完，壹野前往比赛擂台。

    『决赛由〈究极初心者〉壹野选手对上〈狮子圣〉埃里泽选手！』

    播报的声音连这里都听得见。

    壹野听著云雀的声音，凝聚精神。

    京被打倒时。

    樱被击败时。

    埃里泽在那两幕里，都表现出相同的无与伦比。

    樱当时虽然瞬间展现出连壹野都没预料到的成长，但还是吞了败仗。

    与壹野相当，甚至在壹野之上──埃里泽拥有的，就是这样的实力。

    这是场胜负难料的对决。

    ──不，我非得赢她不可。

    壹野再次下定决心。不管遇上的情况如何，为了取回《记忆碎片》，这场优胜不可或缺。

    门一打开，两人在带领下进入擂台。

    远方──在另一头的是埃里泽，脖子上披著〈狮子圣〉象徵的鬃毛围巾。

    两人的距离渐渐缩短，最后来到相隔十公尺之处。

    「………」

    埃里泽不发一语拔剑而出，左手是白色的〈圣光剑艾斯卡利博〉，右手是黑色的〈天魔剑艾斯布雷德〉。

    那对双剑就跟训练室过招那时没有两样。一把是《始源武装》，另一把则是绝代名匠〈传说创世〉雅罗斯卡打造的作品里最强的一把。

    壹野同样默默拔剑。闪耀著蓝光的爱剑〈一方之刃〉。

    两人之间已不需要对话。

    该说的都说过了，接下来只剩战斗。

    裁判似乎也嗅出两人非比寻常的肃杀之气，赶紧准备让比赛开始。

    接著，裁判高举起手。

    「开始！」

    挥落的手，揭开比赛序幕。

    在第一时间里，两人各自朝对方出招。白、黑、蓝三色轨迹，汹涌湍急地相互激荡。

    再三交会的刃与刃发出鸣响，所有剑闪都是针对弱点而来。

    但那些轨迹全都在最后被抵消，还没命中目标就失去攻击判定。

    两人交手了几十招，但双方HP连1滴都没少。

    即使面对的是二刀流外加手动操作，壹野的预测、经验、观察依然是精确无比，不但不错过一举一动，更不受埃里泽的假动作──不受那些虚晃一招所迷惑。

    壹野一边闪躲〈艾斯布雷德〉，一边抵消〈艾斯卡利博〉的攻击判定。

    双剑的攻势看起来，就像是在劈斩铜墙铁壁般。

    而不只是壹野，埃里泽同样以〈艾斯卡利博〉抵消著〈一方之刃〉的攻势。

    壹野表面上从埃里泽的右翼进攻，实际上则是从左翼下手，以穿插假动作的攻势来引出破绽，但还是因〈艾斯卡利博〉的反击而受到限制。

    不知不觉间，播报声与观众的吆喝消失了。异次元的战斗，让所有人都停止言语。

    手动操作者之间的顶尖对决。

    「这不是我知道的战斗……」「他们是不是比子弹还快啊？」「其实他们都是AI吧……」

    观众里不乏这些窃窃私语，呼声也从吆喝变成哗然。

    但，埃里泽竟然又提升了剑速。

    「哼！」

    埃里泽的白──〈艾斯卡利博〉袭向壹野。

    来自右下并瞄准手腕的这道剑路，之前就曾经见过。

    壹野于是冒著危险挺身而出，对著剑闪挥出一剑。

    那并不是抵消，而是以自己的刃背托住对手的剑刃，使其力道偏移──化劲。

    〈艾斯卡利博〉被拨开，让埃里泽失去平衡。

    但踉跄的身躯伴随另一把剑──〈艾斯布雷德〉袭卷四周。

    壹野早料到要是会遭受反击，一定会是以这种方式，因此低下头躲过那一击。

    「哈啊！」

    最后，壹野的攻击终于命中埃里泽的脖子，绽出爆击的火星，也夺走了埃里泽的HP。

    「……原来如此。」

    腾出距离的埃里泽，恍悟似地点点头。

    「看样子，场面是我占上风。」

    「当然。这可是等级1对上等级70啊。」

    「也对。接下来的问题就在于……谁能继续集中精神而不分心，场面便对谁有利。」

    「………」

    「我只要再受你二十六下爆击就会失去战斗能力。而你的〈星界护盾〉以初期SP可以施展十八次。这差距刚好是一&#8226;五倍。」

    「前提是一切都照推算顺利进行。」

    「会顺利的。」

    埃里泽就在这时，眯起冰霜般的眼眸。

    「我接下来会让你明白，不仰赖等级的战斗，只是不切实际的幻想。」

    埃里泽蹬向大地，双剑的剑闪袭向壹野。

    在这之前，她的双剑一直都是轮流施展的，如今却开始同时出剑。

    其中一把〈艾斯卡利博〉虽然能以抵消来消除攻击判定，但另一把〈艾斯布雷德〉早已是无法闪避的姿势。

    壹野的身躯笼罩淡红色的光芒。他使用了〈星界护盾〉。

    「竟突然就切换了打法吗？」

    壹野也改变了估算，将双剑同步攻击列入选项，也跟著改变了打法。

    接下来的两人，又开启了一场异次元之战。

    『这、这攻击究竟有没有命中呢……』

    『两人虽然都打中彼此，但埃里泽的HP正慢慢减少，壹野则是SP一点一点损耗。』

    『除了晓得他们挥剑，其他的完全看不出所以然呢……』

    『场上看得懂这场战斗的观众，恐怕连一成都不到吧。抵消接著抵消，爆击、化劲……壹野一直试著赏对方爆击，埃里泽则是施展佯攻，想打乱壹野使用〈星界护盾〉的节奏。』

    『打乱节奏？』

    『因为啊，壹野只要〈星界护盾〉防御失败，以他的HP与SP肯定是必死无疑。这方法比耗尽他的SP要来得轻松多了。不过嘛，虽然埃里泽想用〈艾斯布雷德〉逼他使用〈星界护盾〉，再用〈艾斯卡利博〉击破壹野的防御层，但目前全都被壹野抵消掉了。这两人的本领实在太令人叹为观止。他们真的是人类吗？』

    在游戏内非主流的战斗手法：抵消与爆击。

    这两招效果优异，但并不是能够随心所欲施展的技巧。

    不管是抵消还是爆击，都必须端看对手。除非事先摸透敌人的行动模式，否则这些都是可遇不可求的。

    而与其精进那些技巧，提升等级要来得有效率多了。游戏内的经验值计算式虽然是个谜，但只要打倒怪物，总有一天能够升级。

    而埃里泽除了练出等级，还练就出游戏技巧。既然壹野跟埃里泽身手相当，那么接下来两人比的，就只剩等级、技能与攻防相克。

    话虽如此，壹野只要挨了一击就得输，这点依然是不变的事实。

    「………」

    埃里泽的攻击默默持续著。

    壹野的攻击同样命中埃里泽，精确打中各个弱点。

    观众们应该是头一次，看到埃里泽奋战这么久。

    埃里泽是个独行侠，很少在人前展现她的身手，但偶尔还是会有些目击者，其中甚至有冒险者为了看她而不惜当个跟踪狂。

    除此之外，她以前也曾接受他人的决斗要求。

    但自从她当上了〈九大榜众〉，没有人在她面前撑过三分钟。

    这次像这样对打十分钟甚至二十分钟，对埃里泽而言，可说是异常的状况。

    壹野不断抵消了埃里泽的〈艾斯卡利博〉，对〈艾斯布雷德〉则是采取闪避，或是以〈星界护盾〉贯彻防御。

    「哼……」

    但随著时间经过，比赛来到终盘。

    两人的力量，在此终于显现出落差──名为等级差的落差。

    埃里泽的HP还剩下四分之一。

    相较之下，壹野的SP只剩下最后1滴。

    「这没道理。」

    「……什么没道理？」

    在剑与剑的攻防里，他们对话著。

    埃里泽看著壹野的模样，显得有些愁眉不展。

    「我的攻击明明打中了十八次，为什么你的SP还有剩余？」

    「这个嘛，其实我认识一个手艺不错的炼金术士。」

    有些时候，壹野就算使用〈星界护盾〉也不会扣减SP。

    原来那是云雀以前送她的那只银色工艺品──〈云雀的手镯〉带来的效果。

    手镯只要遇上消费SP的行动，就有百分之二十的机率让消费为0。对等级只有1的壹野来说，这可是件相当犯规的装备。

    「原来如此，SP消费无效化吗？这下我就理解了。」

    但，埃里泽的剑路依然不减其势。

    壹野受了第二击，启动了〈星界护盾〉，而看来随机乱数很给面子，他的SP没有耗损，依然勉强维持在1。

    「你不可能永远侥幸下去。一旦SP降到0就不能再使用技能，百分之二十的触发机率也就失去意义。」

    「………」

    「你的不利局面，不会因此而改变。」

    当然，这点壹野心知肚明。

    也因此，壹野持续观察埃里泽的动向。

    为数不多的破绽、毛病、习惯，所有的一切。

    「我佩服你的耐力与顽强，但下次你就等提升了等级再来挑战我吧。」

    说话的同时，犀利的剑闪挥出。

    壹野抵消了〈艾斯卡利博〉的攻击，〈艾斯布雷德〉则是无从躲避。

    最后一次〈星界护盾〉施展完，壹野的SP终于归零。

    当然，埃里泽的攻势不会就此罢休。

    「到此为止了──」

    埃里泽的最后一击逼近。

    必杀的一击瞄准壹野，准备将他了结。

    〈艾斯布雷德〉来自上段，〈艾斯卡利博〉则是水平方向，十字型的架式。

    就算能抵消其中一发攻击，另一发势必难逃。

    要说此刻的有效应对，除了后跳逃走别无他法，但就算逃得了一时，接下来面临的依然是无解僵局。

    「接招吧。」

    〈艾斯布雷德〉的纵向攻击，被壹野侧身一闪勉强躲过。

    但〈艾斯卡利博〉紧接而来的横扫──白色轨迹袭向壹野。

    这出招时机想抵消已来不及，也没有能够使用〈星界护盾〉的SP。

    万事休矣──所有人都认为，埃里泽赢定了。

    「就在等你这一招！」

    但这攻击正是壹野盼望已久的。

    手里的〈一方之刃〉举起，牢牢握住剑柄。

    紧接著，剑迎向袭来的横扫，由下而上朝之一顶，时机千钧一发。

    不管怎样，这显然不构成抵消。两者时机完全对不上。〈艾斯卡利博〉挥来的判定依旧存在，眼看就要劈上壹野的身躯。

    然而壹野的剑路，力道并没有一丝减缓。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    撼动大气的咆哮传来。

    蓝色轨迹与白色轨迹交会。

    蓝色轨迹盖过了白色轨迹，使其扭曲、龟裂──发出清脆高亢的声响。

    某物带著呼啸声飞上半空，随后坠落并插上地面。

    在那落点上的，原来是一段剑刃。

    剑柄依然在埃里泽的手里，上头剑刃却不知去向。〈艾斯卡利博〉从根部折断了。

    「这……」

    埃里泽惊愕的瞬间露出破绽。壹野趁攻击判定尚未消失击出剑闪。

    剑闪一命中颈部，留下的白色痕迹，轰出大片的火星特效。

    这意味著反击成功，也一口气夺走了埃里泽的HP。

    如雷的欢呼声迟了半拍，才从观众席回荡开来。

    「想不到，竟然有人能够击断〈艾斯卡利博〉……」

    埃里泽满是佩服地叹道。

    「这个嘛，所以我一直都针对〈艾斯卡利博〉使用抵消与化劲。如此一来，狮子的獠牙就少一根了。」

    带了挑衅的话，让埃里泽不悦地竖起柳眉。

    「你以为，少了一把剑就能削弱我吗？」

    接著，埃里泽扔了〈圣光剑艾斯卡利博〉的剑柄，双手握牢〈天魔剑艾斯布雷德〉摆出迎战架式。

    「你想继续下去也行……不过目前到什么程度了？」

    被壹野一问，埃里泽先是停下动作。

    「哼嗯……」

    接著，她悄悄放下〈艾斯布雷德〉，解除了迎战姿态。

    「原来如此，看来你说的话确实没错。短短的期间里，我竟然升级了。」

    「果然。」

    「……这出闹剧究竟是怎么回事？」

    「所以你怎么打算？若你还想继续打，我也不是不能奉陪。」

    但壹野就在这时，接收到普莉希拉传来的紧急讯息。为了不被观众察觉，他倾听时装得若无其事。

    『我们已经掌握了〈八咫乌〉跟〈玫瑰骑士团〉勾结的证据，还有这次比武大会的目的。基本上就如壹野你所猜的。』

    「传给我吧。」

    接著，壹野举剑往地面一挥，使劲掀起沙尘。

    这招是个障眼法，但并不是对埃里泽用的。壹野随后来到埃里泽身边，把证据转传给她。掀起沙尘就只是为了遮蔽观众视线。

    「……想不到这次大会竟然有这种内幕。虽说此行是为了与人一战，但被人这样利用还真是不太痛快。」

    「那么，接下来你打算怎么办？」

    「我很想与你分个高下……但这闹剧般的结局实在扫兴。」

    随后，埃里泽俊丽的眉头蹙起。

    「我已经没兴趣再战，加上〈艾斯卡利博〉也断了，看来是时候离开了。」

    说完，埃里泽举手找来裁判，在他耳边私语。

    「咦？您、您确定吗？」

    接著，埃里泽重新面向壹野。

    「壹野，你的名字我会铭记在心。希望将来有一天，我们能在更伟大的舞台一决胜负，而不是当这闹剧的丑角。先前要你升级之后再来，我收回那一句话。」

    「……跟你打实在太累了，我可不想再来一次。」

    「你和我迈向的都是相同目标，总有一天会再相遇的。虽然不晓得那会是何时。」

    说完，埃里泽背向壹野，就这么离开了擂台。

    裁判带著不可置信的表情，宣布了比赛结果。

    「呃，由于埃里泽选手宣布弃权──」

    听到这句话，会场一片哗然。

    「冠军，壹野选手！」

    如此这般，决赛在众人皆一头雾水的场面下宣告结束。

    壹野荣登冠军，从〈玫瑰骑士团〉的会长手里接下了《始源武装》。

第四卷 觉醒的妖精 终章

    大会一结束，壹野回避了各种采访，来到〈八咫乌〉的公会会馆。

    「我照你的要求，把东西带来了。」

    简单的会议室桌上，摆著《始源武装》〈无形钢安墨非斯〉。

    「喔喔，太感谢您了。想不到您真的将它带来给我。」

    包特罗用装糊涂的口吻说完，也把某样道具摆到桌上。

    拇指大的不规则碎片。

    《记忆碎片》。

    「请吧。我已经修改过数据，重新设定了所有权。」

    壹野捡起并仔细检查。

    毫无疑问，这是颗《记忆碎片》，货真价实的〈ST004〉。

    「……你还真的乖乖交给我了。还以为你会耍赖不给。」

    「不不不，敝人也说过了，我们大家并没有跟您作对的意思。」

    壹野先是微叹一声。

    「是啊，当然了，毕竟我本来就不是你们的目的，埃里泽才是吧。」

    「什么……」

    「看来你们很想让埃里泽当头号数位移民。这结果真是可惜了。」

    「您怎么会晓得这件事……」

    「我动用了不少情报网打听来的。」

    接著，壹野进一步揭露真相。

    「举办淘汰赛的真正用意，是为了让埃里泽升级，毕竟你们得让她等级提升，好进一步适应数位世界。这么做需要很多的高手，而我只是其中的一个。你们用《始源武装》当诱饵，也只是要吸引所有高手参加罢了。」

    「难不成，埃里泽之所以会中途弃权……」

    「我已经把所有内幕都告诉她了。不过她目前应该还是半信半疑吧。」

    包特罗似乎没料到事情会被揭发到这种地步，发出无奈的嘶声，带著一张苦瓜脸，就此沉默不语。

    「……你们这个腐败的游戏公司我已经不在乎了，但要是敢对我妹妹──敢对恋动什么手脚，我绝对不会跟你们善罢甘休。」

    「……您想见妹妹一面吗？只要您愿意协助我们──」

    「少来这套了。要是为了救活我妹而成为坏蛋的帮凶，她醒来之后一定会找我算帐。她向来最厌恶这种事情。我从一开始就没打算帮你们任何忙。」

    接著，壹野转身背向包特罗。

    「我没其他事了。从今以后别再来骚扰我们。」

    但说完话的壹野准备离去，却因入口处的人物而目瞪口呆。

    「其实，这件事跟壹野你也不算毫无关系。」

    熟悉的声音证明了，眼前看到的并不是幻觉。

    站在那儿的，是先前也参加过比武大会的紫发少女──紫苑。

    「紫苑……为什么，你会在这地方？」

    「我当然会在。从一开始，我就是〈八咫乌〉的公会成员之一。」

    「……一开始？」

    「这次之所以会参加大会，其实就只是为了确实将埃里泽带入决赛。」

    「你败给樱之后跟人谈的，就是这件事吗？」

    紫苑没回答壹野，连眉毛都没动，就只是凝望著。

    「壹野，你别无选择，非得跟我们合作不可。」

    接著，把手里的东西亮给他看。

    拇指大小的不规则碎片。

    道具名称〈ST008〉。

    那本应是新手地城里的头目掉落的道具──

    是壹野现阶段列为最优先目标的《记忆碎片》。

第四卷 觉醒的妖精 后记

    富士见ファンタジア的各位读者，※四个月没见了，我是田尾典丈。（编注：以下皆为日本出书情形。）

    首先，感谢您继第三集之后继续捧场本书。

    若您是受笼目老师完美的插图所吸引，那么也欢迎您就这样带它到柜台结帐！因为这系列从第一集到第三集的插图也是一样赞！

    总之，这次是近未来MMORPG的第四集。

    接下来会有一些剧情透露，还请各位先有心理准备。

    比武大会！

    淘汰赛！

    真是让人热血沸腾对吧！

    本来主角平常就会跟敌人以及死对头交手，可是一旦进入比武大会，就有机会跟同伴，以及照理说不可能交手的人物对战。而双方究竟谁强谁弱，同样是耐人寻味。

    这次的情节希望大家都能乐在其中。

    接下来，是关于这次登场的埃里泽。就如书中所形容的，她就像是个等级提升版的壹野。

    壹野虽然在最后的决赛与她一战，但两人还没分出胜负，而她本身也还有一些不为人知的故事！

    另外除了壹野，樱也在其他方面激荡出自己的火花。

    这一次，樱也同样强化了自己。她在现实世界里也算是个作弊级的人物，只要假以时日适应，一样能够变得更强。

    虽然现阶段依然是壹野较为厉害，但今后会如何，可就很难说了……

    那么关于下一集……就不在这里透露太多了。（请别吐槽我「你只是还没想到吧」。）

    愿大家都能对接下来的故事拭目以待，出书后也请各位继续关照！

    接下来，是这次的鸣谢。

    笼目老师，感谢您设计了埃里泽以及紫苑等角色！这些角色图每次都完美到让我觉得，自己的心思该不会被人给看穿了，不但形象符合，甚至还比想像的更加完美。另外本书发售时，笼目老师的画册应该也已经出版了，请有兴趣的读者一起捧场吧！我也已经预订了！

    另外从这次开始，我换了新的责任编辑。

    晋升总编辑的小林大人，感谢您这些日子的照顾！

    而新任责任编辑村主大人，今后也请您多多照顾──应该说，我目前已经在给您添麻烦了，而接下来还会持续下去，到时还请您多多包涵！

    负责设计封面的ビィピィ大人，感谢您这次一样这么精致的设计手艺。

    还有，感谢所有经手本书出版的相关人士。

    最后，向各位阅读本书的读者，致上最高的谢意。

    二○一四年八月二十九日　田尾典丈

第四卷 觉醒的妖精 插图



第五卷 灵魂的革新 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：kid

    「壹野，你别无选择，非得跟我们合作不可。」

    拇指大的不规则碎片正是壹野一心追寻，却只知其下落的《记忆碎片》。

    道具名称〈ST008〉。

    那是新手地城的头目会掉落的道具，也是壹野现阶段的最优先目标。

    在紫苑手里的虽然只是件小道具，壹野的双眸却像是被它给吸住般，不听使唤地盯著瞧。

    「………」

    他一度阖起眼，让自己平静下来。

    要是不这么做，他觉得自己就要失控了。

    隔了一会儿再睁开眼后，他将视线在现场巡视一轮。

    这里是〈八咫乌〉的公会会馆。房间本身是在地底下，有著裸露的土墙跟简单的木材桌，以及像是从边鄙地区的酒馆拿来的椅子。

    这样的一个地方实在不太像个会议室，但或许这是属于他们的某种伪装。

    接著，壹野再次正面迎向紫苑等人，表情看似平静，却隐隐散发出某种压抑过的怒火。

    「紫苑，为什么你会有那东西？」

    「………」

    面对壹野的提问，曾是同公会伙伴的紫苑没有回应。

    漂亮的脸蛋如今微垂著，看起来了无生气。足以让擦身而过的人多看几眼的美貌，如今却像是蒙上了阴霾，甚至连紫色的长发扎成的马尾都显得无力下垂，匀称身材上头披著的秘银装备也黯淡无光。

    这跟前不久才在比武大会上全力一战的那个她，简直是判若两人。

    「新手地城对我们来说就像后院一样。只是去了一趟将它回收罢了。」

    包特罗代替她回应。

    眼前那两侧剃成平头，体格精实的中年男性，虽一身皮革装备，但根据上头的红色花纹，不难看出那其实是稀有道具。留著胡子的他在大部分人眼里，大概就只是个和蔼可亲的大叔。

    但壹野看过，那张脸底下藏著的凶恶笑靥。

    而这样的包特罗，看著紫苑手里的《记忆碎片》浅笑并说了：

    「顺带提醒，就算您现在去打倒头目，也不会掉落《记忆碎片》。」

    「我想也是。恋的人格要是有重复那还得了。」

    「哈哈哈，一点都没错。」

    刚才的包特罗毫无疑问，因目的遭人看穿而乱了阵脚。

    但紫苑的登场，让他的动摇因此平复，此刻又重拾从容态度，以表面恭维的虚情假意面对壹野。

    「壹野，你也许会怀疑这是假的……不过它可是货真价实。」

    见壹野依旧狐疑地眯起眼看著《记忆碎片》，紫苑一声提醒。

    「毕竟我以前被假货骗过，可以的话希望能好好检查一次。」

    以前壹野跟名叫马修的冒险者有些过节，并且在当时看过一只做工精巧的假货。

    当时自己的战友樱就因此上了他的当，跟他进行了一场决斗。

    而实际上，那东西的确是真假难辨。

    「……东西的所有权目前在我身上，没办法交给你。」

    《记忆碎片》是特殊道具，只能透过决斗来转移。

    不过虽说不能转移，要让人看倒是没问题，因此紫苑对著壹野亮出东西。

    壹野没伸手摸，就只是仔细端详。

    道具不管名称还是形状，看起来都跟真的没有两样。

    「我问个问题。你们这次又想要我做什么？我只要再参加比武大会之类的就行了吗？」

    「不，敝人想拜托的只有一件事。」

    带著装模作样的口吻说到一半，包特罗故弄玄虚地暂停说明，对著紫苑使了个眼色，要她接著说下去。

    「壹野，我想请你解除等级限制。」

    「……什么？」

    「只要有这个《记忆碎片》，你就没理由再继续维持等级1了。」

    壹野停在等级1的原因。

    一开始，只是因为他在〈星界变革者〉里喜欢以低等级挑战关卡。

    但随著恋的人格数据在游戏里被拆散为《记忆碎片》，这样的玩法也成为某种义务。

    那些已知下落的《记忆碎片》里，有个就在新手地城之中，而那里只有等级1才能进入。

    并且，他得用那样的等级打赢新手地城里的任务头目──得超越那个照理说不可能战胜的必败任务。

    而那样的任务头目掉落的道具，如今竟然就在眼前。

    就如紫苑所言，其实壹野已经没必要继续留在等级1──或者至少，这不再是义务。

    「你在游戏内部累积的经验值，应该已经达到一个惊人的数字了。」

    为了将等级停留在1，壹野透过游戏系统排除经验值的取得。在〈星界变革者〉里，这只要到街上的教会就能设定。之所以会有这种设定，是因为在某些特殊情况下，等级提升有可能带来困扰。

    部分初心者专用的武器一旦超过等级10就不能再用，师徒系统也会随两人等级相近而失效。诸如此类的情况虽然不多见，但还是让不少玩家在新手游戏过程里受益。当然这游戏里除了壹野，没有人会想以低等级通关。

    但据说这些被排除的经验值其实并未消失，而是暂存于游戏内部，只要更改回原先设定，经验值就会一口气回流。而实际上也的确有人在改回设定的瞬间升级，证明了这样的推测。

    「我并不是为了搜集《记忆碎片》才留在等级1，而是从以前就用低等级通关，只是这次状况刚好符合我的玩法罢了。我对等级没有兴趣，紫苑你不是也很清楚吗？」

    「我知道。这我在公会时已经不只听你说过一次。可是这一次……」

    「我拒绝。」

    听了这回答，紫苑像是松了口气，却又转为愁困。

    接著，换包特罗摇头并开口。

    「您不答应的话就伤脑筋了。因为我们非得让您的等级升上99才行。」

    「要让我当第二号移民吗？」

    「是的，那也是原因之一。」

    「这种人总有一天会出现，为什么非找我不可？埃里泽早晚都会升上99级，你搞个比武大会加速她的升级有什么意义？」

    「………」

    壹野的质问，让包特罗噤口不语。紫苑也是垂著头，双唇抿成一线。

    而他们的模样等于是清楚宣布了，里头有些不可明言的重要内情。

    「……目前还有些《记忆碎片》不知下落。我有四枚，樱有一枚，还有一枚在这里。」

    还有一枚其实在花怜身上，但壹野避开不谈。

    「反正不管怎样，目前还有一枚不知道在哪里。在这种情况下，我没办法随便配合你。」

    「关于下落，我们会尽力查明。」

    「你为何要这么急？」

    壹野突如其来的质疑，让包特罗的脸苦了起来，表情一看就像是被戳中了痛处。

    「急吗……的确，就如您所言，时间已经所剩无几。」

    「………」

    「壹野先生，若我说地球目前正面临迫切危机，您会相信吗？」

    壹野蹙起眉，满是狐疑地看著包特罗。

    「当然，我不指望您现在就相信，可是您应该也看过新闻报导，有关能源枯竭的事。」

    「我其实对那挺怀疑的。能源枯竭的议题从以前呼吁到现在，都超过一百年了不是吗？」

    「可是这次，那些真的就快要成为事实了。」

    「你这话大家也听腻了。『不行了、撑不下去了、下次就要枯竭了』之类的……到头来却什么也没变。」

    「可是您真的以为，资源是无穷无尽的吗？」

    「………」

    壹野什么也说不上来。

    其实这话题他并不曾深入t解，只是大略看过报导，不曾思辨那些讯息的真假，也没有立场那么做。

    『美国的能源部以及住房城市发展部已经计算出数据，认为只能再撑十年。毕竟目前的用电效率除了冷冻睡眠研发出新技术，其他都没有太大的进步。枯竭是迟早的事情。』

    但既然普莉希拉也如此提过，那么这番话或许也不全是不可信。

    当然这一切的考量都是建立在，能源部以及住房城市发展部的试算结果一切属实的前提之上。

    「这话或许不该由敝人说，但这世界（游戏）的技术走偏了。原因恐怕是，这游戏中枢的中介软体发明人普莉希拉&#8226;特蕾莎&#8226;柯林，只为自己感兴趣的领域带来革新，造成这样的不均衡。」

    「……你想把责任推到单一个人身上吗？」

    「不是的。敝人只是有个想法，那就是一个人活在现实里所需要的能源，跟活在虚拟世界需要的能源，两者已经进入黄金交叉。」

    「………」

    「冷冻睡眠与〈星界转换器〉的技术，从最初就拥有极高的能源效率。要是为一个人准备专属伺服器，当然没办法节约太多能源，但要是能对数百万人──不，对数十亿人进行数位移民，原本只能再供应十几年的能源，就能延长至数百年之久。」

    「但前提是，那些话都是真的……」

    目前的冷冻睡眠技术的确是异常高效，甚至听说只要几根乾电池就能供应一人的一生所需。这样的技术的确领先目前世界数十年甚至数百年之久。

    而这些虽然都是普莉希拉研发的，但她确实只研究自己有兴趣的领域，对能源开发却不曾著手。也因此让能源技术与某些效率化的技术，产生如此巨大的落差。

    据传，钟表匠路易&#8226;布雷盖将钟表的历史往前推进了两百年。而世上要是少了图灵与诺伊曼，电脑的历史或许也将全然不同，甚至到现在都不会有这个〈星界变革者〉。

    而普莉希拉做的，则是将小部分科技的能源运用极致地效率化。

    电池目前尚未有新的科技突破，已经超过一百年都是同个样子。但透过改良用电方式，就能一步步改善现况。

    不过话说回来，普莉希拉崭露头角也才不过几年的事。要将所有技术都革新，还得再等待一些时日。

    而包特罗也不知明不明白这些，接著继续说道。

    「〈星界变革者〉的世界可以说，已经等同现实世界的完美模拟，就算要定居也毫无问题。这些要归功于〈星界转换器〉的作者普莉希拉，以及在这世界重现物理法则的仁。」

    普莉希拉自己也说过，厉害的并不是她。还原出真实世界的仁才是最有本事的。

    「要是在伺服器内准备可供实验的环境，甚至要进行研究都不是问题。若您的父亲仁愿意配合，就能提前迎接奇迹。只要能透过研究发现替代能源，一切问题就能迎刃而解。为了迈向未来，这些都是当务之急。」

    这些跟普莉希拉说的内容几乎一致，虽然数字有些落差，但壹野认为那只是他基于立场的加油添醋。

    但──

    「你们有重要的部分没提到。」

    是的。

    截至目前为止的内容，都是壹野早听说过的。

    「你们这些话只让我觉得『想做就尽管去做』，根本不能解释你们为何要这么急。」

    「这是因为地球上的能源愈来愈少……」

    「这些确实重要，但也不是一朝一夕就能搞定的事情。可是你们却表现出一副分秒必争的样子。」

    结果，紫苑投降似地轻叹一声，带著既无奈而又悲伤的表情迎向壹野。

    「因为法案就快要提交出去了。」

    紫苑一说明，让包特罗瞠目而望。

    「要是不讲清楚，是说服不了他的。」

    紫苑的疲态里，像是依旧带了些迷惘。

    不对，除了迷惘之外，更流露出某种焦虑。

    「要执行数位移民，得进行一些修法，可是这种事情就连在美国也一样未经许可。整件事目前还在研究阶段，没有实际的执行计画，然而一旦法案通过，就会马上提供经费。用来整备移民环境的经费。」

    「原来如此，法案吗？」

    接著，包特罗继续说明。看来他觉得既然对方有所质疑，自己有义务多做点解释。

    「是的。关于法案能否通过，再不久就会进行审议。我们要获得核准，就得报告调查的结果，告诉他们计画安全无虞，是值得信赖的政策。」

    「所以你们才会这么急吗……」

    「是的。现今的议会政治实在是麻烦的东西。法案要是被否决，重新提案得花不少时间。而为了全人类，我们已经没有那种时间了。」

    为了全人类，为了未来，为了地球的危机。

    一字一句都是如此浮夸。

    「要是错过这一次，能源问题来到危险阶段，就为时已晚。所以拜托您，就当是替人类的未来著想，帮我们一个忙吧。」

    一切都未免太过可疑。

    然而除了包特罗，此刻连紫苑都是态度严肃。

    事情带有某种类似宗教信仰的诡谲，不过他们应该都不是在撒谎──或者，只是壹野没能看破谎言。

    「要是我不答应呢？」

    「您知道得太多了，到时只好请您住在这里。」

    「……听起来还真吓人啊。我大不了原地登出。」

    「您可以试试看，但是这领域的性质特殊，没办法轻易登出。」

    壹野照他所言尝试，而这地方的确设计成无法登出。

    「顺带一提，逃生道具在这里也是派不上用场。」

    「真受不了你这种人，只有在这种地方小心谨慎。看来我就算自杀，你也有因应对策是吗？」

    自杀对壹野来说并不是个好主意，毕竟他有可能因死亡惩罚而失去《记忆碎片》。

    不过真要说的话，在这里被逮搞不好会更糟。

    「答对了。您要是在会馆内自杀──」

    但他说到一半中断了话，先是神秘兮兮地看著壹野──

    「就会被送进研究室。」

    「研究室……？」

    「也就是您的妹妹──蕾娜的人格数据被拆散的地方。」

    一瞬间，壹野的脸色骤变。

    「用这样的表情看我也没用。您要是进了那里……就要有遭遇跟您妹妹同样下场的心理准备。」

    「也就是变成冷冻状态的植物人吗……」

    「是的，但动手的过程会花点时间，您不会一进去就被分割拆散。不过花的时间愈长，恐惧感也会更加强烈。您说是吧？」

    笑得阴森的包特罗接著又说了。

    「若您不愿配合，其实我们更乐见您自杀。游戏程式因为是由您父亲的下属组建的，我们没办法强制将您送进那里头。对我们来说除了星界转换器，他们设计的世界也同样是个黑盒子。」

    在MMO（多人同时参与型线上）RPG的世界里，游戏公司一般握有各种生杀大权，照理说能够像神一样为所欲为。

    『游戏公司也融入为世界的一部分，这才是最理想的状态。』

    壹野想起以前父亲说过的话。

    而包特罗他们之所以并非全能，也许得感谢仁他们的设计理念。这样的状况或许不在他们当初的预期内，但还是大幅缩减了〈八咫乌〉的权限范围。

    他们说穿了，只不过是在钻程式漏洞，滥用管理者的权限罢了。

    「爸……」

    觉得自己像是得到父亲庇佑，让壹野重回冷静。

    父亲正在外头为妹妹而战，那么自己岂能踏上妹妹的后尘。

    要是可以的话，他不想现在跟对方正面冲突而枉死。

    「你们还真是只有在这种地方小心谨慎啊。」

    「因为我们对这件事也是很严肃的。我们很想要您的等级99数据资料，但要是您不愿意配合，就只好请您在这里待著了。但是放心，我们不会为难您，大概三天后就会放您走。」

    听他这么说，壹野轻叹一声。

    他们所说的，应该全都是事实。

    要想离开这房间，就只能走先前的入口离开，但这狭窄的空间根本无处可躲，没有可行的逃脱方案。

    这也就罢了，房间外还有一大堆敌人守著。

    「我有个问题。」

    既然无论如何都逃不出这里，只好先拖延时间，慢慢摸索逃离的办法。

    而既然要拖延时间，有收获总比没有好。

    「……请尽管问。」

    「你们为什么要把恋给──」

    但，壹野正打算问问题，屋外就在同一瞬间传来些许喧腾。

    包特罗眉头不悦地微微抽动。

    「失陪。」

    接著一起身打开房门──烟雾瞬间漫进屋内。

    「什么……！」

    「包特罗大人，有敌袭！」

    「怎么可能？这里为何会被……！」

    狭小的基地，渐渐被白烟掩没视野。这样的景况让人忍不住想起嘴，不过在这世界里，可没有烟呛之类的感觉。

    关于发生什么事，壹野其实也不清楚，只晓得如果想逃，就只能趁现在。

    脑海浮现前来时的沿途路线并转为实际行动。现在可没空悠哉下去。

    「壹野！」

    见壹野打算逃离，紫苑对著他喊。

    「紫苑，我还是没办法和你们合作。」

    「你不在乎《记忆碎片》了吗！？」

    「之后我一定会跟你们讨回来。」

    在不良的视野里，瞪著紫苑的壹野接著说了。

    「你可以试试看将它弄坏。就算我们曾经是好伙伴，到时我也绝不会原谅你。」

    紫苑的脸色忽然纠结。

    那表情像是悲伤，像是落寞，也或许是某种希望他人谅解的神色。

    但壹野只瞥了她一眼，接著便离开现场。

    「休想逃！」

    包特罗一声斥喝，于是附近前往应付偷袭的公会成员这下才想起有事比偷袭更要紧，纷纷转过身攻向壹野。

    当然，壹野拔剑应战。

    「啧……！」

    要在漫天烟雾里移动并不容易。

    壹野只能举剑且战且走，避免被敌人包夹，而其他交战声就在这时传来。

    那听起来像是烈风呼啸。

    也是最近早已耳熟能详的声音。

    在白烟里，翠绿轨迹闪跃著。

    而每当剑光闪逝，敌人也跟著倒下。

    「壹野！」

    烟幕中现身的，是披著一头樱色长发，宛若妖精的剑士。

    她是壹野目前的战友──樱。

    「樱？你怎么会在这里……」

    「晚点再跟你解释！现在先离开要紧！」

    樱握起壹野的手腕将他拖来，前往的却是出口的反方向。

    「啊，喂，出口不是应该在那边吗……」

    「壹野你进来的那地方已经被堵住了！我准备了其他的出入口！」

    虽然完全搞不清楚发生什么事，壹野姑且还是照著樱的话做。

    能以一击撂倒〈八咫乌〉的公会成员而顺畅前进的樱，让壹野可说是吃了定心丸。

    不但如此，她还用壹野教她的抵消，稳健地无效化敌人的攻击。那些半自动玩家的攻击判定对她来说，已经连练习都称不上了。

    在这烟雾弥漫的视野里，她却保留了惊人的直觉与洞察力。

    「真亏你有办法看清对手的剑路啊。」

    「因为我不会被一击打倒，所以才相对从容吧。再说跟壹野你还有紫苑的攻击比起来，这根本没什么大不了的。」

    樱最近不知怎地，进步速度非比寻常。

    而一想到两人将来也许还有机会再战，让跟在她身后的壹野明明身处险境，却不禁雀跃不已。

    「话说回来，这地方还真大啊。」

    「这片区域没人晓得它有多大，搞不好连〈八咫乌〉都不晓得……」

    「〈八咫乌〉没道理不晓得吧？」

    「不，这方面其实也有些内情在……」

    她打算边跑边解释，而烟幕渐渐散去，两人来到一间开阔的房间。

    房间依然是土墙外露，但这里大概是未经整理，显得更加高低起伏而不便于行。

    而就在此处，壹野见到熟悉的人物。

    「你好，壹野。」

    「希尔特会长！？」

    〈福音咏团〉的会长，希尔特露特。

    贵族般的服装配上带有华饰的剑，就跟平常的她没有两样，也还是一如既往地，光是站著都散发出某种气质。

    即使身处这种状况，她的脸上却带有一抹笑靥。

    「这真是把我弄糊涂了……为什么希尔特会长会在这里？虽然我大概猜得到你就是幕后黑手。」

    「把我说成幕后黑手也太失礼了。虽然这样讲也不算错就是了。总之我沿途再边跑边解释吧。」

    说完，只见她人往内部奔去，壹野和樱也尾随而去。

    「其实我们〈福音咏团〉本来就派了部分能信赖的成员到〈八咫乌〉里负责秘密侦查，而且是好久之前的事情了。」

    从房间进入通道后，并肩而跑的希尔特开始道起。

    「秘密侦查……听起来也太夸张了吧。」

    「是呀，不只游戏内（制作物），连现实里也调查过了。而这次我们终于弄到非常负面的消息。」

    「像他们这种没有实体的公会，真亏你有办法查得这么深入。」

    壹野说完，希尔特露出轻笑。

    「这都是拜你所赐呀，壹野。」

    「我做了什么吗？」

    「你一进入这里，我就同时派亚雷斯跟踪。他在报告地点时，还透露了一些谈话内容。」

    「……原来亚雷斯那小子一直都在吗？我完全没发现。」

    「毕竟这方面可是他的专业。抱歉了，像这样瞒著你到现在。」

    「不，没发现被人跟踪是我自己的问题，再说由结果来看，我也幸亏有你们才脱困。」

    要是逃不掉又不能登出，想离开那里几乎不可能。

    刚刚的混乱对壹野来说，就宛若一场及时雨。

    「那樱你怎么会在这里？」

    接著，壹野望向樱并说了。

    「希尔特会长说壹野你可能会有危险，所以我就跟她一起行动，后来她们实在分身乏术，就派我过来救你。」

    「真的假的……」

    希尔特到底有多么老谋深算啊？

    壹野真心觉得，这个女人实在是高深莫测。

    「毕竟我们真正的目的是弄到〈八咫乌〉那些负面证据，救你出来倒是其次，也没那样的人力资源，所以才拜托了公会外的人。」

    「原来是这样吗？嗯，不过这次真的幸亏有你。谢谢。」

    「没惹壹野你生气真是太好了。既然我们也有了丰硕的成果，那么这战绩应该是没话可说了。」

    「怎样的成果？」

    「等离开这里再谈吧。」

    回完壹野的话，一行人随后专注于脱逃。

    「休想逃！」

    结果在通道的转角处，突然出现一名隶属〈八咫乌〉的冒险者。

    「少碍事！」

    然而对上两名〈九大榜众〉，敌人当然是束手无策，眨眼间就被剑刺穿，送回自家据点。

    然而对方的目的既不是打倒三人，也不是拖延时间。

    原本前进的通道，突然传来响动。

    异变，则是在随后发生。

    「地板裂了！？」

    樱发出近乎惊叫的呼喊。

    而发出啪啪声的地面，则是开始迸裂。

    「连这种陷阱都有吗！？」

    「我们赶紧离开吧，否则会陷入崩裂里，到时就得承受坠落伤害（冲击度）了。」

    于是三人加快脚步，竭尽所能地奔向深处的房间。

    「你那些公会成员没关系吗！？」

    「我给了他们这里头的简易地图，应该是不要紧的。再说他们已经从其他地方离开了。」

    然而，通道眼看就要崩塌。

    前头的希尔特奋力一跃，手勉强抓上房间入口的边缘。

    壹野和樱同样跟著跳去，手却碰不到边。身受重力的两人随著岩石落下。

    「呜……！」

    壹野左手抱著樱，右手拔出剑。接著，把剑刺上岩壁。

    剑在岩壁上劈出深深凹痕，最后终于在途中停下。这在现实里当然办不到，是在〈星界变革者〉里才得以成真。

    「呼……」

    「谢、谢谢你……壹野。」

    被一手抱著的樱，脸早已红了起来。

    在阴暗的洞窟内虽然看不清，但樱自己倒是很清楚。

    「小事一件而已。不过接下来，得想想办法解决这问题……」

    立于上头的希尔特，就在这时探出头来。

    「你们不要紧吧？」

    「没事。不过有没有什么上去的办法？」

    「这我也想不到呢……毕竟我身上也没带绳子之类的。」

    希尔特的公会里应该有些人能够使用飞行魔法，可是要找人来得花点时间。

    壹野的道具囊里有绳索，但目前双手腾不出来。

    「樱，你摸得到我的道具囊吗？」

    「抱、抱歉，好像没办法。」

    樱努力地伸出空著的那只手，但还是伸不到道具囊里。再说樱目前手里拿著剑，顶多从自己的道具囊里拿东西，却没办法从他人道具囊中取物。

    「这下伤脑筋了……还是我们像刚刚那样用剑刺悬崖，边坠落边煞车好了？」

    但，壹野也没把握次次都能成功。

    「壹野，我想试试某个办法……」

    「怎样的办法？」

    壹野问完，先是沉默了一下。

    「……那能够解决问题吗？」

    「凭现在的我，应该是可以吧。」

    说完，樱的视线落到自己的好伙伴──剑的身上。

    「OK，我相信你。那就交给你了。」

    「嗯。我做好心理准备了，随时都能开始。」

    「您打算怎么做？」

    上头的希尔特问完，壹野没有回答，而是将刺上崖面的剑拔出。

    身体受了重力影响，一口气往下坠落。

    而在这看不见地面的状况下──

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！风，升起吧！」

    樱的《始源武装》捷飞岚瑟斯发出绿光。

    剑发出的强风呼啸，往地面方向吹去。受了反作用力，樱和壹野的身子于是飘飘浮起。

    随后，两人再次落下，但樱又再次施展，让风吹起。

    两人再次轻轻飘浮，在风的摆布下重复著加速与减速，往昏暗的底层渐渐坠落。

    之后过了一会儿，脚终于在黑暗里著地。

    这样的高度差不多三十公尺，往上头看去只能看到希尔特缩小的身影。

    一瞬之间壹野还思考能不能用绳子爬回去，但他的绳子只有约十二公尺，对上这高度完全不够。

    「我们下来了！人没事！」

    「好吧，那么祝两位好运了。」

    对两人喊完后，探头的希尔特进入房间里头的通道离开。

    壹野随即从囊中取出火炬。一拿出就自动点燃的火炬照亮身边，才终于勉强看清周遭环境。

    裸露的土墙就跟之前没两样，不过上头有些地方却埋进成形的、像是石头的东西。

    那跟刚才崩塌的通道，属于完全不同的地质。

    「……这地形我总觉得好像在哪里看过。」

    樱纳闷地念念有词。

    「我可从来没看过。游戏里有这样的地城吗？」

    「嗯……不过我应该是好久以前看到的。」

    地点像是一个大厅，还看得到后方有条通道。

    「总之我们边记忆地图边前进吧。这里看起来有点像是地城。」

    「呃、嗯。不知道脱离地城的道具在这里能不能用？」

    樱试著使用，不过道具并没有启动。

    「看来也没办法登出。」

    「虽然不太想这么做，不过我们要试试看自杀吗？」

    「不，这就最好不要。那群人刚刚说过要是在这里头死了，只会回到〈八咫乌〉的公会里头。我不确定此地是不是也一样，但要是有可能性在，那么还是别冒这个险，等不得已的时候再当成最后手段。」

    没其他办法的两人，只好往通道而去。

    由于通道仅只一条，只要有照明在手，并没有迷路的问题。

    一朝深处前进，景观虽然没有变化，不过看得出这里确实是个地城，而且是未经人手整理过的天然地城。

    「这个地方原本有座地城吗？」

    壹野才刚从〈八咫乌〉今天的公会位置下到地底，但前进的距离并没有多长。

    壹野回想著地图与大和的座标，不禁感到纳闷。

    这地方竟然有座地城，真要说的话确实是不太自然。

    「嗯～到这里为止我是有点印象啦……」

    而看样子，樱也同样感到有些疙瘩在。

    「但如果这是地城，也实在不太对劲，不但没有任何道具掉落，甚至连敌人都没有。」

    一说到地城，当然少不了道具跟敌人。

    游戏里的地城，本来就是用来让玩家攻略通关的。

    但一个连陷阱都没有，只能一路前进的地城，除非是设计来供特殊事件用，否则照理说不可能存在。

    「还是说这其实是〈八咫乌〉打造的呢？」

    「但有必要打造成这种景观吗……」

    然而──

    『其实呢，〈八咫乌〉是游戏公司建立的实验公会。』

    包特罗以前也说过这句话。

    虽然壹野不清楚他这人有什么能耐，但也许打造一个地城对他来说轻而易举。

    说不定，这里是另一个实验性质的某种设施。

    「反正不管怎样，我们得走下去才晓得。再说那个地点应该不会是起点，那么这条路就会通往某个地方吧。」

    「呃，嗯……」

    而边走边探勘的两人，随后来到一间大厅，前后约三十公尺长，形状像是略微鼓胀的长方形。

    地表由成形的石块拼成，看起来也有点像是遗迹地城的内部。

    大厅并没有延伸出去的歧道，倒是有一条通往更深处的通道。

    「唉，真不晓得这路还得走多久……」

    壹野才耸肩说完──

    「就走到这里为止。」

    少女一说完，某个东西关闭，发出叩咚声。

    回过头一瞧，大厅的出入口已经被石头封住，两人这下也进退维谷。

    两人视线转往说话声方向，只见紫苑站在那儿，看起来就宛如地城深处的最终头目。

    她手里的〈冰霜魔剑〉也像是共振般发出鸣响。令空气冻结的声音，带著些微的回荡在大厅内响著。

    「紫苑……」

    「我不能放你们前进。请你们在这里待一阵子。」

    「………」

    「除非是打倒我，否则门是不会开的。就跟地城的最终头目一样。」

    紫苑一说完，樱提出反驳。

    「玩家不可能成为头目角色。这根本只是个仿造出来的机关。」

    「樱，你……」

    「紫苑，你只是在利用壹野的良心，以为要是这样讲，壹野就不会举剑相向。」

    而看来事情真的被樱说中，让紫苑的眼角高高吊起。

    「……少来……阻挠我！」

    「我是壹野的战友，愿意照战友的意思做。你难道不是吗？」

    「少来、阻挠我！」

    紫苑施展〈冰霜魔剑〉朝樱攻去。

    超出预期的攻击速度，让樱迟了一拍才开始应对。

    「哼！」

    结果壹野〈一方之刃〉的蓝色轨迹带著高亢的铿响，拦下了冰之凶刃。

    两边经过抵消，攻击判定都因此失效。

    「樱，帮我拿著火炬。」

    也没等对方同意便扔出的火炬，让樱吓了一跳并匆忙接下它。

    交付火炬而腾出双手的壹野，以举剑的架式提防著紫苑，同时对樱说了。

    「你说得没错，这个机关跟封锁头目房间的机制不太一样，应该有什么用来解除的开关。你去把它找出来。」

    「那、那壹野你呢？」

    「我负责挡下紫苑。」

    「既、既然如此，由我来应付她吧！」

    「……你说得没错，我也许太心软，不想杀掉紫苑。明明晓得就算打败她也只是把她送回据点，但就是不想这么做。」

    听他这么说，樱无奈地叹了一声，默默点了下头。

    「那好吧。不过关于这点，的确挺符合壹野你的作风。」

    「感谢你的体谅。」

    接著，樱冲了出去，寻找那个能够解除机关的开关。

    她心想那应该藏在什么不起眼之处，于是特别留意容易伪装的场所，边找边离开现场。

    「你不要多事！」

    紫苑见状打算追上去，但壹野随即堵到她的动线前，阻挠她的行动。

    「不好意思，紫苑。接下来，我们就在这里稍微过个几招吧。」

    「壹野，拜托！请你留下来吧！」

    「紫苑……」

    紫苑激动地说著，手里的剑发出颤动，表情更是泫然欲泣。

    那模样看起来，实在不像是打从心底为〈八咫乌〉效命。

    明明看起来不愿战斗，实际的行动却恰恰相反。

    「为什么你会站在他们那边？为什么要举剑相向？我不在的期间，到底发生了什么事？」

    紫苑是他过去的同伴。

    当时，壹野接受现任会长的邀请加入公会，几天之后她也加入。

    在那之后，两人一起完成了许多任务。

    他以为在过去的那段期间里，两人建立起深厚的信赖关系。

    「那跟壹野你在或不在无关……我已经决定跟他们共进退，无关方式如何。」

    「为什么？」

    「因为除了这么做，我没其他路可走了！」

    紫苑再次把剑握实，一看就知道是卯足了力。

    就算紧紧握著剑，力道也不会反映至数值上头，但激动难抑的情绪，让她就是身不由己。

    「壹野，你退开吧。我现在不能放走你们！」

    「……『没其他路可走』这么含糊的回答我可不能接受。」

    「求求你……！」

    隔了一拍时间，壹野也死心似地举剑摆出架式。

    「你要是真想阻止我，就打中我一下吧。那么我就会被送到〈八咫乌〉的研究室，包特罗也会很乐意分解我的人格，就像对蕾娜所做的那样。」

    「壹野！拜托你……」

    「要是谁都说服不了谁，就只好诉诸武力了，不是吗？但我会贯彻防守，不会攻击你任何一下，否则要是杀了你，搞不好会失去《记忆碎片》。」

    紫苑带著恳求的表情，朝壹野逼近。

    昏暗的洞窟里，微光映在〈冰霜魔剑〉的刀身之上。宛如新月的光芒，随后化为剑路袭向壹野。

    壹野一记犀利的横扫，从旁抵消了攻击。

    早料到会被抵消的紫苑，切换至下个攻击动作，把〈冰霜魔剑〉刺上地面。

    接著，刺上的位置生出凝冰。紫苑将刺著的剑朝壹野挥去，冰于是挟著声响，如波浪似地袭向壹野的脚部。这是〈冰霜魔剑〉的专属技能。

    为了躲开这招，壹野一个侧跳。但贴地而来的冰之浪像是锁定了壹野，朝目标修正角度。

    「我应该不曾对你用过这招……！」

    以前探险时，壹野不只一次看过她对怪物施展这招，但今天头一次面对这攻击。

    紫苑从地面拔剑，接著又重复了几次插剑挥剑的动作。

    形成的几道冰浪，全都朝壹野而去。

    「虽然那是由剑生成，不过既然是魔法，那么总有办法应对。」

    壹野先是冲出去，到房间的角落回避。

    冰柱发出啪啪的裂响在地面翻腾，对著壹野紧咬不放。

    一波波的冰浪走著直线轨迹，堵住壹野正中央的去路，化为扇形相继袭向壹野。

    「京还真是惠我良多啊！」

    冰即将咬上人的瞬间，壹野把剑朝地面一挥。

    蓝色轨迹砍上地面，将冰浪全数劈裂。被劈裂的冰就像是失去了魔力，随后消失无踪。

    「魔法切断……！」

    「换作一般的剑我应该已经输了，不过这把可是用〈日绯色金〉打造成的。」

    这本来是樱跟友梨对决时所施展的技能，而壹野目睹并学起这招，在与希尔特交手时也曾运使过。

    魔法本来用〈星界护盾〉也能抵御，但要是可以的话，他希望尽可能把SP省下来。

    「呜……！」

    「自暴自弃的剑是碰不到我的，紫苑。」

    紫苑早已不在乎姿势也不做假动作，就只是一味挥剑，但攻击全被壹野毫不留情抵消。

    「我说，紫苑。」

    厮杀的同时，壹野问了。

    「真的只有加入〈八咫乌〉才有路走吗？有没有什么我能帮忙的？」

    紫苑不发一语，就只是悲怆地望著他。

    而她的情感也像是传到了剑尖上头。微微发颤的剑，已经不带任何杀气。

    「就是这个！壹野，我解除它了！」

    到处寻找的樱就在这时成功解除了机关。看来她把房间角落的开关用剑一劈而关闭了它。

    岩石与岩石摩擦的声音响起，门又再次开启了。

    「……再见了，紫苑。下次见面时……希望你能改变心意。」

    「等、等等！壹野……！求求你，不要走！」

    壹野有种恨不得把她也一并带走的冲动，但随即摆脱了这样的感伤。

    现在的她，可是跟伤害恋的那群人站在同一边。

    就是这点让壹野犹豫，不知该不该对她伸出援手。

    壹野转身下她，往门口方向而去。

    紫苑大概已经气力全无，也没追上去，而是瘫坐到地面。

    「紫苑。」

    面对瘫坐的紫苑，樱来到她的身边。

    抬头看著樱的紫苑，表情了无生气，甚至像是弥漫著某种死相。

    「……虽然对你的第一印象奇差无比，但我原本以为我们可以为了壹野并肩作战。」

    「………」

    「有些事情不说清楚是不会晓得的。要是什么都不说，只等著别人理解体谅，就未免太天真了。我能对你说的，就只有这些。」

    说完，樱也转过身子，追著壹野而去。

    于是剩下一动也不动的紫苑，孤伶伶地留在大厅里。

    甩开紫苑往深处而去，两人发现这地城就像是个死胡同。

    「还有什么没走过的通道吗？」

    「不，应该全部都走过了，就算有也只剩密道……」

    「我可没有学那种看破密道的技能啊。这下该如何是好……」

    两人刚探索过的路线，全都是死路。

    行经的通道是极缓的上坡，两人知道自己正在往上爬，但到了这里已经是极限。

    「根本算不上是个完整的地城。」

    「这地方果然是〈八咫乌〉一手打造的吗……」

    「也许还在制作途中。总之不管怎样，看来除了这里，没有其他出口了。」

    说著，壹野仰望墙壁。

    那与其说是墙壁，其实是崩塌过后的残迹。来自上头的落石，全都堆在地表上。

    而在更上方看得到孤伶伶的一个洞口──原本的通道出入口，就在整堆落石上方约十公尺处。

    「看来只能爬到那里了。」

    「可、可是该怎么做才好？」

    「还好我们已走了一段上坡，看来爬得到那里，加上还有崩塌的岩石。你帮我拿火炬。」

    把火炬交给樱后，壹野从囊中取出钩爪般的东西以及绳索。

    将钩爪绑上绳索后，壹野将它甩了起来。

    「刚刚因为跟希尔特会长离得太远派不上用场，不过要是只有十公尺，应该勉强甩得上去……！」

    接著，壹野把钩爪朝上一甩。

    但钩爪并没有钩中通道的地面，又掉了下来。这次并没有成功。

    「还是钩不到吗？」

    「不，我想勉强可以。」

    壹野再次甩起钩爪，往上空一扔。

    这次，钩爪钩到了东西。可是才稍微施了点力，钩爪又再次滑落。

    「唉……这样岂不是又白扔了吗？」

    壹野第三度扔出绳索。

    这次钩爪钩到东西，也不再滑落。

    即使壹野施加全身重量拉扯绳索，钩爪还是稳当地钩在上头。

    「……好。」

    确定钩爪稳固了，壹野判断爬上去也没问题。

    「嘿咻……」

    只见他沿著绳索，渐渐登上悬崖。

    凭藉得心应手的敏捷动作，没多久就抵达通道。

    通道通往更深处。由于内部昏暗，只看得到约五公尺远，但要是有火炬，应该没问题。

    壹野探头下望。

    「樱，你也爬绳索上来吧。火炬丢著就行了，反正我这里还有一把。」

    「呃、嗯。钩爪有钩牢吧？」

    「有，不必担心。」

    「其实我不太擅长这种事就是了……」

    尽管略显不安，樱还是抓著绳索向上爬。

    在上头的壹野为防万一，也抓著绳索等樱上来。

    「嘿、咻……」

    樱以生疏的动作，一点一点向上爬。

    她大概也晓得自己爬得慢，脸上泛起的是焦躁之情。

    「用你自己的步调慢慢爬就行了，反正这地方看来没有敌人在。」

    「好、好吧。」

    接著终于爬到快登顶，壹野对她伸出手臂。

    「来吧，抓著我的手。」

    战战兢兢的樱，小心翼翼地抓著那只手。

    等确定手抓牢了，壹野同样紧紧回握住樱的那只手，人接著往后方一倒，把樱拉了上来。

    「嘿、咻……」

    「啊！」

    被拉起的樱正好倒到壹野身上，两人叠在一块儿。

    带著相拥的姿势，两人各自松了口气。

    「你还好吧？」

    「呃、嗯，我没事。抱歉拖了这么久才上来。」

    「不要紧。只不过慢一点点，总还是有办法的。」

    壹野先起身，向樱伸出手，而樱也自然而然地伸手回握并起身。

    但接著她才突然发现不对劲，两颊红了起来。而且仔细一想，刚刚两人不是还抱在一起吗？她的脑海里甚至浮现这样的念头。

    「怎么了？为何突然红起脸？」

    「没、没事……」

    她用几不可闻般的声音说完后，头腼腆地垂下。

    「这里看来挺有〈八咫乌〉公会的气氛。」

    壹野从囊里取出另一根火炬并点亮，通道于是现出其面貌。

    裸露的土墙说明了，这是条返回〈八咫乌〉公会会馆的通道。

    幸好目前没有〈八咫乌〉的成员，但还是不能掉以轻心。

    「好，我们走吧。」

    「嗯。」

    之后，两人在昏暗的通道里前进。

    通道刚好能让两人并肩而行，但要是角色的体格超过185公分，恐怕就得弯腰前进了。

    「这地方还真是够大了。〈八咫乌〉的公会会馆……到底是什么构造？」

    「大是应该的吧。四通八达的地下通道，正是〈八咫乌〉的公会会馆本身。」

    「什么意思？」

    「根据我听到的说法，这里以大和为中心，最远甚至能通往弗瑟利亚。」

    「真是大得太夸张了。怪不得他们能常常改变公会入口。」

    在游戏内扮演紫苑的红叶曾经提过，〈八咫乌〉每天都会更换公会会馆。

    但壹野没有想到，那些地方竟然都是连在一起的。

    「好像是这样没错。不过听说那些入口几乎都在大和里头。」

    「做到这地步，根本就是为所欲为了嘛……虽然我不懂用意是什么。」

    「希尔特会长的说法是，这也许是为了某设施而打造的。」

    「设施吗……」

    两人说著说著，循著方位返回原本的位置，发现有几个人影在那儿。

    一瞬之间他们还以为是敌人，但随后就察觉是熟悉的面孔，一同安心地松了口气。

    「唉呀，壹野，你还真的回来了呢。真是太好了。」

    是希尔特与她的三名公会成员。

    「我才刚召集到人正要去找你们，这下就省工夫了。」

    「抱歉，让你担心了。」

    「不会，反正我们打开的出口就在附近而已。赶紧离开吧。」

    于是由希尔特开路，壹野等人尾随在后。

    过不到五分钟，大家终于来到出入口，来到外头。

    外头早已是夜幕低垂，闪闪星光灿烂得阴森，天空也万里无云，冷飕飕的夜风沁入骨子。明明自动调温系统依旧运作著，壹野却感到莫名的凉意。

    不只是他，樱也环抱著身子藉此御寒。

    「嘿咻……！」

    随行的公会成员埋起出入口并施上伪装。

    他们拿铁棒插在上头，不知在做些什么。那可能是某种魔法，但壹野即使看了过程，也不懂个中原理。

    「看来〈八咫乌〉真的是连自己的公会会馆也不t解呢。」

    「这句话是什么意思？」

    希尔特的自言自语，被敏锐的壹野听见并问道。

    「〈八咫乌〉其实无所不在──没有代表人，成员依自己的目的行动。这其实就是〈八咫乌〉的真实面貌。所有人唯一的共通点就只在于，他们都是符合游戏公司要求的人。」

    「也就是说，他们连公会有哪些成员都不清楚吗？」

    「说起来就是这样了。不过他们起码晓得自己的部下有谁。这些就是我们调查的结果。」

    说到这儿，希尔特想起什么似地抬起头。

    「唉呀，都这么晚了。你们三个可以登出了。」

    于是三名公会成员各自应了声，准备进行登出。

    然而──

    她们并没有登出。

    不，其实她们已经行动，甚至唤出紧急用的全息投影界面，使用了里头的登出系统。

    但，她们却没有从这个世界消失。

    「……登出功能出错了？这怎么可能？」

    希尔特自己也进行登出动作。

    但接著，她的表情蒙上了阴霾。

    「我也没办法登出。」

    壹野和樱也试了，但一样无法登出。玩〈星界变革者〉这么久，大家都是头一次遇上这种事。

    希尔特于是拿出通话石，不知跟谁连络。

    「有人在吗？那边有人能够登出吗？镇上状况如何？」

    她对著通话石讲了几句，接著耳朵贴上石头。

    而她的表情，渐渐变得凝重。

    「所有人都没办法登出……？镇上一片混乱……这也难怪了。」

    并且，异象到此尚未结束。

    「呜……」

    「米、米莉卡，你还好吗？」

    「啊、呜……我、我没事，只是有点恶心罢了……」

    三人当中，有一人的脸色已经转为紫色。

    这是标准的游戏晕表情。

    但即使陷入这种状况，她还是没被强制登出。每当侦测到身体有异，或者登入后过了八小时，游戏内就会进行各种保险性质的登出处理，但那些却直到现在都没执行。

    「希尔特会长，我们回弗瑟利亚吧。」

    「好吧。我心中只有不祥的预感。米莉卡，你再稍微忍著点。爱，你帮忙背她吧。」

    希尔特拿出〈艾朵涅结晶〉，告知想要的去处。

    「前往弗瑟利亚。」

    一回到弗瑟利亚，城镇已陷入恐慌。

    「喂！为什么不能登出啊！」「游戏公司到底在搞什么？」「这种事以前根本没发生过吧？」「是BUG吗？」「不会吧？别闹了！」「快来人啊！教我怎么应付游戏晕……！」「你的脸色愈来愈糟了！」

    这不让人意外。毕竟现在可是无法登出的状况。

    大家都回不了原本的现实世界。就算这个世界再怎么逼真，如今剩下的就只有恐怖。

    像是一个人被丢弃在国外的不安，渐渐变质为回不了家的绝望。

    除此之外，还有浮现的游戏晕症状。

    镇上已经有些冒险者无力地横躺街头。

    壹野等人十万火急地前往〈福音咏团〉的公会会馆，在错落的篝火之间穿梭著。

    「希尔特会长，请您过目。」

    希尔特一抵达，副会长直接省略了问候并交了样东西。

    「这是……游戏晕发作的玩家等级？」

    「为了以防万一，我把登入至今过了八小时以上的冒险者，以及发生游戏晕的冒险者调查了一遍。不只是弗瑟利亚，每个镇上的玩家从下午七时二十八分后，全都无法登出。」

    壹野也凑到一旁看著那份资料。

    游戏晕的症状，是从等级低的玩家开始出现。

    等级高的玩家，有不少人相对安好。

    但，并没有绝对的标准在。

    有些玩家虽然等级低却没发生游戏晕，有些即使等级高但还是发生游戏晕。

    然而资料一旦集中，比较起来就一目t然。

    等级高的玩家──特别是45级以上的玩家，有过半数没发生游戏晕。

    「这是，等级提升后带来的好处吗……？」

    樱不安地嘀咕著。

    不再游戏晕的身体。这或许有很大一部分，是来自先天的体质。

    「我们的身体，正在一点一滴适应。」

    但有件事能够确定──

    高阶玩家们，渐渐获得数位世界的适性。

第五卷 灵魂的革新 第二章

    在〈星界变革者〉的世界里，冒险者们陷入极大的混乱。

    无法登出，连络不上游戏公司。这些也就罢了，游戏晕还毫不留情地折腾著人们。

    就算目前安然无恙，也许再过不久就会被症状缠身。置身这样的状况里，当然不可能安得下心。

    此刻，冒险者们有的大吵大闹，有的失魂落魄地一动也不动，有的依旧乐天地笑开怀，场面相当混沌。

    而目前仍安然无恙的〈福音咏团〉成员正试著让大家冷静下来，希尔特则是立于第一线坐镇指挥。

    除了透过游戏公司，游戏内没有对外连络的手段。既然游戏公司也连络不上，那么就只能从内部问题开始处理。

    「希尔特会长，游戏公司那头呢？」

    「目前毫无回应。不过这也在预期内就是了。」

    壹野一问之下，希尔特咬著指甲答道，怏然之色一览无遗。

    对平常举止优雅的她来说，这动作可真是难得一见。

    「真难得看到希尔特会长你这么焦急。」

    「毕竟这次无法因应嘛，主导权完全在另一头……虽然我们不至于被杀掉就是了。」

    壹野身旁的樱不安地问了。

    「在这里头的死，也会反映到现实里吗？」

    「我们的穿戴式电脑可不具备这种功能……不过跟伺服器交换资料时，的确有可能陷入植物人状态。原理上有可能。不，说植物人也不太对，应该像是冷冻人那种假死状态吧……」

    壹野的妹妹恋就是这种状态，壹野无法否认这种可能性。

    先不论动机为何，游戏公司是有可能把冒险者变成冷冻人。

    「不过这些都只是可能性，何况目前也还没真的恶化成那样。」

    希尔特说完，指向城镇中央的喷水池。

    丧失战斗能力的冒险者们，一个又一个被传送到这个城镇。

    「虽然我们也只能确定，暂时还是会维持原状……」

    「……但还是不能太过武断，是这个意思吗？」

    蕾娜当时在地城被打倒时，也是被传送到研究室拆散人格。

    而要是在〈八咫乌〉的公会里死去，似乎也会被传送到研究室。这也许有什么限制在，但他们就是有办法把死后的玩家送进研究室。

    跟壹野等人对话告一段落，希尔特为了坐镇指挥而回到第一线。

    而这段期间里，城镇也有不少玩家因游戏晕而倒下。

    由装备来看，他们大多是等级低的初心者。伙伴们只能将之搀扶著并努力安慰。

    「……糟了！」

    看著那样的景象，壹野脑海里浮现两人的身影。

    他完全忘了。

    等级低的玩家更容易出现游戏晕的症状。刚刚得知这消息后，他没能在第一时间想起身旁那些人。

    而直到现在他才后悔万分，反省自己怎么没立刻想起他们。

    一回过神，壹野的脚步已经笔直冲往想起的那个地点。

    「壹、壹野！你怎么了！」

    樱见状，也连忙跟随而去。

    壹野不发一语地跑在弗瑟利亚中央十字型的大道上，穿越混乱的冒险者们，前往目的地。

    最后，他来到一栋大型建筑物前。三层楼的木造屋，门上看板写著『云雀工房』四个字。

    「云雀！」

    一打开门他便火速进入里头，食堂已经有不少冒险者坐在桌旁垂头丧气。看来那些都是游戏晕发作的人。

    而工作台附近，有群目前还安然无恙的冒险者。

    手忙脚乱的冒险者们一见到突然进屋的壹野，纷纷聚焦到他身上。

    「壹、壹野你来了……」「云雀她病倒了。」「她好像连呼吸都有困难……」「其他人也接二连三倒下了……」「我也快要满八小时了。天啊……」

    穿著花纹和服的少女，倒在一群冒险者的正中央。

    壹野和樱火速赶往云雀的身旁。

    「云雀！你不要紧吧！？」

    「…………………………啊，壹野先生吗？啊哈哈……」

    「不用回我话。要是难受的话就安静待著吧。」

    云雀等级28。

    今天她负责担任比武大会的播报员，早已在游戏内待了八小时。

    她目前陷入游戏晕的症状，表情苍白到近乎病态。

    「抱歉，我今天没办法帮您服务了……您接下来打算出外探险吗？」

    「不、不是……」

    「原来不是吗？看您好像是准备外出……抱歉说了奇怪的话。」

    平常那开朗的笑容，如今却让人心疼。

    不带力气的声音，像是游丝般几乎听不见。

    「好好休息吧。然后云雀，有件事我忘了说。你做的手镯非常有用。谢谢你。」

    「这样吗？很高兴、能帮上、壹野先生您的忙……」

    她吃力地呼吸著，看起来很难受。

    其实就算这样置之不理，可能也不至于对她的身体造成影响。

    但她正受著苦。这样的苦楚一定会在她的脑海里留下记忆。

    「该死……」

    而现在的壹野，完全无计可施。

    何况等级低的，还不只她一个。

    「樱，你在这陪著云雀。」

    「你、你要去哪里？」

    「我去看京要不要紧，马上就回来了。」

    说完，壹野离开云雀工房，穿过大街前往京的打铁铺。

    他的脸上愁眉不展，满是不祥的预感。

    京是41级，虽然称得上高等玩家，但现阶段能够安心的分界线，约是在45级之后。

    京今天也整天登入，应该早就过了时间上限。

    「拜托一定要平安无事……！或者已经事先登出了吧……！」

    一来到城镇南边外墙附近，沿著两旁座落零星小屋的小径而行，抵达京的那间打铁铺。

    外头虽然挂著Closed的看板，但壹野不予理会地打开店门。

    店内昏暗也没有点灯，却他感应得到些微动静。

    京平常打铁的那个作业空间里，娇小的身子正横躺在地。

    布衣薄衫配上简单的裤子。跟平常没有两样的工作服，证明了她就是京。

    「京！」

    「……壹、壹野吗？抱歉，我现在没有余力陪你聊。」

    「游戏晕吗？」

    京慢慢地点头。

    由于环境昏暗，看不清她的表情，不过由急促的呼吸马上就能听出她身上出了问题。

    「是啊……不知为何，突然就不能登出了……」

    「好吧，你别再说话了。抱歉勉强你。」

    壹野的手绕到她的背后与膝关节底下将她抱起。

    接著，朝半掩的房门一踢，来到外头。

    「哈哈，真想不到我会用这副模样让你公主抱啊。」

    「别再说了。现在不是讲那些的时候。」

    微抿著双唇的壹野接著说了。

    「明明情况这么危急，我却帮不上忙。你为我做了剑，到处奔波，我却……抱歉……」

    「我……从来不要求你回报。能看到你为了我这么卖力，我就很开心了。」

    「……我先带你到云雀工房那儿跟大家集合。之后的事我一定会想办法。」

    京于是信任他地轻点了个头。

    回到云雀工房的壹野，把京搬进自己房间，放到床上让她躺著。

    至于云雀，樱已经把她搬进房间，也让她躺著休息。

    与其躺在地板上，有道柔软的缓冲应该会比较好。虽然面对游戏晕的症状，这些都只是聊胜于无的做法。

    云雀跟京的脸色都极差。而不只是她们，在食堂趴著的冒险者们也都是半死不活，人数还比先前又多了些。

    经过八小时，游戏晕的受害者相继出现。

    「该死……」

    面对这束手无策的事态，只有焦虑不断升高。

    游戏公司跟〈八咫乌〉肯定搞了些什么名堂。

    但壹野他们现阶段，却什么办法也没有。

    离开云雀工房，壹野朝希尔特的方向走去，想问问有什么进展。

    「壹野～！」

    「壹野先生～！」

    而就在途中，远方响起两道呼唤壹野的声音。

    往声音来向一瞧，身材娇小的一人正对著这里挥手，那身巫师装备就跟平常没有两样。

    至于另一人，则是一如既往穿著法衣的祭司花怜。这样的组合还真是罕见。

    两人一齐接近壹野他们。

    「壹野，你们不要紧吗？」

    「壹野先生和樱小姐看来都平安无事呢。」

    看了壹野他们的气色，两人姑且是安了心。

    而看到她们，壹野同样是松了口气。

    「友梨、花怜，你们都没游戏晕吧？」

    「呃、嗯。情况看起来好像挺糟的……我还有明天的功课得做，可不可以不要挑这种时候故障呀。」

    友梨不安地垂下肩膀。

    但她似乎没通盘t解状况，话里还听得出乐观之意。

    「花怜也没事，目前没有什么异状。」

    花怜原本就让人分不清是NPC还是玩家，而且似乎一天二十四小时都登入在游戏里。

    但现在的她，忧心忡忡地看著四周游戏晕发作的冒险者们。

    「游戏晕的症状，用治愈魔法也治不好呢……」

    接著她说了些像是祭司会说的关心话。

    「你们怎么会在一起啊？」

    「我们刚刚在半路上偶然碰头。」

    「其实我本来打算登出了，结果却没办法，想说希尔特可能会知道问题出在哪儿，结果就碰巧遇见她。」

    友梨在比武大会结束后上街采买，想把消耗的道具补齐。

    后来她发现镇上一团乱，一来到外头，就刚好遇见了花怜。

    「友梨、樱，你们以前曾经登入超过八小时吗？」

    壹野问了友梨与一旁的樱。由于事前听说花怜二十四小时都是登入状态，壹野直接跳过她这个特例。

    「一开始有过吧，不过我死都不想再经历第二次，所以设定成警铃一响就强制登出。」

    最先回答的是樱。

    「我也一样。刚进游戏时我也曾经失误过一次，后来就不曾再待超过八小时了。」

    游戏晕的症状会随时间经过而益发严重。那恶心感强烈到让人只要体验一次，就绝不想再来第二次。

    看来她们等级低的时候身体都还不适应数位世界，体验过强烈的游戏晕。

    而由于设了警示，一到八小时就强制登出，因此她们并没有发现，自己如今就算待了八小时也能安然无恙。

    虽然一切都只是推测，但由埃里泽的例子来看，这些倒也不是不可能。

    「看来你们等级提升后，都已经适应数位环境了吗……？」

    樱目前等级52，友梨等级49。

    两人都是高等玩家，应该能跻身〈星界变革者〉的前百分之五。

    她们很有可能因为等级提升，延后了游戏晕的发作时间。

    但，壹野只有等级1。

    「我也一样。这两年来都没游戏晕过。」

    壹野、樱以及友梨参加了比武大会后，已经都过了八小时。

    但壹野明明等级不曾提升，却直到现在都没有任何游戏晕的迹象。

    然而据说根据游戏系统，没收到的经验值数据一样会储存于后台。

    若是这样来看，壹野认为与其在乎等级，也许经验值才是所谓的『数位适性』。

    毕竟经验值计算式里的补正系数，正是『数位适性』。

    「……壹野。」

    就在这时，又来了另一个访客。

    即使是这种时候，他还是一样神不知鬼不觉地从暗处现身。

    「亚雷斯，你也没事吗？」

    「……算是吧。我以为自己等级不到40应该很危险，不过到目前都还没出问题。」

    希尔特给的资料里，有些人虽然等级低，游戏晕却没有发作。

    也许亚雷斯就属于那种稀少案例，拥有适应数位环境的天生资质。

    「……先不说那些。我是来拿这给你的。」

    亚雷斯说著，交出一颗奇怪的石头。

    那看起来就像以前希尔特给他的通话石，颜色却不一样。

    「……是特殊的通话石。那个女人交给我的。」

    「那个女人……喔喔，普莉希拉吗？」

    「……她很走运，在一连串事情发生前就先登出了。她离开时说为了『以防万一』而把这个交给我，你就好好活用它吧。」

    只交代完这些后，他就前往希尔特那儿。

    看来他承接了什么任务，跟她开始交头接耳。

    「我听听看……」

    壹野把通话石抵到耳边，里头传来带了杂音的语声。

    『喂？听得见吗？』

    略显稚气的少女声，毫无疑问是普莉希拉的声音。

    「普莉希拉吗？幸好你已经登出了。」

    『谢了。普莉希拉虽然走运，不过你们那头似乎就没这么乐观了。』

    「是啊，前所未有的倒楣。话说，原来有能够跟外界连络的通话石吗？」

    『毕竟目前不是在乎作弊手段的时候了。既然对方先动手，我们当然也得做点该做的。不过反过来说，暂时也只能做到这样就是了……』

    石头里传来的话语，听得出某种懊恼之情。

    看来她这次是真的生气了。

    「事情在你们那边也传开了吗？」

    壹野一问之下，普莉希拉不甘地说了。

    『只有提到游戏又发生大规模问题。不知道是不是有其他游戏发生过类似状况，这次并没有引发太大的骚动。以前那次最后不也没事吗？也没有留下什么后遗症。』

    虽然地点是在其他游戏里，但的确发生过数次类似把人关在数位世界的游戏故障。

    但那也就只是被关在数位世界里，并没酿成什么严重意外，时间也只有短短一小时。

    没有闹出人命，甚至未留下后遗症。

    由于正值数位黎明期，事情虽然引起满城风雨，成为舆论关注焦点，但时至今日就只是一种偶发的现象。

    受害者当时受访时也说，他们并不感到害怕。

    原因之一或许是因为，这个数位世界就跟现实里的相同，而且当时游戏公司也不断更新资讯，让玩家们得以安心。

    而这次不一样的是，游戏官方完全没有任何发言。这只会让恐惧更加蔓延。

    『里头的玩家已经发现，这是游戏公司蓄意造成的吗？』

    「扣掉我们的话，其他冒险者应该都还一头雾水吧。你不能替我们报警吗？」

    『有个坏消息，那就是其实普莉希拉已经做了，可是警方就是没有动作。他们连络游戏公司t解状况，而游戏公司只说马上会修复，但根据仁的说法，公司内部似乎也阵脚大乱……』

    「……我们这里有不少冒险者游戏晕，情况挺严重的。」

    『游戏公司几个小时内应该是处理不了了。再这样下去，没有数位适性的人可能会面临精神崩溃……Fuck。』

    「一个女生还是不要随便讲这种不雅的话吧。」

    『……抱歉，壹野。』

    结果，普莉希拉轻声道了歉。

    「呃，也用不著这么严肃道歉啦……」

    『不是这个。普莉希拉得跟所有玩家道歉。这件事说到底，都怪普莉希拉自私地下公司忙著研究，才让部下有这种荒唐想法……好友一定也是因为这原因才辞掉公司。整件事都要怪普莉希拉。』

    「别胡说。错的永远都是居心叵测的那些人。普莉希拉，这绝不是你的错。」

    『可是，要是普莉希拉当初没制造星界转换器……』

    「这是很棒的技术不是吗？你知道这让人们和数位的连系进步了多少年吗？我再说一次，错的不是你的发明，而是那群拿它来乱搞的家伙。」

    『壹野……』

    「普莉希拉，凭你的本事，能为这状况做点什么吗？就算只能帮帮那群游戏晕的冒险者……」

    『能做的事吗……』

    壹野听得出另一头也正苦恼著。

    隔了一下，普莉希拉才想起什么似地，向壹野提出要求。

    『壹野，你能把那些游戏晕的人全部集中到教会吗？』

    「你打算怎么做？」

    『普莉希拉没办法阻止数位讯号的传递，但是可以在那里把传递量压抑到最小。』

    「……有更浅显一点的说法吗？」

    『玩家行动时会产生讯号传递，对脑部造成负荷，而我们可以延迟那种讯号传递，或者说得更精准点，唯独让那个空间里的时间变慢。我们不能阻止讯号传递，但是可以用大量的假资料对该地点造成集中负荷，使之发生延迟。』

    「知道了。所以只要带他们到教会就行了吗？」

    『是，麻烦你了。然后，壹野。』

    「嗯？」

    『谢谢你刚刚的安慰。』

    「我没有安慰什么，只是说出心中的想法。」

    和普莉希拉谈话一结束，壹野等人马上回到希尔特那儿。

    「希尔特会长，能请你帮个忙吗？」

    「咦？」

    壹野一开口，希尔特便纳闷地听著说明。

    壹野把刚刚普莉希拉说的话挑重点转达给她。

    「想不到壹野你竟然跟星界转换器的发明人柯林也有关系，真不愧是个风流人物呢。」

    「现在是开玩笑的时候吗！」

    「这种时候才要保持幽默嘛。反正既然急也没用，更该抱著从容行动。这样讲对游戏晕的人不太好意思，但若要发挥百分之百的实力，首先得维持一颗平常心。」

    听希尔特微笑说完，让壹野紧绷的精神跟著缓和。

    「我没看过那位柯林，但她是可信赖的人对吧？」

    「是。」

    「好吧，既然壹野你都这么说，我就相信吧。」

    于是，希尔特向周遭喊口令。

    「所有人集合！我有事情宣布。」

    接著，她下达命令，要求将游戏晕发作的人们都集中到教会里。

    公会成员俐落地分配完各自的负责区域后解散，将命令传达到整个城镇。

    接著，命令又传播至天津真浦以及彼斯特雷等等，连五大城镇之外的小镇也都接收到了。

    「每个大城镇都有教会，容纳量也大出一个位阶，就算是镇上所有人都能容纳。我们已经要求以〈天津真浦〉为首的其他公会一同配合，让他们把人带进教会里。」

    希尔特说明完，一名成员发表意见。

    「不过应该有些人还倒在城镇外或者原野、地城里……」

    「游戏晕还没发作的人都到外头去寻找冒险者，就算只找到一两个也好。虽然找到的机率渺茫，不过这件事就拜托各位了。但离开城镇的话主动怪也会变多，倒下的冒险者应该会失去战斗能力，被传送回这里就是了……」

    正当希尔特忙著坐镇指挥，壹野等人也同样展开行动。

    现在得先把云雀跟京从云雀工房搬到教会里。

    壹野从云雀工房抱起云雀，接著前往教会，京则是由樱负责背著。趴在食堂桌上的冒险者们，也都由云雀工房的常客一一运送过去。

    「………」

    云雀不只无力起身，连说话的力气都没有了。

    壹野一脸歉疚地带著她赶往教会。

    『对了，让那些意识还稳定的人，对游戏晕发作的人说些话。』

    「什么意思？」

    『游戏晕的痛苦，可以用意志力克服……这样讲可能有点迷信，但原理就跟这有点类似。我们可以用其他的意志，赶走那些带来痛苦的讯号。其实不只游戏晕，只要意志够坚定，理论上有可能驱除这种数位讯号。』

    听了这些话，壹野对怀里的云雀说了。

    「加油啊，云雀。我们一定会为你想办法。」

    「………」

    云雀发不出声。

    但壹野似乎看见，她露出微微一笑。

    「往里头搬！」「动作快动作快～！」「这里还有空位！」「需要躺下的来这里！」

    一抵达教会，〈福音咏团〉的公会成员们已经做出适宜的指挥，让游戏晕发作的玩家们躺下。

    他们不知从哪儿弄来大量的棉被，把玩家们照顾得无微不至。

    壹野等人也让云雀和京躺著休息，随后便离开到外头。

    之后，游戏晕的冒险者很快地都被收容到教会里头。

    「普莉希拉，我们这边结束了。」

    壹野透过对外通话石连络。

    『收到。正常人都离开了吧？』

    「嗯，所有人都离开了。」

    『OK。那普莉希拉要开始了。』

    教会的门并没有关上，计画就这么直接执行。

    乍看之下，好像一切都没有改变。

    但要是仔细一瞧，教会里躺著的人们呼吸运动明显减缓，甚至远比深呼吸还慢。

    『他们的时间应该已经变慢，这下就能稍微减少受苦的时间了。』

    听她这么说，壹野松了一小口气。

    「有件事我有点好奇。为什么现在等级超过45的玩家有一半不再游戏晕了？我本来以为要像埃里泽那样超过70级才会解除八小时的限制……而且就算是低等级的玩家，有些人还是能够安然无恙。」

    『〈星界变革者〉的系统会对进入超过八小时的冒险者进行游戏晕的模拟，而这次把模拟程序关闭了，才会造成真正的游戏晕。普莉希拉猜测，原本等级超过70，模拟程序就会自动关闭吧。』

    「也就是说，这次游戏晕没发作的人，就代表有数位适性是吗？」

    『应该说是，适性在平均之上。他们有可能十二小时后才游戏晕发作，也有可能二十四小时都没事。毕竟玩家数位适性高的话会有高补正值，等级容易偏高。』

    「那些等级低却没事的冒险者也是这样吗？」

    『是啊，他们应该都具有数位适性，其中有些是低年龄玩家对吧？』

    「低年龄？跟这有关系吗？」

    『有研究结果指出，小学以下的人拥有较高的数位适性，而那样的适性要是置之不理，就会随年龄增长而衰退。但若像现在这样进入数位世界，就不会衰退了。』

    正当他和普莉希拉谈著这些，其他城镇也纷纷传来教会收容完毕的回报。

    「普莉希拉，其他城镇也结束了。我们该怎么做？」

    『把那些城镇的名称告诉普莉希拉，由这边动手。』

    「知道了。只不过……」

    光是这么做，不会有任何改变。

    目前只是对游戏晕的症状做紧急处置，却没办法把冒险者们带回现实。

    「我们无法突破现状吗？」

    『目前我们能做的就这样了。要是有好一点的设备，也许还能骇入伺服器，但另一头的防护措施也很坚牢。普莉希拉已请仁准备设备，但要让大家能够登出，恐怕还得再花些时间。』

    「该死。这对他们来说岂不是正中下怀吗？」

    壹野忿忿地咬牙。但普莉希拉的看法，似乎和他不太相同。

    『不对，这样的情况对他们来说，只是一种情非得已的处置。』

    「什么意思？」

    『你回过头想想，〈八咫乌〉这么做有什么好处？他们照理说是没必要如此乱来。』

    「其实事情发生当下我也很纳闷……」

    快回想起来。线索在壹野脑海里呼之欲出。

    「对了。他们那时看起来很著急。」

    为了全人类，为了未来，为了地球的危机。

    他们虽然说过这些，但重点不在这上头。

    『因为法案就快要提交出去了。』

    他想起的是，紫苑说过的这句话。

    但就算是这样，他们又为何要禁止所有冒险者登出呢？

    『也许是因为若不关闭登出功能，会让问题人物跑出去？一个比这次的丑闻还要麻烦的人物。』

    普莉希拉这么说，壹野却毫无头绪。

    「会是谁啊？」

    『普莉希拉也不晓得。搞不好其实就是壹野？』

    「别开玩笑了，我什么也没做啊。」

    还是说，他们不希望自己知道的内情流到外头？

    然而，壹野知悉的内情全都是来自普莉希拉以及仁，那么〈八咫乌〉照理说要先从他们下手才对。

    『你想想，法案不是就快通过了吗？比方说，壹野你是不是从〈八咫乌〉那儿偷了什么奇怪的东西？』

    「我什么也没偷啊，一直都只有躲著他们。」

    『照目前的局势，法案应该会通过，但要是闹出什么丑闻，立刻就会被打回票了。』

    「这次的事不正是你所谓的丑闻吗？」

    『这点程度的小事对他们来说，算不上什么丑闻。』

    的确，人被关在数位世界里这种事，早就发生过了。

    这或许有责任归属的问题，但只要没闹出人命，就算上了新闻版面，也不能算是丑闻。

    『所以普莉希拉觉得，还有更黑暗的内幕才对。』

    「更黑暗的内幕……有件事我问一下，那法案要是通过了会怎样？」

    『这普莉希拉也不晓得。只不过……为了数位移民政策，事态会变得更加迷乱，而〈星界变革者〉也会被他们拿来进一步利用。』

    「开什么玩笑……！」

    父亲投注毕生心血与灵魂的游戏，岂能被用在这种事上头──壹野紧握拳头，不能接受。

    『他们应该已经在著手处理游戏晕的问题。』

    「游戏晕吗……」

    『毕竟数位移民最大的瓶颈就在于游戏晕。只要这样的症状持续存在，就不可能活在数位世界里。因此他们从以前到现在，都鼓励玩家升级。』

    〈星界变革者〉这游戏有一条标语。

    『迈向至高境界吧。这游戏将改变你的现实。』

    这句话的含意，原来就如同字面所示。

    〈星界变革者〉从一开始，就是个用来克服游戏晕的实验平台。

    只要等级达到99，人就能确实地克服游戏晕。

    二十四小时。

    一整天都在数位世界里度过──这样的事将会成真。

    『要是继续袖手旁观，这次事件最后大概也会在附加某种限制后，便不会浮上台面吧。』

    「对我们来说，这次可不是什么小事啊……」

    『游戏晕发作对现实里的肉体不会造成影响。所以这次的处置，顶多就是支付赔偿金吧。』

    「这么说是没错，可是天底下怎么有这么荒谬的事情……！」

    『就是说呀。不过事情的结局肯定是这样了。』

    普莉希拉接著说了。

    『所以普莉希拉会再接再厉，想办法让你们登出。这段期间请你们去刺探〈八咫乌〉，进一步追查造成这状况的原因。他们现在也很焦急才是。』

    「可是就算你这么说，我们又该怎么做啊……」

    话虽如此，现阶段的确也只能这样。

    造成这事故的，毫无疑问是游戏公司〈八咫乌〉，因此就只能从那里著手。

    『拜托你们了。虽然这次是我方公司的人员造成……但普莉希拉一定会全力支援你们。』

    为了让自己冷静，壹野深呼吸。

    接著，他向普莉希拉说了。

    「拜托你了。期待你的表现。」

    『没问题。』

    「接下来我有点事得办，没办法继续转达其他城镇的游戏晕处理进度，这石头就交给别人了。」

    『知道了，交给你信赖的人吧。』

    就在这时，一道人影走向壹野。

    「……壹野，借我讲一下。」

    「亚雷斯？怎么了吗？」

    前不久，亚雷斯才跟普莉希拉一同行动。也许他有什么话忘了告诉她。

    「……我有些事要跟那女人谈。会花点时间，你要是有其他事，就先去忙吧。」

    「好吧，反正我也说完了，那就交给你。普莉希拉，我把东西转交给亚雷斯了。」

    『亚雷斯吗？收到。』

    壹野将特殊通话石交到亚雷斯手上。

    樱忧心忡忡地看著壹野。

    「壹野，你打算怎么做？」

    「我要到希尔特会长那里一趟。」

    「希尔特会长？」

    「她应该晓得重要的那部分线索。刚刚因为场面混乱，我忘了问她。」

    她说调查了〈八咫乌〉的底细，找出一些负面传闻。

    虽然不清楚她最终目的为何，但也许能在这件事上头得到她的协助。因此壹野打算找她。

    「出发吧。」

    但就在这时，友梨不安地问了。

    「G，到底发生什么事了？」

    她直到现在还是不清楚状况。

    但壹野不希望她知道有关游戏公司的负面消息。再说如今紫苑也是游戏公司内部组织〈八咫乌〉的成员之一。

    「呃，这件事我觉得友梨你还是别……」

    「G，壹野。我又要被排挤在外了吗？」

    失落的表情面向壹野。

    又被排挤。

    如今一回想，从弗瑟利亚防卫战那时开始，壹野就没对她提过这一切。

    接下来，她应该还是会跟著壹野走。

    等于是身陷此事，却对原因一无所知。

    「……我们沿路谈吧。」

    从教会前往希尔特所在地的途中，壹野向友梨说明了游戏公司的阴谋。

    一开始她似乎还不大相信，但由于樱也是一本正经，让她体悟到一切都是真的。

    「竟然有这种事情啊……」

    「连我自己都不相信。但那群人是来真的，所以才搞出这种把戏。这次不是BUG。」

    「………」

    「我接下来可能会介入一些危险的事，所以──」

    「要我别跟著你？」

    「可以的话。」

    「才不要呢。我也想帮你的忙，也不觉得自己实力不足，更要去找那些人算帐。」

    友梨握著杖，士气高昂地说了。

    「你确定？这可是很危险的。」

    「就算如此，我也不能看著壹野你冒险，自己却待在安全区里。好久以前蕾娜也交代过我，说要是哪天壹野你遇上危险，就用我的魔法帮助你。」

    蕾娜，也就是恋的角色名称。

    壹野、蕾娜、友梨原本都待在〈死亡收割者〉这个公会，而这让壹野想起，友梨跟蕾娜两人常常聚在一起闲聊。

    「那家伙说过这样的话吗……」

    「关于蕾娜为何从游戏消失，我现在就不过问了。但我希望能尽自己的使命。」

    「好吧。但你可别太勉强，有需要的话随时可以依靠我。」

    「嗯！」

    接著，壹野等人来到依然忙著坐镇指挥的希尔特那儿。此刻她人在原野外头，寻找那些可能游戏晕发作的冒险者。

    然而由表情来看，成绩似乎不太乐观。

    「希尔特会长，你现在方便吗？」

    「有什么事吗？」

    「关于之前逃脱时你提到的〈八咫乌〉的负面传闻，我有些事情想请教。」

    结果，只见希尔特一时露出烦恼模样，接著对身旁的副会长说了。

    「这里交给你指挥。不要疏于搜集情资。」

    「知道了，希尔特会长。」

    「那么，你们和我一起到会馆去吧。」

    于是希尔特伴著壹野，一同进入公会里的会议室，樱、友梨、花怜也跟随在后。

    一坐上会议室的椅子，希尔特拨了拨头发，显得有些烦恼。

    「那么，该从何说起呢？我对壹野你所掌握的情报也有些兴趣，你愿意透露多少？」

    「我相信希尔特会长你。所以我会把知道的全说出来。」

    「哎呀？我还以为我从以前到现在一直都表现得形迹可疑呢……你这样讲，确定不后悔吗？」

    「虽然你做过不少事，但我是相信你的，毕竟你一直都是个好人，也为了大家奉献自我。我感觉得出你做的那些确实是为玩家设想。」

    「这是我的荣幸。」

    「再说……你说想解救这个城镇，听起来不像是谎话，认真的表情也不像是假的。」

    「哎呀，这样讲还真让人难为情。」

    希尔特略显腼腆地笑了。

    那是跟平常一样，洋溢著从容的笑容。

    「我们目前t解的……」

    接著，壹野对希尔特透露目前掌握的情报。

    有关数位移民政策的所有一切。

    至于情报来源──仁与普莉希拉的事，也透露了必要的部分。

    「原来如此……整件事还真是超出想像呢。」

    「这些就是我们能提供的情报。希尔特会长你呢……？」

    「关于你提供的情报，我们只有耳闻一点风声。因此我们用稍微强硬的手段偷袭，闯入他们公会里派了最多人看守的某个地方。」

    「然后……你们找到了吗？」

    「没错，不过倒不是发现他们舞弊，而是针对数位移民政策的，有关游戏晕的资料。」

    「你说没有舞弊……？」

    「因为那份资料并未违反规章，也完全不影响人身安全，算是被允许搜集来改善游戏体验的情报。你有读过游戏规章吗？」

    「没、没有……」

    希尔特轻笑一声。

    「那方面的规章要是不事先详读，之后可是会吃亏的喔。」

    「我会铭记在心。可是希尔特会长，照你这么说，那份数据等于是没有用的东西吗？」

    「正好相反。照壹野你的说法，我们是中大奖了，因为这能够把他们接下来准备做的勾当全部公诸于世。我认为他们现在不让人登出，就是怕这份资料流传到外头。」

    「原来是这样吗？」

    看来事情果然被普莉希拉说中了。

    游戏公司真正害怕的是希尔特，怕她将这份资料带到外头。

    在外头的普莉希拉不知是不是对系统动了手脚而成功连络上壹野，但这种内外联系在平常是不可能办到的。

    现阶段，没有办法让希尔特把资料带出去。

    「……等事情结束后，可得对受牵连的所有冒险者好好道歉，发放一点赔偿金才行。」

    「希尔特会长，你的真实身分究竟是……」

    「这就由你自行想像了。毕竟我现在就算说了身分，也没办法证明。」

    「是类似网路特工之类的吗？」

    「其实有一大部分是基于兴趣，不过这样讲大致不算错吧。」

    「兴趣……？」

    「就跟壹野你以低等级通关的兴趣类似。何况我本身也是沉醉在〈星界变革者〉里的一介冒险者。」

    听她这么说，壹野也回不了什么话。

    接著，希尔特一拨前发，收起表情端正神色。

    「那么接下来，该进入正题了。」

    「是。」

    「只要能把这份资料带到外头，也许就能结束他们的阴谋。不过光有这份资料还是不太够。」

    「不太够？」

    「说起来就是证据不足吧……你看看这个。」

    说完，她唤出全息影像界面，显示出道具的内容。

    那是写入长篇文章的一种文书道具，里头的资料量相当巨大。

    壹野稍微过目，原来是有关游戏晕的记述，以及疑似实验数据的情报，有些部分甚至还提到了埃里泽的名字。

    「我已经把内容看过一遍，但只有关于实验的内容，并没有提到数位移民。要是游戏公司对这件事装蒜到底，事情也许就会不了了之。我们需要其他能够当证据的资料。」

    要揭露游戏公司的阴谋，这样不够。但对他们来说，这份资料相当重要。

    目前无法登出的状况，也许只是他们为防万一而做的保险措施。

    但──希尔特接著说了。

    「类似这样的资料，应该还有其他三份。」

    樱小心翼翼地问了。

    「为什么您会晓得有三份？」

    「其实我也不确定，但〈八咫乌〉那广大的公会会馆里，有四个地点派了许多人看守著。而我们这次突袭的，就是当中一个。」

    听了这解释，壹野也心里有数了。

    「所以得把剩下的三份也弄到手，是吗？」

    「没错，很高兴你一点就通。派了大量人力看守的地点还有其他三个。但光靠我们实在是人手不足，也不晓得哪些人值得信赖。」

    「所以问题就在于，该如何攻略剩下三个地点吗？」

    「但要是在那被打倒，我没办法保证下场会如何。先前突袭时被打倒的那些人，我到现在都还连络不上。他们似乎并没有被传送回来……」

    这点包特罗也提过，说是会从公会会馆传送到研究室。

    但，壹野可不会因此退缩。

    「没关系，我们应付得来。」

    壹野说完，其他成员也纷纷点头。

    「既然这样，其中一个地点就由〈福音咏团〉负责。我们到时还得顺便营救被打倒的那些人，所以只能应付一个地方。至于壹野你们，我想请各位负责一个地点。」

    「这倒是没问题，但最后一个地点呢……？」

    此时，友梨举手发问。

    「我们不能一个一个慢慢找过去吗？」

    然而，希尔特摇摇头。

    「因为这份资料，有可能被他们从伺服器里删除。」

    「但如果是这样，游戏公司应该随时都能删除不是吗……」

    樱也纳闷地问。

    「不见得。我是这样想的，他们要删除资料得花点时间。毕竟是实验的心血，他们会想要保留下来，因此会留点时间设法将它带到外头。我猜他们已经在著手撷取资料了。或许……这无法登出的状况，是某种实验。」

    「总之我们得在他们删除资料前抢过来是吗？反正不管怎样，时间都已经所剩无几，得赶紧行动。」

    「问题就在于，最后一个该怎么办才好。」

    就在这时，门随著夸张的开门声打开了。

    「我好像听到你们想干些有意思的事！」

    站在那儿的，是〈九大榜众〉之一，〈天津真浦〉的会长雅罗斯卡。

    「雅、雅罗斯卡，刚刚的话你都听见了吗？」

    突然现身的人物，让在场所有人目瞪口呆。

    「哈哈！今天总算看到你那自信假面具底下的真表情了。」

    「这种时候就别再开玩笑了。」

    「别这么生气嘛。我也被〈八咫乌〉摆了一道，想回敬他们。让我加入你们吧。」

    希尔特无奈地叹了口气。

    「好吧，反正你这人头脑简单，反倒是值得信赖……」

    「没错，再多赞美我几句。」

    「我可不是在赞美你。不过你确定要加入吗？我们没有证据，甚至不晓得这资料是不是真的重要……」

    「喔～关于这点，我认为应该很重要没错。」

    「为什么你这么确定？」

    雅罗斯卡翘起拇指往门外一指。

    一来到走廊上，只见几个盗贼与刺客装扮的家伙被绳子五花大绑。

    「他们全都是要来暗算你的〈八咫乌〉成员，大概是来抢夺或者删除那份重要资料的吧。」

    「这些都是你替我逮住的吗？」

    「只是举手之劳而已，毕竟我本来就觉得气氛不太对劲。幸亏有他在，我才能揪出这些家伙。」

    雅罗斯卡接著指向空无一物的半空，但上头却停了一道影子。

    只见影子渐渐浮现出实体，而且还是一次两个人。

    「亚雷斯？原来是你啊？」

    「……当希尔特的护卫，也是我的工作之一。」

    其中一人是盗贼亚雷斯。

    「原来你跟雅罗斯卡认识吗？」

    「……倒不是，只是刚刚碰巧遇到。她好歹算是名人，说起来只是我单方面认识她。」

    至于另一道人影──

    「……一会儿没见了，壹野。」

    神似美男子的纤瘦女性，腰上佩著一把与身材不成比例的大剑──雅罗斯卡为她打造的〈天魔剑艾斯布雷德〉。

    而她脖子上缠著的，则是令人联想到狮子鬃毛的围巾──她是〈星界变革者〉里最强的〈九大榜众〉，〈狮子圣〉埃里泽。

    「埃里泽？你怎么会在这里？」

    「我本来要请这女人帮我打一把剑，结果途中就被她架过来了。」

    「没错。毕竟她的〈圣光剑艾斯卡利博〉被你这个〈究极初心者〉给折断了，所以我就开了条件，说要是肯帮忙，我就免费帮她打一把剑。」

    雅罗斯卡笑著拍拍埃里泽的背，她则是不太耐烦地将手拨开。

    〈九大榜众〉当中的四人聚在一间小房间里，这样的景象应该难得一见。

    「要是埃里泽也愿意帮忙，那么计画就无懈可击了。〈福音咏团〉、〈天津真浦〉再配上壹野与埃里泽，要强攻三处不成问题。」

    「我不想与人为伍。我不晓得你们打算叫我做什么，但既然人都来了，让我再开一个条件。」

    「你有什么要求？」

    希尔特一问之下，埃里泽的视线转往壹野身上。

    「壹野，我要和你再打一场。」

    「这没问题，请自便吧。」

    但壹野还没回话，希尔特却二话不说地答应。

    「等、等等，希尔特会长！？你为什么代替我答应她……」

    「一点小事何必计较呢？又不会怎么样。」

    「咦咦咦……」

    「要是能跟壹野再战，那么好吧，这次就破例配合你们。」

    「很好，那么就有劳了。」

    「哇喔，这下可有意思了！」

    三名〈九大榜众〉纷纷露出诡谲的笑容。

    「喂，樱。你好歹也是〈九大榜众〉，帮我阻止她们啊。」

    「抱、抱歉，这我恐怕没办法。」

    结果她也乾脆地说办不到而打了壹野回票，让他只好认栽地长叹一声。

    「那么接下来，我们开个作战会议吧。」

    如此这般，一场如何夺得剩下三笔资料的作战会议开始了。

    听完希尔特的说明，壹野等人为了前往弗瑟利亚的郊区，往南门方向前进。

    「六个人没问题吗？」

    「我们得机密行动，人太多也只是不方便。」

    壹野这组里，有埃里泽、樱、友梨、花怜，再加上亚雷斯一共六人。

    「要是有需要，我们还可以再加派人手喔？」

    「不，这样就够了。我们已经有两个〈九大榜众〉，还有巫师跟祭司，以及盗贼亚雷斯，很均衡了，盾牌由我负责就行。」

    接著，壹野等人从弗瑟利亚出发。

    计画的指定地点位在森林里，而亚雷斯很快就带领大家抵达该位置。

    「原来不是到我们之前离开的那个地方吗？」

    樱一问之下，亚雷斯耸耸肩。

    「毕竟之前使用过的地点有可能会泄漏行踪。希尔特为了今天，已经事先准备了几个攻坚地点，而这就是其中之一。」

    「可是这里什么也没有呀？」

    友梨纳闷地问了亚雷斯，他则是默默交出一只单眼镜片。

    友梨将眼镜装备上身。

    「啊，有一层淡淡的微光。」

    壹野也借来单眼镜片并且看了亚雷斯身旁的土地，相当幽暗的森林里，只有该处散发著微光。

    「原来如此，还可以这么做吗？」

    「……这世界充满无限的可能。虽然我们不晓得，里头是不是掺有开发人员的好奇心与恶意。」

    亚雷斯神秘兮兮地说著，将某物插到上头。

    那乍看只是一根细铁棒，但一插上地面，发光的土壤全部坠落。

    「咦，这是怎么回事？」

    「……这土壤因为施了魔法而飘浮，一旦解除魔法，当然就会掉回地底。只要再过一阵子，魔法就会再次启动并堵住洞口。这样的麻烦就在于，要是想从底下离开，就会被掉下的泥土泼满一身。」

    友梨兴味盎然地待在原地看著这样的地洞。

    「……时间不多了，我们出发吧。」

    亚雷斯则是率先进入其中，壹野、樱、埃里泽、花怜相继进入，让她也只好跟随在后。

    坠落了约五公尺，壹野等人才踏上地面。

    这样的高度并不算高，因此也没有坠落伤害。

    底下黯淡无光。亚雷斯随后点燃火炬制造光源，但光量并不大，摇曳的火光显得有些靠不住。

    一看照亮之处，可以发现这里其实是通道的半途，材质就跟〈八咫乌〉的公会会馆相同，一眼就看得出这里也是他们基地的一部分。

    「再把它弄亮一点嘛。还是我用魔法来照亮好了？」

    「……住手。这火炬可不是一般货，只有我指定的冒险者才看得到亮光。这也是魔法道具的一种。」

    「原来还有这种道具吗？魔法道具还真是无奇不有啊。」

    壹野说完──

    「……你还好意思说我啊。」

    结果被回了这么一句。

    「埃里泽小姐，您是不是在生什么闷气呢？」

    「……别理我。」

    而他们交谈时，花怜则是跟埃里泽不知说些什么。

    花怜目前缠著埃里泽，似乎不太喜欢她那意兴阑珊的模样。

    「我们一起带著欢笑前进嘛～」

    「不是说别理我了吗？现在也不是搞这些的时候吧。」

    埃里泽的话虽然有理，但壹野其实也有些纳闷。

    前进的途中，壹野问了。

    「我真没想到你会提供协助。」

    「因为我听说内情了。〈八咫乌〉的确是让人看不顺眼。他们的做法脱离常轨，让玩家无法登出更是疯狂之举。我绝不能忍受有人玷污了这个世界。」

    「喔？我一直以为你是个冷酷的人，想不到原来也有热情的一面。」

    「………………我太多话了。忘了它吧。」

    大概是心情差，埃里泽把头撇到一旁。

    前进途中，壹野问了走在前头的亚雷斯。

    「亚雷斯，这里离目的地近吗？」

    「……要是不从远处潜入的话会被发现。这里是连〈八咫乌〉那群人也不熟悉的区域。」

    壹野等人在亚雷斯的引领下前进。

    亚雷斯沿途没有犹豫，马不停蹄地带领壹野等人。

    「你对这里的路还真清楚啊。」

    「……因为希尔特已经详细对我说明过了。」

    「你该不会跟希尔特一样是背景特殊的人吧？你等级虽然稍微低些，却没有游戏晕。」

    「……不，我不是，也不清楚我为何没游戏晕。」

    普莉希拉之前说过，『小学生以下的年龄对数位的适性本来就较高』，那么也许亚雷斯的真实身分其实是……

    但正当壹野这么想，亚雷斯却垂下头藏起脸。壹野心想现在不适合深究下去，也就没再继续问了。

    这样的会话持续著，六人慢慢前进。

    隔了一阵子，前方彷佛传来〈八咫乌〉成员的动静，亚雷斯于是停下脚步，举手制止壹野等人。

    众人在通道的转角潜伏，窥望著声响的地点。

    而看到的，是约五名玩家，正闲来无事地转来转去。

    但他们似乎情绪紧绷，每个人都是眉头深锁。

    「喂，这里有必要派这么多人吗？」

    「因为同志包特罗说，会有人入侵这里。」

    「怎么可能嘛……这里藏在地下这么深的地方，根本不晓得位置不是吗？」

    他们如此掉以轻心，要打倒轻而易举。

    「接下来呢？要秒杀他们吗？」

    友梨一开口就是语出惊人。

    「……不，在这里把事情闹大不会有任何好处。他们应该没有查知动静的技能，我们就偷偷溜过去吧。」

    接著，亚雷斯也随即使用了让人销声匿迹的技能。

    他的技能甚至是高阶版，能让周遭的玩家同样享有效果，因此也附加到了壹野等人身上。

    「……你们可千万别出声，别尝试攻击，因为这招只是让他们看不到我们的身影。谁打喷嚏我就扁谁。要是等一下技能效果不幸解除，就立刻摆平那群人。」

    大家听完这难得的指挥式发言后，由亚雷斯带著继续前进。

    壹野已经不是第一次跟亚雷斯搭档，所以早就习以为常，但樱跟友梨大概是不习惯，显得有些战战兢兢。

    花怜看起来一派轻松，埃里泽则是跟平常一样面无表情。

    即使从他们面前经过，对方依旧浑然不觉。

    穿越敌人聚集的地点，亚雷斯的技能效果也结束了。原来这招主动技能会消耗SP，没办法长时间使用，加上又是高阶技能，让消耗格外剧烈。

    「……呼。」

    「这招还真厉害呢，竟然能做到这种地步。」

    「……只要学了技能，谁都能办到的。」

    友梨语带钦佩，但亚雷斯就只是懒懒地回应。这时，壹野从旁插了一句。

    「不过这招其实算是稀有技能。」

    「……请不要多嘴。」

    壹野等人谈著这些，逐渐接近目的地的房间。等一行人来到某个巨蛋状的空洞，亚雷斯便在通道内制止壹野等人。

    这里，也有好几名玩家看守。

    「就是一旁的那扇门。」

    众人为了不被敌人看见而从通道悄悄探头，后方的确是有一扇铁门。

    那儿看起来果然像是资料重地，被看守得滴水不漏，要想毫发无伤进入是不可能的。

    「……接下来该轮到你们上场了。迅速摆平这群人，到里头找出标的物吧。」

    「知道了。」

    听完亚雷斯的说明，壹野转头面向友梨。

    「友梨，放手一搏吧。要是可以的话，尽量使用那种能让现场烟雾弥漫的魔法。」

    「确、确定吗？」

    「我们要的是一击脱离。反正到时一定会被发现。」

    壹野的意见，亚雷斯随后也表达同意。

    「……与其发出不上不下的音量悄悄对打，还不如让他们从头混乱到尾。」

    「好吧。」

    「我、樱还有埃里泽会趁乱砍倒他们所有人，花怜你在一旁待命，随时准备在发生意外时帮我们治愈。」

    樱和花怜点点头。

    但唯独埃里泽默不吭声，不知在想些什么。

    「……埃里泽？」

    一喊之下她才回过神，将视线转往壹野。

    「抱歉，刚刚有些心不在焉了。」

    「原来你也有心不在焉的时候。」

    「我可不是超人。刚刚就只是……感到有些怀念罢了。」

    埃里泽说到这儿，没再继续说下去。

    「我准备好了，随时可以开始。」

    但不久之后，又补上这么一句。

    「可以吗？那我要上。」

    说完，友梨举起杖慢慢咏唱。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界──」

    杖尖亮起火光，下个瞬间──火种飞向门前。

    「〈闪焰炸弹〉！」

    弹体一命中，掀起强大的冲击与气浪。

    待在门旁的〈八咫乌〉成员顿时灰飞烟灭，惊觉有异的其他人也如壹野的盘算，陷入一团混乱。

    「怎、怎么回──」

    那句话没能说到最后。

    因为壹野和樱在冲击当中前进，迅速摆平了气浪攻击的漏网之鱼。

    埃里泽一个人将试图逃跑的玩家一击摆平。即使只剩〈天魔剑艾斯布雷德〉，她的实力依然毫不逊色。

    转眼间的工夫，门前的玩家已经一个都不剩。

    「……好。」

    粉尘尚未散去，亚雷斯已经贴到门上，并在五秒后解除了门锁。

    接著，一鼓作气地把门推开。

    房间内的大小约可容纳二十人，里头有几名公会成员，似乎正在讨论该如何应付外头的天翻地覆，但一切当然都为时已晚。

    友梨已经在房间外咏唱完毕，等候多时地射出魔法。

    「再来一发！〈闪焰炸弹〉！」

    房间内烈焰四射。

    里头的公会成员很快就身影散去，被传送回他们的据点。

    壹野等人纷纷进入屋内。

    「……好，看来没人了。把可疑的道具都找出来。希尔特她持有的那件道具是一块石板。」

    爆炸的余波让道具散落一地，混在桌子椅子里头。

    大家边收拾边寻找，埃里泽则是在门前把风，以防有人突然攻入。

    「……找到了。」

    亚雷斯似乎在房间一角找到标的物，手里多出一枚石板，接著迅速收进囊中。

    「好，既然事情办完──」

    壹野等人正打算离开房间。

    「呜……！？怎么、搞的……？」

    守在门口的埃里泽突然屈膝跪下。

    「埃里泽！？」

    埃里泽的一旁，多出了一票〈八咫乌〉的成员。

    但埃里泽的实力不该如此轻易被打倒。凭〈八咫乌〉成员的本事，就算来一百人都不够。

    何况不说别的，这里可不同于现实，角色就算受了攻击，也没道理屈膝跪下。

    可是现在，埃里泽的表情却因痛苦而扭曲。那不是游戏晕，因为她的脸就像发烧般通红。

    接著，她就这么毫无抵抗地，被〈八咫乌〉的冒险者给架走。

    「埃里泽！」

    为了救她，壹野打算离开房间。

    但埃里泽一离开，换一名熟悉的少女挡到门前，环顾著房间里的壹野等人。

    「……你们还是来了吗？」

    「紫苑……！」

    她不知是在外头待命已久，还是临时才赶来，表情看起来满是落寞。

    「壹野。看来我们终究得形同陌路吗？」

    「这我已经说过很多次了。你们把埃里泽怎么了！」

    「我……不知道。我连他们打算做什么都不晓得……」

    紫苑抽出爱剑〈冰霜魔剑〉。

    接著，剑轻轻往门上一挥，于是上头结了一层冰，把壹野等人唯一的逃脱路径给封上。

    但这样一来，外头的公会成员也无法进入。

    剩一个人的紫苑，就这么立于原地。

    「咦？等、等等！紫苑？你怎么会在这里？」

    「……友、友梨。」

    「这、这难道是一场大型的整人节目吗？是、是这样没错吧？不然紫苑怎么可能对我还有壹野举剑相向呢……」

    但紫苑已听不进这番话。

    只见她脚底一蹬，往壹野等人攻去。

    「紫、紫苑！为什么！」

    「我也是不得已，友梨。我没有退路了！」

    「听不懂你在说什么啦！」

    依旧混乱的友梨努力想用话劝阻紫苑，但她依旧是充耳不闻。

    〈冰霜魔剑〉毫不留情地，朝著壹野身上挥落。

    壹野随即使出抵消，将攻击无效化。

    「你真打算，继续走这条歧途吗！？」

    「就算是歧途……！我也已经……没有其他路了！」

    由于战斗发生在出入口附近，没有机会让他们离开。

    「〈闪焰炸弹〉！」

    紫苑的反目虽让友梨一时失措，但她同时试著对冰封的门扉施放爆裂魔法。

    然而就算再怎么融冰，剩下的冰还是迅速增长，将门口持续封牢。

    看来那些冰块势必得一次清除乾净才行，但凭目前的友梨似乎难以办到，总是会留下一些残冰。

    「紫苑！」

    樱的剑劈向紫苑。

    紫苑随即使出抵消，也回敬了樱一剑。

    而这样的回砍又被樱抵消。双方持续著攻击无效化的一来一往。

    但，樱似乎略占上风。

    「你显然有什么迷惘，让剑路也跟著迟钝了！」

    「……！」

    似乎被说中痛处，让紫苑气急败坏地猛挥著剑。

    但那样的剑法，对樱不可能奏效。

    门依然被冰冻住，插不了手的亚雷斯和花怜，只能在一旁看著她们的战斗动向。

    「我们不能使用〈艾朵涅结晶〉之类的吗？」

    「……那类道具在这里是不管用的。」

    看来只要她还活著，就别想强行通过。

    除非紫苑失去战斗能力，否则冰的效果将一直存在。

    「除了打倒她，没有其他办法了吗……！」

    壹野持剑的手握紧──

    「友梨小姐！请离开门边！」

    花怜突然对友梨如此喊道。

    「咦？」友梨才刚错愕地哼了声，壹野已经将她抱离墙边。

    下个瞬间，冰封的门扉连同墙壁一同炸开。

    看著因爆炸而掀起的沙尘，壹野将友梨放回地上，不敢掉以轻心地举剑备战。

    从烟雾中现身的是──包特罗。

    「想不到你们竟然这样慢条斯理地跑来这儿。辛苦您了，紫苑。」

    包特罗用脚尖往地面一点，地板突然传出震动。

    等大家注意力转往地面，才惊觉房间地面就像是底下被拔了梁柱般崩塌坠落。

    「呀啊！」「咦！」「……糟了。」「咦咦～！」

    樱、友梨、亚雷斯、花怜纷纷坠落。

    「呜……！」

    紫苑也差点落下，但她一挥手中的〈冰霜魔剑〉，在墙上造出突起的冰锥。

    但她的手却没能抓住。

    而幸好壹野手勾住冰锥，另一只手在最后勉强伸向紫苑，成功抓住她的手。

    「壹、壹野……为何要救我？」

    「我也、不晓得……！」

    得救的事让紫苑错愕，完全没料到已是敌人的壹野竟然会对自己伸出援手。

    而这样的她，似乎也对包特罗牺牲自己人的事感到失望，以冷酷的眼光瞥向他。

    「樱！友梨！花怜！亚雷斯！」

    坠落的四人生死未卜，甚至唯一能用魔法自救的友梨，也没看到她使用飘浮魔法。

    「真是群生命力顽强的家伙。」

    就在这时，包特罗现身了。壹野却以无惧的笑容面对包特罗。

    「我们已经弄到资料，接下来只要离开这就行了。」

    「……唉，可惜诸位要是坠落，就别想再离开了。诸位要是能死于坠落伤害当然是再好不过，不过以您的本领，大概还是有办法活下来吧。总之等一切结束后，我就会放了诸位，所以在事情告一段落前，就请您先在地底静一静吧。」

    被壹野抓著的紫苑，转为费解的表情。

    「包、包特罗？你打算做什么……！」

    「反正凭您一个人也打不赢他们，那么用您来把五个知名玩家关到地底，岂不是挺划算的吗？」

    「什么……！」

    「既然我方都逮到埃里泽了，要是您能顺便跟他们同归于尽，事情就更完美了。为了〈八咫乌〉著想，您就乖乖牺牲吧。」

    包特罗的指尖在半空挥了挥。随后，《记忆碎片》从紫苑的道具囊里飞出。

    「什么……你这是在做什么！」

    「为防万一我要先收回，否则要是您把它交给壹野阁下就麻烦了。」

    等《记忆碎片》进了包特罗的道具囊后，只见他一脚往壹野抓著的那根冰锥一踢。

    「呜啊！」

    手抓的支点应声而断，壹野等人也消失在地底的黑暗里。

    「这下资料就消失了。接下来得取得完整的备分，应付现实世界那一头的问题……」

    看著深不见底的黑暗，包特罗一声嗤笑。

    落下的途中，壹野赶紧拔剑，也没松开紫苑的手，像之前那样将它插上墙面。

    带来的冲击虽然强劲，但两人总算是煞住了。

    「……呼，想不到竟然又来第二次……这招也只有在游戏里才能实行了，否则要是在现实里，剑跟手臂一定都会报销。」

    喃喃自语的他低头朝下。

    「紫苑，你还好吗？」

    「……为什么要救我？」

    「情急之间就顺手救了，再说你自己也回握住我了不是吗？」

    「………」

    壹野说完，紫苑的头垂了下去。

    壹野看不见她的表情，也不晓得她此刻的心境。

    「好吧，状况又跟之前一样，这次该怎么办？而且先坠落的那四人，不晓得要不要紧？」

    定睛一瞧，看得见底下微小的火光。

    火炬的焰火微微摇动。壹野不清楚是否四个人都在，不过看来似乎是不要紧。

    既然他们没事，代表底下的友梨应该能使用魔法，否则连她在内的所有人照理说早已阵亡。

    「紫苑，你有火炬吗？」

    「……没有。」

    「有什么可以丢掉的道具吗？」

    「……这个能算的话。」

    「用你腾出的那只手把它拿出来往下丢吧。这样他们就会发现了。让友梨帮我们施展〈浮游术〉。」

    「可是我……」

    「现在什么都别说了。我们先休兵。还是你想死在这里？」

    「……一半一半。」

    「是吗？不过不好意思，我可没打算松手。如果是在现实里，我有可能会撑不住，但在这世界可没有这方面的问题。」

    紫苑这下才认栽地，从道具囊里拿出一只装了治愈药的瓶子往下丢。

    微小的声响随后升起。

    「壹野～！你在上面吗～！？」

    友梨的微弱声音也从底下传来。

    「对，我在！不好意思，得请你用〈浮游术〉接住我们！」

    话才刚说完，壹野拔掉插在墙上的剑，身躯又重回重力的怀抱。

    过了一会儿，随著友梨的慌张声，轻盈的浮游感传遍全身。

    「我记得前不久才做过一模一样的事啊……」

    差别只在于，上次的术者是樱。

    每当这种时候，能够飞行的友梨就令人格外羡慕。

    在浮游感的引领下，壹野就这么降落到地面。

    「壹野你搞什么嘛！好歹先让我有点心理准备吧！」

    「我觉得友梨你没问题，就没想这么多了。」

    「真受不了你，有够随便的！」

    一时气呼呼的友梨，随后见到一旁的紫苑，表情顿时僵住。

    她就跟壹野一样是自己的同伴，也是突然反目的敌人。

    一切的一切，都太令人匪夷所思。

    「……紫苑。」

    樱挺到友梨面前，将拔出的剑尖指向紫苑。

    但，壹野伸手制止了樱。

    樱轻叹一声，才把剑收回剑鞘。

    「紫苑，她可是和你一起掉下来的。到这地步你还是坚持只有〈八咫乌〉这条路吗？」

    「这……」

    紫苑她应该也很混乱。

    但壹野向前一步，手搭上她的肩膀。

    「我不晓得你有什么烦恼，让你非得加入〈八咫乌〉不可。我什么也没听说，也不是个擅于察言观色的人。」

    「壹野……」

    「可是紫苑，有唯一一件事我非得告诉你。那就是我没办法继续把你交给一个会牺牲同伴的公会。」

    话一说完，只见紫苑的眼里泛出泪水。

    冷酷的表情扭曲，止不住的水滴渐渐沾染地面。

    「事到如今，一切都太迟了。」

    「还有救。」

    「我已经投靠了〈八咫乌〉，对壹野，甚至是友梨以剑相向……」

    「那又怎样？你知道那边那个亚雷斯背叛过我几次吗？以前请他当我的地城向导，结果却被他扔进类似怪物房的地点。」

    壹野说完，亚雷斯长叹一声。

    「……原来你还在记恨吗？」

    「我那时可是SP耗尽，再一击就会被干掉，跑了半年的任务差点就要泡汤。」

    但看著两人的言语争锋，紫苑仍旧是愁眉不展。

    「我是个害大家不能登出，给所有冒险者添麻烦的同伴。」

    「那是你下的命令吗？不是吧？」

    「可是……」

    壹野掐著她肩膀的手晃了晃。

    「紫苑，你真的不能说吗？」

    「………」

    「我也许是靠不太住，但真的有这么窝囊吗？连一点忙都帮不上？」

    紫苑猛摇头。

    「别再说了，也别再对我这么好……！这样会害我忘不掉你。」

    「怎么能让你把我忘掉，以后有机会的话，我还想跟你一起探险啊。」

    接著，紫苑嘀咕了声。

    「……太迟了。」

    壹野不禁纳闷。而听了她这句，其他同伴也不禁沉默不语。

    静寂持续了好一阵子，紫苑才泄出心声。

    「我就快死了。」

    声音里带有震颤。

    紫苑的这句话，五人当下还无法理解。

    这实在太过出乎意料。乍听只像是在开玩笑。

    但曾与她同个公会的壹野和友梨都很清楚，紫苑在这种严肃的时候绝不会开玩笑。

    而那止不住的泪──以及泪里带有的情感是货真价实的。在〈星界变革者〉里，要隐瞒自己的情感并不容易。

    「说是目前暂时还不会死，但恐怕撑不过十年。」

    「可是你平常看起来不是都好端端的吗？为什么会……」

    「我只是平常表现得很健康，不让壹野你发现我的病情罢了。」

    听她这么说，壹野马上想起来。

    之前两人像是约会般一同出游时，她曾有一瞬间气色不佳，还带点轻微咳嗽。

    但壹野完全没想到，病情竟然严重到这种地步。

    紫苑在公会时从来不曾提过这方面的事，咳嗽看起来也跟正常人的感冒没有两样。

    「所以，我希望数位移民政策的法案能够通过，成为医疗方面尚未实现的真正数位移民，暂时活在那里头……就算活得不完全也无所谓。」

    〈星界变革者〉使用的廉价冷冻睡眠技术除了用于游戏，对军事与医疗方面也带来不少好处。

    在医疗方面，主要是用来优先收容那些虽然目前治不好，将来却可能有救的病患。

    但就算得到绝症，能接受冷冻睡眠的人依然是少数。

    人们总是害怕，自己的时间与他人脱节。

    试想要是一觉醒来发现认识的朋友全都已经老死，会是多么煎熬的事。

    即使患病受苦，更多人还是宁愿选择与亲朋好友共度最后时光。

    因此目前无法医治的那些绝症患者，大多拒绝接受冷冻睡眠的延命医疗。

    「紫苑，你打算永远活在这个世界里吗……」

    紫苑点点头。

    她已经不指望现实世界里的医疗。接受了现实里步步逼近的死亡。

    但要是能进到数位世界，一切就另当别论。

    普莉希拉一手建立的冷冻睡眠技术，让数位移居变得轻而易举。

    只要能克服游戏晕的问题，那就等于是另一个完整的世界。

    而〈八咫乌〉就是打算将〈星界变革者〉变成那样的先河。

    灵魂的革新，就某方面来说，或许就是指化身为数位世界里繁星般的灵魂之一。也许〈星界变革者〉的名称里，就带有这样的含意。

    「现今情势要是继续发展下去，想永远住在〈星界变革者〉之类的数位世界里就不可能如愿。而〈八咫乌〉……先不提他们的目的，但至少他们促进了这样的可能。」

    「………」

    「我并没有什么拯救全人类的理念，就只是希望自己能活下去，基于这样的理由支持『数位移民政策』……」

    她的一番话并无虚假。

    那么她会跟〈八咫乌〉合作，说起来也是无可厚非。

    因为她的生命，就快要走到尽头。

    樱什么也说不上来。

    友梨不忍地看著她。

    亚雷斯与花怜什么话都没说，也像是在寻找什么能对她说的话。

    壹野依旧抓著紫苑的肩膀。

    「既然这样，那么就让我跟你合作吧。」

    然后，他轻描淡写地这么说了。

    听了这句话，不只紫苑，其他四人也都目瞪口呆。

    「等、等等，壹野！你到底在想什么，竟然打算跟〈八咫乌〉合作！？」

    樱马上瞪了过来，怒目质问壹野。

    听他这时突然投敌，实在让樱不禁怀疑起自己的耳朵。

    「你先别急著骂我。我不是说要跟〈八咫乌〉合作，而是要跟紫苑合作。」

    结果，只见紫苑抬起头，脸上与其说是惊讶，更像是充满错愕。

    「咦，合作……？」

    壹野看著紫苑的一双眼，坚定地点个头。

    「其实我并不反对数位移民，只是游戏公司与〈八咫乌〉想塑造的世界太让人无法信赖，手段也给许多人造成困扰。看他们以前秘密进行的那些实验，我都不禁怀疑，他们到底想打造出一个怎样的绝望世界。」

    「可、可是……」

    「所以我绝不跟游戏公司那些人配合，但数位新世界没什么不好，对谁都没有损失。」

    壹野继续侃侃而谈。

    「若单看数位移民，这件事我也赞成，所以我愿意协助紫苑你一个人。我不晓得自己帮得上多少忙，但只要踏上正道，我想一切都会顺利的。」

    「壹野……」

    话刚说完，友梨也举起手。

    「那我也愿意帮紫苑的忙！」

    「友梨……」

    「你这人真是太傻了啦……这种事早点说出来不就好了吗！」

    随后，亚雷斯也一脸凝重地说了。

    「……要是能一天二十四小时沉浸在这世界里，到时应该会多出许多逃避现实的人吧？」

    「是啊，一定会有，甚至连我都觉得住下来没什么不好。不过这方面只要做点折衷取舍就够了。要是能多出另一个世界，世界不就等于是变大了吗？」

    「……这早晚会出问题。」

    「有问题的话再将之解决就行了。所谓的技术，端看人们怎么利用。这并不是游戏的错。到时也许需要做些筛选，譬如说限制国小国中生的使用。」

    「……为什么要对小学生设限？」

    「我没有什么特别的意思，只是〈星界变革者〉里本来就有这方面的注意事项，我只是引用它罢了。为什么你反应这么大啊？」

    「……原来是这意思。不，没事。」

    壹野回过头朝向紫苑。

    「关于我妹还有父亲受的苦，我还是得找〈八咫乌〉好好算帐。紫苑你知不知道什么内情？」

    紫苑摇摇头。

    「我也是后来才晓得她变成那样。」

    「不知道就算了。不过蕾娜跟紫苑你也算是很要好，得请你帮我救她回来。」

    「事到如今……你真的还愿意指望我？」

    「我说过很多次了，跟时机点无关。所以首先我们一起合作，想办法离开这里，其他都等之后再讨论。」

    壹野向紫苑伸出手。

    紫苑不知道是不是因为罪恶感，迟迟不肯回握。

    「来吧。」

    而她随后被樱强抓住手，盖到壹野的手上。

    「樱？你……」

    「还有什么好烦恼的？」

    「………」

    「这种时候豁出去就对了。你要是还有罪恶感，那就用行动来弥补吧。」

    听了这句话，紫苑畏缩地点头。

    「那么接下来一样请你多指教了，紫苑。」

    「是。」

    壹野的话，融化了紫苑冰霜般的心。

    溢出的泪水已不再有悲伤，而是充满了喜悦。

第五卷 灵魂的革新 第三章

    壹野等人在昏暗的地底前进。

    队形由樱打头阵，友梨、亚雷斯、紫苑、花怜担任中坚，壹野则负责殿后。

    途中有敌人，但实力并不强，都是些城镇近郊会出没的低等危险怪物。

    而这也让他们更加纳闷，这里到底是个什么样的地方。

    除此之外，似乎还留有公会会馆的属性，脱离道具以及脱离魔法都不能用。玩家要是在地城里无法脱离，有时是因为出口有游戏事件等著玩家完成，但这里应该不是那样。

    何况不说别的，这条路也不见得就是通往地表。

    「这里到底是什么地方？」

    「他们没跟我提过，我也不太清楚。」

    看来紫苑也不知情。大概是只有游戏公司内部的少数份子才晓得的地方。

    「不过我还是觉得，好像在哪里看过……」

    樱嘀嘀咕咕地说著，一旁的友梨也点点头。

    「可是花怜没看过……」

    「我也没看过。」

    花怜和壹野都是一脸纳闷。

    一旁的亚雷斯看不下去似地叹了口气，听起来就像是表示「你们这群人到底在说些什么」。

    「……你们真的看不出来？」

    接著，他傻眼地说了。

    「难不成亚雷斯你知道吗？」

    友梨望向亚雷斯，于是他点点头。

    「……看来你们只是记不得罢了。至于壹野的话不晓得也很正常，因为他不曾进过那里。」

    「不曾进过那里……？」

    壹野有一大堆地城都还没通关。

    但依亚雷斯的说法，以及那是樱跟友梨都去过的地城这项资讯，壹野就有些头绪了。

    「等等，难不成这里是新手地城？」

    壹野的回答，让亚雷斯露出一种「你总算发现了」的表情。

    「……我不知道是否跟那里相通，但是这地城的贴图材质、硬度、地板形状、气氛，全都跟那里相符。」

    壹野环顾四周再次确认。

    樱和友梨同样看著周遭，似乎也确定了这件事。

    「对了，我记得以前刚加入游戏时，马上就进到这里。还有广播语音带领。」

    「仔细一回想，连怪物都跟那里的一样嘛。真是忘得一乾二净了。」

    「这么说来好像是……」

    紫苑也想起来了。

    「花怜没进去过，所以不太清楚就是了。」

    除了壹野，还有另一人也一样没进过新手地城，不过花怜应该是个特例吧。

    壹野恍然大悟。

    「怪不得我对这里一点印象都没有。这素材在其他地方从来没看过，听你们这么一说我才想到攻略网站里好像有记载，可是没看过实物的话根本不会发现。」

    「……看来只有那个地城的环境特殊。搞不好，那其实是游戏公司打造的实验场。」

    亚雷斯提出假设，但壹野益发感到不可思议。

    「可是既然这样，为什么我们进得来？这里不是只有等级1才能进入嘛吗？」

    新手地城，只限于等级1时进入。

    在新手地城里，玩家能跟弱小的怪物进行练习战斗，得到几件有用的道具。

    像壹野这种不进新手地城的玩家，在游戏里算是异类。

    只要出了地城到外头战斗，玩家马上就会升级，再也进不了该地城。

    虽说经验值的计算受到『数位适性』的补正所加成，但等级还低的时候带来的差距并不大。

    「……可能其实就只有入口设限吧。」

    「咦？所以只要穿过那里，就算等级高也进得去吗？」

    「……我不确定。但有些好奇心旺盛的冒险者尝试过，从地城上方钻洞进入里头。」

    「喔喔，这我也听说过，不过我记得最后还是进不去不是吗？」

    「……没有错。所以〈八咫乌〉公会的那个坠落机关应该出了什么问题，才导致进入新手地城的这种例外状况。又或许那是包特罗暂时解除限制。要是不这么做，就没办法把你关进这个地底。」

    恍然大悟的壹野等人，随后继续寻找出口。

    等级1限制解除虽然是好消息，但大家还是没找到什么像是出口的地方。

    面对一条条的通道，只能进入其中一一确认。

    「……差不多是这附近吧。」

    亚雷斯停下脚步。

    「怎么了？」

    「……壹野，这里的材质虽然跟新手地城一样，可是应该没跟正规地城相连。但要是能把墙壁爆破，两边也许就能互通。由座标来看，新手地城也在这附近一带。」

    「爆破？」

    友梨的表情明显纠结了起来。

    因为要是想炸墙，除了她之外没人办得到。

    「……由座标来看，此处应该是最接近的。从这里开始往西边挖吧。」

    接著，亚雷斯以手背敲敲墙壁，为她明确指出位置。

    「可是我实在不喜欢把自己弄脏……」

    「……现在是说那种话的时候吗？再说在这世界里就算身子弄脏，过了一段时间就会自然而然恢复清洁了不是吗？」

    「是这么说没错啦……」

    友梨只好勉为其难地举起杖摆出架式。

    「谢啦，友梨。」

    「不必谢啦，反正这种任务的确只有我做得来。这里是密闭空间，粉尘应该会吹得到处都是，大家还是退后点吧。」

    听了友梨的指示，壹野等人退到后方。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界──」

    咏唱一开始，杖尖亮起星火般的光源。

    「〈闪焰炸弹〉！」

    由杖射出的魔法力轰上墙面。

    火与风毫不留情地削切著岩石，像是削岩机般凿著墙壁。

    但才持续了一下，凿壁的过程随即结束。

    「我确认一下，那地城真的在另一头没错吧！？」

    「……要是怀疑的话你可以自己用透视技能看看。」

    「蕖…」

    听亚雷斯这么说，友梨于是使用了透视魔法。

    接著，她面有难色地皱起脸，偏过头纳闷地说了。

    「另一头没有光源什么也看不见呀。应该说，这根本只是岩石不是吗？」

    「……我有许多SP补给道具，你只要开火就行了。」

    「好啦，我做就是了！」

    气呼呼的友梨继续猛轰〈闪焰炸弹〉。

    墙面一点一点地被凿穿。

    这段期间，壹野等人继续前行并确认周遭，但目前的地点完全是条死巷，找不到任何出路。

    「真是错综复杂的地城啊。」

    「真是的～我累了！虽然不累但是累了！」

    友梨扔下杖。带了荷叶边的裙子轻飘飘地扬起，她整个人向后倒了下去。

    由于没有痛觉，因此她并不在意地面岩石的锐角。

    「辛苦了。你休息一下吧。」

    壹野来到一旁蹲下。

    「为了避免地城崩塌还得调整火力，实在是麻烦透了！」

    「委屈你了。毕竟要是用我带的炸弹，一样有可能因为效力太强而崩塌。」

    「这点小事没什么啦……反正只剩我能做了。早知道就带哈吉来，没它在好寂寞喔……」

    一提起目前不在场的宠物鸟，友梨叹了一声。

    「你真的很喜欢那只鸟啊。」

    「当然了，我一直都很宝贝它。」

    「话说我好像没问过它名字的由来。为什么叫哈吉？」

    「当然是从壹野你的本名取的呀，这还用问吗？」

    从o（HAZIME）取前两个发音，就成了哈吉（HAZI）。

    而壹野似乎从来没发现这件事。

    听友梨这么说，紫苑抢在壹野之前率先反应。

    「你、你怎么会晓得壹野的本名？」

    「当然是从蕾娜那里问来的，透过一点利益交换。」

    壹野一声叹息。

    「她在搞什么鬼呀……而且你怎么会用我的名字给宠物命名？虽然怪物的卵当时是我陪你一起弄来的……」

    「蓿都讲得这么白了还听不懂……总之这是秘密，不能告诉你。」

    接著，只见友梨臭著一张脸起身。

    「离远一点。」

    她再次举起杖，施放先前的魔法。

    宛如凿地机大钻特钻的声响传来，墙面一点一点被凿开。

    「笨蛋！笨蛋！呆头鹅！」

    声响中似乎还听得到，她不知在骂谁的尖酸话。

    「她怎么心情突然变这么差，到底发生了什么事？」

    「好吧，我可以体会。」

    「我也可以体会。」

    「花怜也是～」

    樱和紫苑都满脸无奈地看著壹野，花怜则是咧著嘴角，笑嘻嘻地看著这样的场面。

    「……你还是多留意点，别走在路上被人背刺一刀。」

    「怎么连亚雷斯你也说这些话？」

    隔了一会儿，爆炸声里传来些许不太一样的声响。

    那一样是凿墙的声音，但听起来却显得分散，像是有回音被折射到其他方向。

    虽然依旧烟尘弥漫，但壹野还是先将火炬往墙壁方向一照。

    里头如今多出一条通向另一头的新通道。

    看样子，他们终于凿穿了两者之间的墙壁。

    「好耶～我打穿它了！」

    友梨摆出胜利姿势，和樱开心地互拍肩膀。

    开出的小洞随后又透过爆炸，渐渐开出能够通行的大洞。

    「谢啦，友梨。」

    「哼嗯，这点小事哪难得倒我。」

    看著她此刻的笑容，彷佛先前的疲惫已不复见。

    「……友梨，趁现在好好补给吧。这是我最后一罐SP补给道具。」

    友梨从亚雷斯那儿接下罐子，回复了自己的SP。

    壹野等人穿过洞穴，前往那可能是新手地城的场所。

    一到另一头，一行人再次整队前进。

    「以前有这样的通道吗？」

    众人边走，樱边问了。

    「这么说来，以前好像没有这么窄的通道。」

    紫苑的话，让壹野浮现不安。

    「喂，我们通往的该不会其实根本不是新手地城吧？」

    但亚雷斯摇摇头，不觉得自己搞错了。

    「……不，这里应该是新手地城，至少座标上没错。不过不是入口一带，甚至是最深处。」

    「深处？」

    「……这新手地城的最深处有头目，要是打倒头目，接下来还有战斗事件，到时会强制吞败而返回城镇。但那后方其实还有通道，虽然不晓得进入里头有没有意义，但八成还没人进入过。我当然也没看过里头，一切就只是臆测罢了。」

    亚雷斯的说明，让大家一时无语。

    之后走著走著，不知不觉间，来到地城深处的事件发生点。

    出了通道后，抵达一个形状扭曲的开阔空间。空间虽然呈巨蛋状，但墙壁与天花板几乎看不出分别，线条也扭曲不平整。

    而在正中央，有个敌人站立在那儿。

    〈星界变革者〉实质的最终头目──伊略葛雷撒。

    他是等级1的玩家正常情况下绝不可能打得倒的，新手地城的事件头目。壹野从以前开始，就以打倒他为目标。

    『想不到在这种地方，竟然会有像你这样的危险因子。』

    伊略葛雷撒用带有回音的嗓音，念出事件的进行台词。

    超过两公尺的暗色躯体配上黑翼，强壮的胳臂，野兽般的足部。他虽然呈现人型，双脚却离开地面，以黑翼浮游在空中。

    而黑翼背后的六把剑，正飘散黑色的气场。

    随手一挥的剑路，划出黑色的轨迹。

    房间并没有封闭为密室，但这怪物将会紧追不舍，三两下就能断绝玩家的性命。

    前来攻略新手地城的初心者将被迫于此见识到，未来的敌手伊略葛雷撒有多么强大。

    「这家伙身上的《记忆碎片》被人拿走了吧？」

    壹野低语，而这看来是在问紫苑，她点头并说了。

    「对，肯定是这样。」

    「那么能不能别跟他打，想办法打发掉他……」

    「……应该不可能。别说是打倒，甚至没听说有冒险者成功摆脱他。」

    亚雷斯的说明听起来充满悲观。

    「那我们该怎么办？」

    但要是绕过这里，就不可能前往入口。

    正当壹野不知该如何是好，樱挺身来到前方。

    壹野还来不及问，她已经举剑斩向伊略葛雷撒。

    「壹野！你先走吧！」

    「喂，樱！？」

    「我没问题的。他只是设计成等级1玩家打不赢，应该没考虑到我这种高等玩家。」

    「你傻了吗！不要东张西望！」

    伊略葛雷撒操纵的六把剑，其中一把释出漆黑的气场朝樱攻去。

    照理说应该稳稳劈中身躯的攻击，却以毫厘之差停住了。

    原来，紫苑以剑抵消了那发攻击。

    「差点就要打中你了，樱。」

    「紫、紫苑……？」

    不知何时，紫苑挺身到壹野他们面前。

    护著樱的她，紧握手里的剑。剑似乎已经冻结周遭的空气，散发噪音般的声响。

    「根据试算，这里的伊略葛雷撒，就算是等级50也打不赢。」

    「原、原来是这样吗……我想说正式地城里的伊略葛雷撒等级30前后就打得赢了……」

    伊略葛雷撒这个冒险者在这世界的死对头，其实在前期就会跟玩家一决胜负。

    当然就算打倒他，〈星界变革者〉也不会到此结束，甚至可说冒险接下来才正式启程。

    「这里的伊略葛雷撒，跟原本地城里的伊略葛雷撒，在数值设定上是不一样的。快回来重新备战吧。」

    听她这么说，樱离开了伊略葛雷撒，重新摆出架式。

    而为了引开敌人目光，紫苑也挑了个远离壹野等人的位置，举剑斩向伊略葛雷撒。

    「壹野！这里交给我们！你们赶紧前往出口！」

    「快去吧，壹野！」

    壹野虽然烦恼──

    「好吧！那你们可千万别死了！」

    但最后还是决定相信她们继续前进。壹野、友梨、花怜、亚雷斯各自沿著外围绕过敌人，前往正前方的通道。

    伊略葛雷撒虽然试图追赶，但这次又被樱的剑给拦下。

    「反正就算死了，大概也只是被关进奇怪的地方吧。」

    「我们可不晓得他们会做什么，所以千万不可以死。」

    「当然了。」

    于是，两人举起剑，迎向伊略葛雷撒。

    ◇　◇　◇

    樱和紫苑的兵刃接二连三往返，劈上头目伊略葛雷撒的头、身、手、脚。

    人型的伊略葛雷撒除了拥有头目用的AI，其实就只是能力值较高的怪物，一般情况下并不是打不赢的对手。

    伊略葛雷撒平常在远离五大城镇的地城里等待著玩家。

    这样的他攻击方式变化多端，能让六把剑飘浮在空中，以它们施展攻击，甚至有六剑连动与乱舞攻击。他本身也有透过体术的攻击方式，偶尔会像是突然想起似地对玩家发动肉搏战。

    在魔法方面，一样是花招百出，能使用广域攻击魔法、减益魔法或者瞬间移动魔法，种类五花八门。

    「怎么打都不减少啊……」

    樱咬牙挥剑。

    她一次又一次抵消攻击，同时给予伊略葛雷撒伤害。抵消虽然失败过几次，但以她的等级，也不至于被一击打倒。

    〈勘察石〉带来的怪物资料虽然已经记入脑中，但他的HP却怎么打都没变少。

    「他是有损血的，只是又被几乎等量的自愈能力补回来了。」

    紫苑的〈冰霜魔剑〉同样绽放冰之特效在房内穿梭，施展她的必杀一击。

    「这自愈能力也太夸张了吧……！」

    樱瞪著伊略葛雷撒，嘴里埋怨著。

    樱和紫苑都曾打倒〈星界变革者〉里被视为魔王的最终头目伊略葛雷撒，但并不记得当时苦战到这种地步。

    这次的他说起来，并没有比之前被打倒时还要厉害，但就是变得非常难打死。

    这都是因为游戏替头目设定了随时自愈的特性，让等级1的玩家无法打倒。这也是壹野最担心的特性。要不是因为这特性，壹野其实早就来这里击败他了。

    伊略葛雷撒的HP依旧不断回涌，要是没持续给予伤害，眨眼间就补至全满。

    看来它虽然只是用来让等级1的玩家吞败的事件头目，在这方面却是脱离常轨的滴水不漏。

    「这样的难缠角色，壹野原本是打算怎么打倒他啊？」

    「他平常就在搜集各种炸弹，我猜应该是打算带道具进来，想办法用那些摆平他吧。」

    的确，壹野已经拟定了攻略法，打算先运用固定伤害的炸弹，之后再使出各种爆击来打倒他。

    为了这攻略法，他平常就采集各种炸弹道具的素材，以个人身分委托〈福音咏团〉的人制造偶然研发出的〈紫色火药〉。

    他拜托亚雷斯寻找的不只有《记忆碎片》的下落，还有各种炸弹道具的素材。好比说能够制造〈集束炸弹〉的〈红火石〉，能够制造〈炸药箱〉的〈炸药板〉，壹野成天忙著搜集这些东西。

    壹野房间的道具宝箱里除了蕾娜的道具，其余全都被炸弹用的道具给占满。

    「的确，他平常一直都在搜集炸弹……」

    「再说凭他的身手，应该能抵消这怪物的所有攻击，不是吗？」

    「他要是能不断使出爆击，便能打得出伤害……可是这样的话，他打算持续几个小时啊？」

    「持续到，打倒对手为止吧。」

    一想到壹野打算单挑这样的怪物，樱不禁一阵不寒而栗。

    坦白讲，樱刚刚要是一个人对付，现在已经被打倒了。

    幸亏有紫苑的支援，樱才勉强能与之一战。

    不过紫苑其实也差不多。要是只有她一个，同样别想跟伊略葛雷撒对局。

    每当樱专注于攻击，紫苑也跟著负责掩护。

    反之每当紫苑出手，樱则是转为掩护的那一方。

    这样的联手一开始虽然生疏，但才打了十几分钟，竟也马上培养起默契。

    「真没想到，我竟然有办法跟你配合到这种地步。」

    「我也这么觉得。不过既然我们都是跟壹野搭档，可能就因为这样所以配合得来吧。」

    「因为我们都有壹野这个搭档，是吗……也许你说得没错。」

    两人之间应该还是有些芥蒂在。

    但，紫苑欣然接受并笑了。

    「喔？想不到你竟然也赞同。」

    「因为我已经摆脱心结，也得到壹野的原谅了……不过关于战友的位置，我可不会拱手让人。」

    「那是我要说的话。不管壹野以前怎样指导你，我都不会让出现在这个位置。」

    「很好，我就接受你的挑战。最后的赢家一定会是我！」

    樱和紫苑躲著六把剑，也没忘记拌嘴。

    她们的剑闪劲道依旧未衰，甚至在经历了漫长战斗后更添技巧──更加得心应手。

    对六把剑的抵消，成功率一点一点提升。

    「看清攻击……！」

    樱看著来去穿梭的黑剑，喃喃自语。

    就算攻击再怎么五花八门，对手毕竟只是个搭载了AI的怪物，而不是真正的人类。

    即使剑再多，轨道与待机位置都是不变的。

    那些剑没攻击时只停在伊略葛雷撒的身后，只有在对手进入攻击圈才会斩去，攻击轨道也只有单调的五种。

    最棘手的在于，六把剑彼此配合时发动的攻势。

    而现在，樱终于连那都看破了。

    虽然剑数高达六把，但只要看出其中动向，接下来就只是考验个人的专注力。

    「就是现在！」

    包夹而来的两把剑，被樱一记调整角度的横扫一次抵消。

    攻击判定一消失，樱的脚底蹬向大地，朝伊略葛雷撒逼近。

    但，伊略葛雷撒的手朝樱的方向伸去。

    手里蕴聚的黑焰就像雷射光，对著樱笔直射去。

    「樱！」

    紫苑仓皇地喊出声。

    「〈风精剑捷飞岚瑟斯〉！」

    但樱似乎早料到这一击，在仅只几个画格的判定时间里，由上而下劈开雷射。

    黑焰魔法被斩断了。

    顺著这样的劲势，技能随后发动。描绘出六芒星的六连击，毫不留情地劈上伊略葛雷撒的身子。

    「好耶～！这招怎么样！」

    得心应手的感觉显然重创了敌人，但敌人的HP又在不知不觉间迅速恢复了。

    而一发现魔法对樱无效，伊略葛雷撒转而对紫苑施放强力的魔法。

    「呜……！」

    紫苑一开始勉强躲开，但却没办法闪避所有攻击。

    除此之外，她虽然有本事，使用的武器却无法施展魔法切断──能使用魔法切断的，就只有〈日绯色金〉打造成的武器。

    「糟──」

    接著，紫苑挨了魔法的痛击，HP大幅减少。

    「你先退下！」

    紫苑照著樱的话退至她身后，赶紧拿出道具治疗。

    樱虽然努力攻击，不让他HP自愈到全满，但凭她一个人的本领，还是突破不了这短兵相接的拉锯战。

    坐以待毙。

    战况看起来没完没了。

    然而屈居下风的，显然是樱与紫苑这头。

    「你觉得打得倒他吗？」

    「你还真是会问尴尬问题呢。」

    「因为计算下来，感觉会很棘手，所以我才想说你有没有什么妙计。」

    「没有。我的治愈道具都用光了，也没有办法切断魔法。」

    「看来场面还真绝望啊。」

    看樱在这绝望的情势里依然笑著，紫苑也不禁露出轻笑。

    「但你一点都不像是感到绝望，不是吗？」

    「才没这回事。」

    「……不过，好吧。既然成功让壹野他们先行离开，我们争取的时间也够久了。」

    话一说完，紫苑突然奔向樱跟伊略葛雷撒激烈的交锋里。

    甚至承受了暗之剑的攻击，也同样不在乎。

    渐渐减少的HP，幅度大得一目t然。

    「你打算做什么！？」

    「刚刚说没有妙计是骗你的。其实我藏了一招。」

    紫苑把剑刺出，朝敌人的剑之风暴里奔去。

    伊略葛雷撒虽然以六把剑试图抵挡紫苑的突击，不过来不及制伏她。

    「樱！你可要保护好壹野！」

    接著，剑刺中了伊略葛雷撒。

    「〈冰晶裂碎〉！」

    在刺上伊略葛雷撒的状态下，紫苑使用了技能。

    冻结声与内脏破裂声同时响起。

    等寒气带来的白霭散去，映入樱眼帘的，是体内冒出冰尖的伊略葛雷撒。

    看来这招威力不俗，连伊略葛雷撒都不禁踉跄了几步。

    但这样的威力，也反噬到紫苑的身上。

    〈冰晶裂碎〉。

    这是一招透过消费自身HP重创敌方的技能。

    「傻……！」

    趁敌人尚未恢复，樱赶紧来到紫苑身旁。

    「你这傻瓜在做什么！」

    但六把剑和无数的魔法，随后纷纷袭向紫苑。

    伊略葛雷撒的全方位攻击。

    紫苑的HP已如风中残烛，再受一击就会失去战斗能力被送回据点──而那位置应该会是〈八咫乌〉的公会会馆。

    樱将所有剑路尽收眼底，把心一横并架起剑。

    「唔喔～～～～～～！」

    攻击抵消了漫天飞舞的剑，同时切断了魔法。

    连壹野都不见得办得到的剑技，断绝了所有针对紫苑的攻击判定。

    气魄逼人的回击成功抵御，樱白了一眼紫苑并说了。

    「你到底在想什么！竟然想跟他同归于尽！」

    「我、我也是不得已呀，否则也没其他办法了……」

    「怎么会没有！办法跟壹野一样，别受到攻击就行了！」

    「我、我可没办法像你那样挡下魔法──」

    「魔法全部由我切断！你只要专注攻击！要是对方有破绽我也会帮忙攻击！那些剑接下来全都由我来抵消！」

    「这、这也未免太乱来了吧！？」

    「乱来也无所谓！我们非做不可！这样才能一起活下来！」

    而这样的疯狂之举，似乎也打动了紫苑。

    原来壹野迷上的是这样的一个人吗？

    她确实是跟爱乱来的壹野很登对。某方面来说，他们很适合。

    「那就来吧。我就用剩下这点血量，毫发无伤地打倒他。」

    「这可是你自己说的。等一下可别拖累我了，紫苑。」

    「你也一样，樱。」

    「一起战到最后吧！」

    接下来，紫苑和樱开启了一场，谁都不能再受任何一击的极限之战。

    ◇　◇　◇

    听著身后樱和紫苑发出的干戈声，壹野等人向前赶路。

    「不知道樱她们要不要紧啊。」

    「她们一定行的，会想办法搞定。」

    但友梨说完，壹野脸上依然挂著不安。

    「……讲得直接点，她们只要帮我们拖延时间就行了。之后就只是跟时间的赛跑。」

    「亚雷斯，你这样讲也太……」

    「……我们的首要目标是将这道具送达，难道我有说错吗？」

    在这里一旦丧失战斗能力，就会被传送到〈八咫乌〉的特殊设施。那里就是以前恋曾经误入，拆散她人格数据的地点。

    根据包特罗的说法，要取得人格数据得花很长一段时间。等大家把资料送到外头，之后再回头搭救都还来得及。

    但要是不先搞定这份数据，就没办法揭发游戏公司的阴谋。

    亚雷斯的言下之意，是要壹野想清楚事情的轻重缓急。

    但就算明白这些，他还是不忍心就这样下她们。

    「我知道。」

    尽管依然有些不满，壹野还是让亚雷斯到前头当先导。

    两人交谈完，一旁前进的花怜开口说了。

    「别担心，壹野先生，她们绝对不会有问题。」

    「你为何说得这么肯定？」

    「这还用解释吗？当然是因为她们很厉害呀！壹野先生您只要相信著，等她们回来就行了。」

    听她这么一说壹野才发现，自己原来是担心她们的实力。

    「这……也对。」

    她们都是高手。

    壹野教过她们抵消，教过她们手动控制，带她们成为实力高超的冒险者。

    当然，她们的强或许有部分来自天分，但壹野同样有自负，认为是自己的建议帮助她们更上一层楼。

    「总觉得你好像常常会说些，像是能看透别人心思的话。」

    「感谢您的赞美。」

    刚刚那句话算是赞美吗……？壹野虽感纳闷，还是继续在地城里赶路。

    这个新手地城，等级1者约得花三小时才能通关。

    玩家得在这里学习如何控制身体、攻击怪物、使用道具与技能，一套流程相当冗长。

    而等到攻略地城所必须的每样行动都学透了，玩家才能前往下个阶段。

    目前他们所在的地点一片漆黑，不点火炬的话什么光源也没有，玩家会在这里学会使用光源来照亮环境。

    〈星界变革者〉当初设计得贴近现实，里头没有可通融的部分，战斗方面也对新手毫不客气，到处都有怪物生出。

    但壹野一行人几乎不必理会这些新手勉强能打倒的怪物。亚雷斯和花怜一击就能摆平它们，甚至连友梨都能只用魔杖就敲死。

    要是事前晓得地城的形状，从最深处返回入口，不用一个小时就能走完。

    从伊略葛雷撒的出现地点走了约三十分钟，壹野等人再次来到一个开阔的空洞。

    「……总算过完一半了。」

    一回到这里，地面、墙壁与天花板微微发光，不需要火炬也看得到环境。

    本来愈是深入地城，后半就非得使用火炬不可，但壹野等人是逆向通关，接下来就不再需要火炬了。

    「这地城有这么大吗？太久没来都没印象了。不过看来这里一样不能用脱离魔法……」

    正当友梨挥著杖，不抱希望地想使用脱离魔法──

    「……有东西来了。」

    「咦？有东西来了？」

    瞬间，地面浮现无数的红色纹路。

    比地面光源还要耀眼的纹路，看来是召唤魔法阵。

    但这个地点照理说并没有这样的事件。看著魔法阵，壹野等人满是不祥的预感。

    「……友梨，把它们消除。」

    「不、不行啦！我顶多只能减少传送过来的敌人……！」

    友梨赶紧咏唱兼挥杖，但由于魔法阵数量太多，没办法消除全部，显得杯水车薪。

    「……啧，这下麻烦了。」

    红色魔法阵里浮现无数黑影。

    不，那并不是影子，而是一身的黑色装备。

    「黑骑士……？」

    壹野不禁瞠目。

    里头现身的竟然是黑骑士，装备跟之前交手过的一模一样，黑骑士套装配上黑铁头盔。

    「等等，可是这些人……」

    这群人不是在〈天津真浦〉的大本营〈彼斯特雷〉为非作歹的那群冒险者。

    真要说的话，他们散发的阴森氛围，更像是包特罗率领的那群黑骑士。

    但若他们真是那群黑骑士，接下来将有一场苦战等著大家。这黑骑士只有一人也就罢了，眼前可是多达五十人。

    壹野等人戒慎以对，但亚雷斯制止大家。

    「……壹野，把它带走吧。」

    他说著并交出的，是那装满资料数据的石板状道具。

    「你在说什么？要带的话当然是你带吧？」

    「……不行，你没有魔法，压制力不足。要是不能封起房间，我们一路都会被黑骑士追著跑。」

    「是这样没错啦……」

    正当壹野不知如何是好，亚雷斯已经把道具硬塞给他。

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界──」

    并且，友梨也不知何时开始咏唱。

    「〈大地隆突〉！」

    黑骑士们所在的地板发出地鸣，接著冒出一根根土针。

    有些人被土针刺穿，也有些被夹在土针之间。

    「壹野，趁现在快走吧！这里交给我跟亚雷斯！我们应付得来，之后就会追上你们。我会用魔法秒杀他们全部！」

    友梨也同样催促壹野。她已经备战完毕，壹野不能妨碍她。

    「好吧！但千万别死了！」

    「祝你们旗开得胜！」

    说完，壹野和花怜转身离去。

    摆脱土针的黑骑士举著斧头袭来，但壹野抵消攻击，同时穿越大房间。

    更多的黑骑士虽然随后也追向壹野──

    「吾乃渴望之人。接受吾之世界，来自雾之国度的冰霜大地！」

    房间的气温大幅骤降。

    冰缠上黑骑士的脚部，接著向上蔓延包覆黑骑士的身躯。

    房间被冰笼罩，随后纷纷碎裂散去。

    这一击虽然没能歼灭所有黑骑士，但至少也暂时瘫痪他们，并成功转移了攻击焦点。

    ◇　◇　◇

    「……看来壹野离开了。很好。〈断踪岩墙〉。」

    亚雷斯一使用技能，壹野等人离开的通道被岩石给堵住。

    那本来是用来防止敌人追击的技能，但也可以把人关起来。

    「我说啊，你刚刚不能直接用这招让大家一起逃走吗！？」

    「……没办法。这墙的耐久度并不高，马上就会被破坏，但只要成为他们的仇恨目标，在我们被打倒以前，他们就不会破墙去追壹野。简单说，这牵涉到AI的目标优先度。」

    「数量真的是有够多耶。我们打得倒吗？」

    「……期待你的表现。」

    「我从来没跟你搭档过，不过也只好尽人事听天命了！」

    士气高昂的友梨，举起杖指向黑骑士。

    她施放完几根冰柱，接著用〈浮游术〉将之升到空中。

    由于接下来会是一场持久战，她并没有持续用〈浮游术〉在空中攻击，而是以最有效率的方式施放魔法。

    因此她的攻击魔法，以能够限制移动的土属性魔法，以及暂时令行动僵直的冰属性魔法为主。

    撑过魔法的黑骑士们举著武器，纷纷袭向亚雷斯与友梨。

    「这些人是怎样！行动跟一般的怪物都不一样……！」

    「动作的确是相当俐落，行动模式也不单调，甚至还会摆假动作。」

    「有些竟然还懂得联手合击！这是要人怎么打嘛～！」

    虽然有亚雷斯的掩护，但还是躲不掉所有攻击。

    斧、矛等各式各样的攻击判定，毫不留情地落到友梨身上。

    但那些最后都挥了空。友梨的身影就像是幻影般淡去。

    「……〈雾幻虚像〉。那只是残像罢了。」

    「你真的是学了堆奇怪的招数耶。」

    亚雷斯不知何时来到大厅的角落，友梨也在一旁。

    原来友梨放完魔法的瞬间，亚雷斯就使用了技能，留下了一道幻影。

    「看来这些AI虽然行动俐落，不过对幻象──对数据似乎无法看破。这点可以善加利用。」

    「这真的是AI吗？以AI来说他们也太有人味了吧。」

    「……他们的行动不固定，还有高水准的默契，乍看的确很像活人，但应该是AI没错。」

    「你怎么知道啊？你可别跟我说，是因为他们一句话都不讲的关系喔。」

    「……看眼神就晓得了。NPC不必仰赖视觉。当然他们还是会用视线来表现出正看著敌人，差别在于战斗时眼珠完全不会转动。我们刚躲避攻击，他们并不是以眼珠跟随，而是从头到尾把脸对著我们。」

    「你看得还真仔细耶……不过听你这么一说我才想到，壹野以前好像也提过类似的事情。」

    黑骑士此刻东张西望，像是在寻找些什么。

    亚雷斯目前以技能施加伪装，让敌人看不见我方的身影。黑骑士到现在还没发现他们。

    「我们不能就这样骗过他们吗？」

    「……可以是可以，但他们要是发现我们不在，一定会立刻破坏出入口的障碍物追向壹野。到时他们就会彻底忽略我们，优先攻击壹野。」

    「真麻烦。到头来还是只能放手一搏吗……我现在攻击的话，会变成奇袭判定吗？」

    「……你现在要是咏唱，这招干扰视觉的技能马上就会失效。」

    「好啦。那我接下来要用一招大魔法，你能帮我撑一下吗？五分钟就好。」

    「……这要求的难度也比壹野的高太多了吧。算了，也好，反正一切都是为了撑过这里。」

    亚雷斯反手握住两把短剑，以雷鸣般的速度斩向黑骑士。

    这是亚雷斯平常不轻易示人的，全力发挥的战斗风格。

    黑骑士们似乎将这样的他视为威胁，视线全集中到他身上。

    而为了不受攻击，亚雷斯诱导其行动，躲避挥落的武器攻击判定。

    虽然没办法像壹野那样使用抵消，但凭他的实力只要专注于回避，也是很难被打中。

    只要这样动，对手就会跟著这么动……透过这基本的预测与高阶的诱导手法，让亚雷斯化身为回避特化型的前线防御角色。

    但问题就在于，这些指的都是一对一的情况。

    如今面对多数对手，让他很难用假动作或视线控制敌人的行动。

    然而目前的场面，他非得一肩扛下所有攻击不可。

    亚雷斯并没有能耐歼灭成群黑骑士。唯一能寄望的，就只有友梨的魔法。

    「……壹野他们离开到现在，也差不多过十五分钟了。」

    以拖延时间来说这样已经够了，但要是可以的话，他还是希望能活下来。

    五分钟的时间，漫长得就像永恒。

    亚雷斯竭尽全力，成功躲开所有攻击。

    「……五分钟结束了。想不到我也办得到嘛。」

    被黑骑士包围在正中央的亚雷斯腾空一跃，蹬向天花板修正方向，回到友梨的身旁。

    「黑色的家伙全都消失吧！〈白色昴星〉！」

    洞窟里突然出现六道光源。

    光源射出灿烂的岩石，袭向大群的黑骑士。

    六道巨大的星芒伴随光辉落下，将黑骑士们一一葬送。

    等到六道星芒终于坠地，化为陨坑的地面几乎被破坏殆尽，满目疮痍。

    「……这是哪招啊？」

    「召唤星球的魔法。我也是头一次在洞窟里使用。」

    这是友梨不轻易示人的秘藏绝技，靠巨岩与光芒带来爆炸，连中头目都能秒杀的必杀魔法。这招不但是大范围攻击，连续六发造成的伤害更是可观。

    缺点就在于需要漫长的咏唱时间，期间等于毫无防备，得要有人保护才能施展。

    「……夸张也该有个限度在。还好洞窟没被你搞垮。」

    「游戏地形没那么容易弄坏的。」

    「……是啊，有些黑骑士看来也还没倒下。」

    正确来说，黑骑士其实是倒下的。

    但既然倒在那里，代表他们没被传送回据点。

    身披黑甲的敌人，摇摇晃晃地又站了起来。

    「……没办法，再来一发吧。反正黑骑士数量已经减少许多，要争取时间应该不是问题。」

    「抱、抱歉。」

    「……虽然充满不祥预感但我还是问吧。为什么要道歉？」

    「我为了刚刚那招必杀魔法，把SP药水瓶都喝光。我的SP已经见底，没办法再用了。」

    「………」

    亚雷斯无奈的视线瞥向她，发出叹息。

    〈白色昴星〉的缺点不只咏唱耗时，还会消耗大量的SP。

    而亚雷斯身上的SP补给道具，已经在刚刚交给友梨让她破墙。

    现在的友梨施展不了魔法。巫师一旦SP枯竭，等于失去作战能力。

    「……那接下来怎么办？」

    「怎么办吗？我也没料到竟然会有漏网之鱼呀。亚雷斯，你有没有什么妙技能漂亮地解决问题？」

    「……有的话我早就试了。我刚说过，我可没有那种迅速灭敌的手段。」

    「所以我们走投无路了吗？」

    「……好吧，其实也可以躲起来就是了。反正时间也拖够了。」

    讨论的期间，黑骑士们也小心谨慎地慢慢逼近两人。

    「……总之，这下无计可施了。」

    亚雷斯平常缺乏抑扬的声调，唯独此刻听起来显得高尖。

    ◇　◇　◇

    壹野一离开那个大房间，出入口马上被岩石堵住。

    「原来如此，这就是阻止黑骑士离开的手段吗？」

    技能〈断踪岩墙〉的效果堵住了出入口，想回去也回不去了。

    以壹野的情况，就算想回去也得花不少时间。岩墙并没有设定弱点，没办法打出爆击，就只端看玩家的攻击力与墙的防御力。

    在这样的设定下，壹野的攻击力将变得寥寥无几，而花怜也跟他差不多。

    亚雷斯要他先走。现在的他不该回头。

    「我们走吧，壹野先生。」

    「嗯。」

    前进的途中，壹野的视线转向花怜。

    「……想不到最后竟然剩下我跟你，真是奇妙的缘分。现在问这可能是马后炮，不过你为什么会一起跟过来？」

    「嗯～凭感觉？」

    「你就只有这句吗……」

    「哎呀，有什么关系呢，起码花怜还能帮您挡攻击。」

    「等一下万一遇上敌人，希望你能帮我弱化他们，或者帮我补给SP。」

    「遵命！」

    花怜一派轻松地回了个敬礼。

    接著，两人继续朝入口赶路。

    他们得赶紧离开，把资料交给普莉希拉。

    现在他真心觉得，幸好这是个用全速奔跑也不会疲惫的世界。

    「前方有岔路，该往哪边走好呢……」

    「走右边。」

    途中虽然遇上岔路，但壹野毫不犹豫地继续前进。

    「壹野先生，您不是没进过这里吗……？」

    「因为攻略网站上会列出那些有名地城的地图，特别是像这种新手地城或者初心者用的地城，攻略情报都记载得钜细靡遗。」

    「原来是这样吗？花怜没看过所以不太清楚就是了……」

    之后又遇上了几个岔路，但壹野早就已经背下地城的结构。

    一切都是为了将来有一天前来此处，与伊略葛雷撒一决胜负。

    而这样的事前功课发挥了效果，两人穿越地城，一路顺畅地前往出入口。

    之后，两人终于抵达洞窟的入口，一个像是大厅的空间。

    「想不到您竟然有办法摆脱伊略葛雷撒与黑骑士来到这里……真是让人意外。」

    而才刚进入其中，空间里的光源瞬间点亮。

    只见包特罗挡在出口前，身旁带了几十名公会成员。那些人都戴著〈八咫乌〉的面具，以魔法照著壹野。

    「给我让开！」

    对方毕竟拥有主导权。这群人有可能半路杀出，其实已经是预料中事。

    因此壹野一点都不讶异，带著即使蛮干也要通过的坚定意志腾空一跃。

    「………」

    但，一道人影介入壹野的跳跃轨道。

    犀利的──无比锋利的攻击判定同时袭来。

    壹野勉强抵消那一击，往对手的身子一踢并落回原先位置。花怜见状则忧心忡忡地赶来身旁。

    「你……」

    影子一瞬间现出的剑影，对壹野来说并不陌生。

    因为昨天他才刚尝过苦头，见识过它的力量。

    「………」

    貌似俊男的纤瘦女性。

    腰上佩著与身材不搭的两把大剑，是她实力的依托，就有如她的双翼。

    她由于戴上〈八咫乌〉的面具而看不见脸，但狮子鬃毛般的围巾却证明了身分。她毫无疑问是埃里泽。

    在坠落前被架走的她不知遇上什么事，此刻只剩面具底下一对杀气腾腾，犀利却又木然的眼瞳。

    「埃里泽！你为什么……！？」

    「………」

    但，埃里泽不由分说地袭向壹野。

    除了雅罗斯卡为她打造的〈天魔剑艾斯布雷德〉，照理说在之前比赛里已被壹野折断的〈圣光剑艾斯卡利博〉，如今竟然也在。

    双剑的攻击判定肆无忌惮地狂舞著，要将壹野四分五裂。

    壹野看准对手的剑路，勉强抵消了攻击。

    「为什么〈艾斯卡利博〉复活了……！不对，重点是埃里泽为什么要……！」

    埃里泽没有回应，倒是包特罗露出愉悦的笑靥并说了。

    「埃里泽阁下实在是硬脾气，我们只好用点强硬手段请她合作，于是她二话不说就答应配合了。」

    「不可能！」

    埃里泽的高洁，连对人际方面消息不灵通的壹野都有耳闻。

    『我绝不能忍受有人玷污这个世界。』

    事情发生的当下，她显得义愤填膺。

    这样的她绝不可能会跟〈八咫乌〉合作。

    「哈哈哈，身为游戏管理者，我们多的是手段。虽然那些手段既麻烦又有复杂的限制。我们认为以她的『数位适性』应该已经能待满二十四小时，所以硬把她的等级提升到99。怎么样？她的攻击是不是又比之前更犀利了呢？」

    「你们对埃里泽洗脑……？」

    刚刚紫苑现身前，埃里泽毫无由来地痛苦跪下。

    看来那个时候，他们对她进行了洗脑。

    「没错，我们终于收到能够剥夺意识的程式。虽然那目前只能控制一个人，但改良之后就能控制所有的冒险者了。另外关于那把剑，其实并不是〈圣光剑艾斯卡利博〉，而是〈神圣剑艾斯卡利博&#8226;二式〉，简单说就是〈艾斯卡利博〉的高阶版。」

    的确，剑看起来虽然跟之前折断的〈艾斯卡利博〉无异，但却显得邪气逼人，白色轨迹变成黑色，和〈艾斯布雷德〉一同划出狂乱的轨迹。

    壹野抵消了〈艾斯布雷德〉的攻击。

    而攻来的〈艾斯卡利博〉，则是打算用〈星界护盾〉抵御，并且在脑海里排定反击的流程。

    「……！」

    但强烈的不祥预感一窜过，流程也随即瓦解。

    向后的一个大跳躲开了〈艾斯卡利博〉的攻击。这是平常的壹野绝不会采取的，无法反攻的躲避方式。

    若是在平常，〈星界护盾〉才是最稳当的因应法，但某种不祥预感让他放弃这么做。

    「喔，竟然躲掉了。您可真是机警过人。」

    包特罗从口吻到从容的态度都像是在说，〈星界护盾〉对它绝不管用。

    〈星界护盾〉是一招靠著消耗与等级数字等值的SP，让一切攻击无效化的技能。

    但，他以前曾经听亚雷斯提过一些风声。

    那真伪不明的风声，壹野直到刚刚才亲眼见识。

    「这把剑能使技能无效化对吧？」

    「答对了。您的最终防线〈星界护盾〉可以抵御一切攻击，对我们来说相当棘手，但只要有这种能够克制技能的属性……您就撑不了太久了。」

    包特罗洋洋得意，笑得像是胜券在握。

    「啧……」

    壹野咂了一声。

    壹野的防御行动首先是回避，不成的话则改采抵消或是化劲，要是连这都行不通，则动用〈星界护盾〉。

    〈星界护盾〉对他来说，堪称是最终防线。

    总能在最后救他一命的〈星界护盾〉无法使用。

    「少把人看扁了！」

    壹野集中精神，提升对埃里泽的抵消精准度。

    但两人的行动次数实在相差悬殊。

    由于一切的行动都拿来抵消攻击，壹野难以拿捏进攻的时间点。

    非但如此，埃里泽面对进入攻击范围的敌人，绝不给对方闪躲的机会。

    这意味著──一旦跟埃里泽交锋，就别想有余力做其他事。

    「那么，就让我们杀了您，把您送进那个设施吧。删除资料的事等之后再做也不迟。接下来只要把希尔特露特跟雅罗斯卡也打倒，登出限制就会解除。而为了这一切──」

    包特罗拔出j，j口对准了壹野。

    周遭的公会成员也跟著施展魔法与架上弓，各种杀意纷纷朝壹野飞去。

    「纳命来。」

    各种攻击判定飞向壹野。

    攻击同样会波及埃里泽，但他们看来早已不在乎。

    这些攻击的任何一样要是不能无效化，壹野就必死无疑。他只有等级1的HP。

    但就算使用〈星界护盾〉，在〈艾斯卡利博&#8226;二式〉之前却不管用。对手会在他固守防御时对他下手。

    事情至此可说是山穷水尽，壹野无计可施了。

    就在这时，一旁的人影扑到壹野身上。

    「壹野先生！」

    原来是花怜。只见她张开法衣，拚命地以物理方式与魔法结界保护壹野。

    透过结界的效果，成功挡掉了埃里泽的攻击。

    然而──

    脆弱的结界还是被名为多数暴力的杀意所破坏。包括包特罗的攻击判定在内，各式各样的攻击全都倾注到花怜身上。

    冲击让花怜倒伏在地。

    「壹野先生……太好了，护住您了……」

    「花怜！你在做什么……！而、而且、你为什么……！」

    壹野赶紧扶起倒下的花怜。

    她的HP必定是归零了。

    但不知为何，她的身体并没有消失，未被传送回据点。

    甚至开始散发出淡淡的光芒。

第五卷 灵魂的革新 第四章

    花怜没有消失，而是留在原地，身体不断出现淡淡的闪烁，发著光芒。

    在这世界除非是系统被人动手脚，否则不会感到痛觉。系统目前并没有像之前黑骑士事件那样被人操纵。

    那么她受了攻击而一脸痛苦，当然是不正常的现象，屈膝而跪的举止也不自然。

    若她犯了游戏晕还说得过去，问题是这跟那症状应该也不相同。

    「花怜！」

    壹野搂著她的身子。

    依然传来体温。花怜的身体，仍以数据的形式存在著。

    但她的HP照理说早已归零。承受那样的攻击除非是等级异常之高，否则没道理撑得住。

    但她没有被传送回据点，也未就此消失，而是留在原地。

    但壹野连纳闷的余力都没有，包特罗等人已经一步步缩小包围范围。

    「她照理说已经死了才对……这现象还真是耐人寻味。但跟那比起来，打倒您才是目前的首要事项。动手吧，埃里泽。」

    包特罗说完，埃里泽面无表情地架起剑，但才刚对著壹野等人举起，手却到面具上头。

    「啊、喀……！呜……！」

    底下的眼瞳，因痛苦而扭曲。

    那模样看起来就像是，死命地抵抗著内在的某种欲求。

    「你怎么了？埃里泽，还不快动手。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    举起的剑猛然砸落。

    朝的却是包特罗等人的方向。

    始料未及的一击，把构成包围网的部分公会成员打得飞上半空，丧失战斗能力纷纷消失。

    「少……碍、事……！！」

    咬紧牙关的她，违抗包特罗的命令。

    「快……快、走！」

    埃里泽轻声对壹野说了。

    「埃里泽，你……！」

    「我、晚点再……追上你们！你们、先走……！」

    听了这句话，壹野赶紧扛起怀里的花怜，从埃里泽打出的破口离开。

    接著，退回前来的通道，返回地城的深处。

    待目送他们离去，埃里泽立刻回头对著包特罗举剑对峙。身子发颤的她，彷佛随时都会倒下，但还是咬牙撑了下来。

    话虽如此，她的眼神依旧炯炯有神。

    「……真是的，不管什么规划总是不如人意。」

    一声叹息，包特罗回头迎向埃里泽。

    壹野扛著花怜，往深处移动。

    一进到偏离正道的一条封闭的死胡同里，壹野拿出持有的布别扭地施了些伪装，尽可能避免暴露行踪。

    接著，他让花怜身子躺下，拚命地呼唤她。

    「喂！花怜！你到底怎么搞的……！」

    「……花怜？」

    「呃、喂！？」

    「……对了，名字叫做、花怜。」

    「为什么要帮我挡攻击！这件事明明跟你毫无关系……！」

    虽然一脸煎熬，花怜还是露出微笑。

    「当然有关系。因为我想帮哥哥的忙。」

    一句话让壹野呼吸一时中止。

    x那间，他不能理解眼前的她在说些什么。

    两人的个性与气质是有些相似之处，但脸蛋、身体与声音根本不一样……

    「哥哥，我全都想起来了……我是蕾娜。」

    以游丝般的细小声音，花怜──蕾娜说了。

    「我那天被打倒后，就被传送到〈八咫乌〉的公会……那个包特罗要我配合他，说是为了数位移民政策。我一拒绝，他就幽禁我……然后把我拆散了。他一开始的目的好像是为了把爸爸赶出游戏公司……还有让哥哥升上99级。」

    一切都是游戏公司起的头。

    只是为了把仁调离游戏营运阶层。

    否则要是仁还在营运阶层里，一定会发现这些居心叵测的目的。

    对这个计画来说，仁就像是颗绊脚石。

    「我被分割拆散后变成《记忆碎片》，其中一个变成具有宠物蛋属性的道具……所以我才会变成这样。」

    「宠物系统？」

    这个世界里有个系统，能够捡拾并培育原野上徘徊的怪物生的蛋。只要玩家持有蛋，总有一天会孵化成怪物。

    在玩家持有下诞生的怪物会对主人效忠，设法守护主人，支援主人的攻击。这就是宠物系统。

    但壹野从来没听说过，蛋里孵出人类的例子。

    然而，《记忆碎片》里头带有蕾娜的人格数据。

    也许就是因为这样，才造成这种异象。

    「关于这部分，我想应该全都是偶然吧……」

    带著零星记忆，以及非得搜集《记忆碎片》不可的本能，源自蕾娜的花怜于是诞生。

    据说宠物系统里诞生的怪物会跟主人很像。也许花怜的样貌，就是来自捡到《记忆碎片》的那个人。

    一切都只是臆测，只不过是假设，但对花怜来说，那些都无所谓了。

    「但我觉得，也许我是想帮哥哥还有爸爸，才会变成现在的模样……」

    「……蕾娜。」

    「哥哥，帮帮爸爸。」

    「我会的。所以你也撑著，千万不要死啊！」

    「不，花怜已经活不了了……所以这个交给哥哥吧。」

    花怜从道具囊里拿出《记忆碎片》。

    接著，慢慢放到地上。

    「等花怜一死……它的所有权就会消失，到时哥哥你就能收下了。」

    「花怜……！不对，蕾娜……！」

    「不用为花怜流泪啦，哥哥。这事早就注定了，花怜是一定得死的。反正就算花怜死了，也不代表蕾娜会死……」

    留下最终遗言后，花怜发出更亮更强的光芒。

    接著，光芒满溢并笼罩视野，但马上就平复淡去。

    原先花怜的所在位置，只剩下一颗拇指大的石子。

    那是化身为她的，其中一颗《记忆碎片》。

    一旁还有她所持有的，第二颗《记忆碎片》。

    壹野伸出手，拾起那两颗石子。

    水滴从《记忆碎片》上头流落。

    壹野拭著眼里渗出的东西，重新站起。

    「可、恶……！」

    握起拳头的他，愤怒溢于言表。

    但那气的不是〈八咫乌〉或游戏公司。

    而是气保护不了花怜的，自身的脆弱。

    「该死！」

    就在这时──

    「不可以输喔，哥哥。」

    壹野好似听见花怜这样说的声音。

    手里握著的〈一方之刃〉，刀身像是呼应壹野的愤怒与悲伤般发出共鸣声，上头并逸出淡淡的蓝色雾霭。

    壹野依旧一动也不动，就只是握紧拳头。

    要是他现在看了能力值，肯定会怀疑起自己的眼睛。

    他的能力值已经全部转为Unknown。起变化的并不是〈一方之刃〉的数值，而是壹野本身的能力值。

    然而，那只持续了一瞬间。一切很快就回归等级1应有的数值，全是靠不住的一位数。

    随后，〈一方之刃〉逸出的雾霭也散去，现场徒剩静寂。

    花怜消失后，壹野调适心情，试著振作。

    但他办不到。就算晓得花怜只不过是蕾娜的一部分，妹妹死去的感觉依旧是挥之不去。

    明明得尽快突破〈八咫乌〉的包围，赶紧把资料送达，身体却一动也不动。

    明知现在不是沉浸于感伤的时候，但脑子就是没办法对身体发号施令。

    在这样的情况下，脚步声随后响起。

    声音来自包特罗他们的方向。但虽说是脚步声，却是拖行的声音，而且除了脚的拖行声，还有武器触地的声响。

    「咕、呜……！」

    本以为那是前来搜捕壹野的〈八咫乌〉公会成员，没想到竟然是埃里泽。

    她也没把剑插回腰上，就这么气喘吁吁地拖行而来。

    她看起来并没有什么目标，就只是死命地逃。她的面具已经卸下，看得到底下的表情，但那却像是一张死人的脸。

    「喂，埃里泽？」

    「喔喔，是你吗……该、死……」

    壹野暂时解除伪装，把她带到死胡同里靠墙坐下。

    她的神情依旧空洞，却时而面对壹野展露杀气，然后为了压抑下来，又调节起呼吸。

    等壹野再次伪装完毕，她也不说明原由，直接提了个惊人的要求。

    「杀了我吧。」

    「你没头没脑地在说些什么？」

    埃里泽奄奄一息地接著说了。

    「……我几乎被包特罗传递意识的数位讯号给制伏了，目前虽然勉强能够抗拒，但他要是再靠近，可就不会只有这样。到时我一定会再对你举剑相向。」

    「到底发生什么事了？」

    「你们坠落的时候，包特罗不知对我动了什么手脚……后来我就意识模糊……但我知道自己变成他的手下，干尽各种坏事……」

    她指的应该是之前众人坠落，剩她一个人留在上头的那时。

    当时包特罗不知对她做了什么。

    「我不想在这种情况下跟你打，更不爽称了那些家伙的心意……」

    她不甘心地咬著牙。

    但即使是这样的她，似乎也无能为力，就只能颤动著嘴角，任由口水不听使唤地流下。

    在竞技场交手时的威风模样，此刻已荡然无存。

    「所以……拜托你……给我一个痛快吧……只要现在趁早，我就能乖乖受死而不会反击……」

    要是杀了她，也许会把她送进那个研究室。

    若事情真是这样，到时她下场会如何？会不会有可能遇上比拆散人格更恶质的事情？

    「难道没其他办法了吗？我认识一个很擅长电子数据的人，只要能连络上她……」

    要是能拜托普莉希拉，应该会有其他办法。

    她现在还能抵抗，还能像这样维持理智，那么就还有其他方法可走。

    不过说了这么多，首先还是得离开这里才行……

    「不，算了吧……反正说到底，我的格局不过如此罢了……」

    「格局？」

    「快啊……！」

    她用紧迫的表情，要求壹野赶紧杀了自己。

    但面对这么激动的埃里泽，壹野摇摇头。

    「我哪有办法下手啊？我不可能杀一个毫不抵抗的玩家，何况还是像你这么高洁的玩家。」

    「……高洁的玩家？」

    「我有说错吗？你一直都是立于游戏顶点的〈九大榜众〉不是吗？〈狮子圣〉的名字，就连我这不熟〈九大榜众〉的人都耳熟能详啊。」

    说完，只见埃里泽神色更加黯淡。

    「我没资格跟人谈什么高洁……我只是个比你们所想的还要更没出息的人。像你这种坚持理念停在等级1的人，比我高洁多了……」

    「没出息……？」

    不知道是不是因为意识朦胧。

    也可能是由于有壹野的陪伴，让她精神层面失衡，变得情绪不安定。

    本以为不可能听到的台词，从埃里泽嘴里宣泄而出。

    「我只不过是个，想吸引他人注意的人罢了……」

    「这种事除了程度差异，其实每个人都差不多不是吗？」

    「不，我已经接近病态了……我的现实生活平凡无奇，没有任何值得自豪的事，甚至连家人都瞧不起我……自从来到这世界，我终于找到一个能让人对我另眼看待的方法。在这里，我是大家讨论的话题……人人畏惧我，赞扬我。现实里得不到的欲求，在这里都得到了满足。」

    她就像是忏悔般接著说了。

    「甚至我在『格雷斯登』还做出与〈玫瑰骑士团〉为敌的举动……我听到一些冒险者吹捧我，说『格雷斯登』才是我应该去的地方……而我也把那认为是理所当然……却没有任何制止他们的作为。」

    「………」

    「后来我开始害怕，心想要是失去力量，一切又会付诸流水，到时就不会再有人在乎我……在背地里讨厌、瞧不起……所以我不能变弱。一个个性负面的人竟然一直站在游戏的顶点，你不觉得这挺可笑的吗？」

    「不……」

    「只不过我怎么也没想到……这样的想法竟然会被游戏公司利用……」

    壹野当然不会晓得埃里泽的想法。

    她向来并不多话，在〈星界变革者〉里一直都是个谜团重重的前段玩家。

    「你不必否认，也不必安慰我……能让我抒发这些事的，就只有你一个了。」

    「……为什么这些事你偏偏要找我抒发？」

    这种事她其实没必要告诉任何人。

    因为她向来不喜欢与人为伍，总是独来独往。

    虽然心中堆满这些真心话，但就算继续藏在心底，也不会有任何问题。

    「我觉得既然是你，应该能够接下我的托付，成为所有玩家的表率……不，其实我一直都在追随你的脚步……」

    「别再说傻话了……我可不想成为那样的人。」

    「是吗……也对，我也觉得自己在说傻话。何况我追求的其实也不是玩家的赞美，而是希望身边的人能对我另眼相看，只有这最卑微的要求。我喜欢这个世界，我在这里不会被忽视。但也因为这样，就算得到过剩的赞美，我也只觉得承受不起，心中得不到满足。」

    忏悔般的一番话，壹野就只是默默听著。

    因为壹野觉得就算再说些什么，也说不进埃里泽的心底了。

    「结果就在这时……我被他乘虚而入。」

    「……你说包特罗吗？」

    「他从一开始就知道现实里的那个我。他心里大概觉得，我是个可笑的人吧……」

    「然后他要你加入他们？」

    「比武大会开幕前，他要我加入〈八咫乌〉……不过当时他还没揭露我的现实，所以我拒绝了他……」

    埃里泽说得纠结，却带著不得不说的义务感继续说下去。

    「前不久他才终于揭露，而且还是当著〈八咫乌〉公会成员的面……我一时动弹不得，觉得像是被人耻笑……但包特罗好声好气地对我说了。」

    「他说的难不成是……」

    「没错。他要我升上等级99，说只要成为头号数位移民，我在现实世界里也能得到掌声。结果我就被这番花言巧语打动了。」

    「但那也不至于让你变成这样吧？包特罗对你做了什么？」

    「我才一答应，他就对我下了电子毒品……我变成完全的战斗特化型，到现在都还是充满想杀掉你的欲望……」

    「………」

    「所以，快点杀了我吧。我累了……与其继续为包特罗做事……还不如给我个痛快……」

    埃里泽生硬地仰起头，像是要壹野砍她那不设防的脖子。

    但，壹野还是摇摇头。

    「……你要我继续受苦吗？」

    壹野对埃里泽的话点头，让她一脸失望。

    「你这人……还真是无情……」

    「不好意思啊。但我不杀你是有原因的。简单来说，我不认为你是会屈服于电子毒品的人。」

    「……别说傻话了。我不是早说过，我只是个软弱无力的人。」

    「不，你很坚强。先不说动机，你能够一直立于顶尖，这可不是谁都办得到。这里才是你发光发热的地方，就只是如此罢了。这也没什么不好的不是吗？」

    「即使这游戏是个人造的世界？」

    「在规则里挑战极限，其实我觉得这样也挺帅的。世上那些大人物，也都是在自己设定的体制里决定地位高低，那么游戏不也是一样的吗？不要理会那种说数位数据毫无意义的人，那些只是活在几百年前的活化石。」

    埃里泽虽然痛苦，还是被壹野这句话给逗笑了。

    「……你这人还真单纯。」

    「是你把事情想得太复杂了。」

    「也许吧……」

    说著，壹野断了话。

    直到最后，他的手都没有扶到剑上。

    「应该就在附近。把他们逼出来。」

    隔没多久，传来包特罗的指挥声与众人的脚步声。

    接著，有人对墙壁射击魔法，连轰然巨响都传了过来。

    「真是的，当初真该带个能看穿伪装的人来。要是能修改这里的资料库，就不必这么麻烦了……」

    「新手地城因为构造精密，需要有上头的批准才能修改。这也是仁留下的系统设计，所以没办法随心所欲……」

    「这不用你说我也晓得，不过既然从提出到现在还是没有下文，短时间内是不能指望了。真是的……想不到他们竟然想打穿地城来逃离这里。」

    壹野一竖耳倾听，从石头破碎声里，传来带了牢骚的对话。

    看来要是继续待在这里，不是被魔法逼出去，就是被魔法给打死。

    为数众多的冒险者分别前往地城里的每条岔路，但每条通道探勘的人并不多。

    当初对岔路口施加的迷彩发挥功效，他们直接穿越通道前，并没有发现此处。

    「趁现在躲到里头吧。」

    地城入口应该已经被大群冒险者给堵住。要是退回里头，也许还有一线希望，于是壹野决定前往地城深处。

    壹野迅速解除迷彩，尽可能压低音量，将埃里泽抱起。

    「别管我了……把我著吧。」

    「我怎么能下你。反正在游戏里又不会有重量，你就安分待著吧。」

    每当这种时候，壹野总庆幸这是个游戏。如果是现实世界，就算对方是女的，他也很难抱起一个身穿铠甲的人。

    接著两人悄悄进入深处。由于周遭有光源，壹野沿途就只是提高警戒。

    「哈啊……哈啊……」

    这段期间埃里泽依然很痛苦，脸色也愈来愈差。那并不是游戏晕，应该是来自现实里的发烧。

    之后大概又走了十分钟，两人回到之前前往入口时，途中行经的椭圆形广场。

    「你到底、打算怎么做……」

    「一直往深处逃！」

    等两人来到广场正中央，微小的脚步声传来。

    「他们还是、追上来了吗？放我下来吧。我好歹能帮你挡一下……」

    「不，没那必要。」

    壹野刚刚前来的方向，的确是传来复数的脚步声。

    壹野也听见那些声音。但既然脚步声来自那一头──那么来的一定是他们了。

    「壹野！」

    「樱！」

    现身的是樱和紫苑，以及友梨和亚雷斯。

    他们都是和壹野同行的成员。

    既然他们来了，代表已摆平了伊略葛雷撒以及那群黑骑士。

    除此之外，来者似乎不只四个人。

    「嗨，壹野，一会儿没见了。」

    连雅罗斯卡以及她的公会成员都在。

    雅罗斯卡以外的公会成员向壹野稍微行了个礼。

    「你怎么会在这里？」

    「我们抢完资料准备逃走时，也被丢到了这地底下，结果一边挖地城一边前进，就跑到这里来了。」

    「我们本来碰上困难，是她替我们解围的。」

    友梨也五味杂陈地说了。

    「这样啊？雅罗斯卡，谢谢你救了友梨她们。」

    「小事一桩而已。只要你肯跟我再战就行了。」

    即使是这种时候，雅罗斯卡依然是老样子。

    「……好啦，等一切都结束后再说。」

    「所以你抱的那个人是……埃里泽吗？」

    她似乎也察觉到事态的严重性。

    毕竟不说别的，壹野照理说不该折回这里。

    接著，樱他们发现一件事──少了一个人。

    「呃、那个，壹野……花怜呢？」

    「………」

    壹野的沉默让樱心里有底。

    「我……没能保护好她。」

    「所以她被送进〈八咫乌〉的研究室了吗……？」

    「不……她在这里。」

    壹野垂头看著挂在腰带上的道具囊。

    目前只有壹野知道花怜变成了《记忆碎片》，也只有他晓得花怜的真实身分。

    因此在场没有人看得出，壹野此举的意义。

    但大家还是嗅出了壹野此刻怀抱的哀伤。

    「壹野，这句话是什么意思？」

    「花怜她──」

    「总算是追上了。」

    就在这时，邪恶的语声打断了对话。

    包特罗以及他的公会成员部下。

    「真是的，各位也差不多该乖乖就范了吧。」

    包特罗从囊里掏出诡异的石子。

    黝黑而形状不规则的石子乍看之下随处可见，但却发出阴森的闪烁，在黑暗里释放其存在感。

    「电子毒品！？」

    「但这可不是给马修的那种次等货，而是比埃里泽身上的还要更强效的强化版本。」

    闪烁程度比之前看到的更快，更鲜明。

    光是看著都令人不悦的光芒，比以前更加骇人。

    「不过嘛，幸亏有马修，我们才能录下不错的行动模式数据给黑骑士使用。」

    「啊、喀……！喀、啊！！」

    光芒益发强烈，更折磨著埃里泽。

    「壹、壹野……！快、点……杀了、我……」

    埃里泽恳求的表情向著壹野。

    但，壹野还是摇摇头。

    「你不是会被这种诡计击败的角色！」

    看著这样的对话，一旁的樱等人也大致明白埃里泽身上发生了什么事。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    埃里泽的两把剑刺向地面。

    顿时，壹野等人全都被刮走。

    这一击虽然没有伤害判定，但还是把伙伴们吹得很远，没办法支援彼此。

    「动手吧，埃里泽。干掉这位碍事的先生。」

    埃里泽听进命令，两把剑指向壹野。

    跳跃后伴随的回旋，让卷入的气流化为龙卷风般的暴风袭向壹野。

    壹野一个侧跳躲开攻击，定睛看准了埃里泽。

    而壹野一落地，重新站稳的樱和紫苑各自回到他的身旁。

    「壹野，你打算怎么做？」

    「埃里泽被他们操纵了吗……」

    「没错，但她直到刚才都还努力地试图对抗。所以……」

    埃里泽说，她心灵的弱点被人乘虚而入。

    既然这样，只要克服弱点就行了。

    「所以只要制伏她，别把她打倒就行了吗？」

    「看来又是个高难度的任务呢。」

    两人气定神闲地说了。

    想帮助埃里泽，其实是壹野的一己之私。

    要是评估风险，确实地杀了她才是上策，而要是还来得及，的确是该这么做。

    壹野其实犹豫著该不该让樱和紫苑冒这个险，不过看来两人都已经做好准备。

    「……拜托你们了！一起制伏埃里泽！」

    「这有什么问题！壹野有什么要求，就由我们来完成它！」

    「毕竟壹野难得有这么任性的要求嘛。一起上吧。」

    「接下来不知道会花多少时间，总之三人互相支援吧！」

    以壹野为中心的三人，一同迎战埃里泽。

    而就在一旁，包特罗虽然派出部下逐步包围，但〈天津真浦〉的公会成员并没让他们得逞。

    「喔唷唷，你们可别想溜进去搅局啊。」

    「雅罗斯卡。您对我来说已经派不上用场了。不对，要是您肯把抢走的东西还来，我也不是不能网开一面。」

    「就算没有你，我一样是我。你之前在我的城镇为所欲为，接下来该付出代价了。喔对了，关于那份资料，我的部下运气好没坠落，已经走其他路线带著资料离开。听起来不错吧？因为这下我就没有后顾之忧。」

    「您还想试试看之前那样的剧痛吗？」

    包特罗抬起脚尖，而那正是他打算使用作弊的预备动作。

    要是让他像之前那样篡改疼痛控制的设定，游戏内又会现实地传来痛觉。

    「来啊，包特罗，尽管动手不必客气。」

    「………」

    「是啊，我就知道你办不到。这个领域性质特殊，不适用你的除错模式。这是从半路逮到的公会成员嘴里问出来的。真羡慕你有那些忠心耿耿的部下啊～」

    「你这家伙……」

    「所以包特罗，这次你还是放弃作弊吧。还是说你这人不作弊就一事无成啊？毕竟你平常就是个毫无主见，只等著听人命令的人嘛。」

    「………」

    「不错不错，我喜欢这表情，就像是在说明明平常无往不利，怎么这次却跌成狗吃屎了。不过我要告诉你，不管有没有痛觉……我都不会输！」

    两人摆出架式。

    雅罗斯卡早已掏出爱j〈战锤左轮〉与爱剑〈白色魔蛇〉，打算一开始就全力以赴。

    包特罗也掏出他的巨大j枝。

    「派对要开始了！」

    「我看是地狱吧！」

    j弹在两人之间穿梭交错。

    包特罗也不是个光说不练的泛泛之辈，每一j都精准瞄准对方。

    但两人虽然身受彼此攻击，视线却都牢牢地盯紧对方。

    「……容我插手。」

    正当两人交手，亚雷斯抽出短剑，对准包特罗挥去。

    但猝不及防的一斩虽然扎实命中，却未给包特罗带来重伤，也没有中毒或是麻痹等状态异常效果。

    「干什么跑来搅局！？以为这点伤害伤得了我吗！」

    「……积沙成塔，聚少成多。」

    「像您这种货色，根本不是聚少成多的问题！要是有沙子的自知之明就快滚吧！一只苍蝇来凑热闹没有意义！」

    判断亚雷斯不构成威胁，包特罗一脚将他踢走，回过头面对雅罗斯卡。

    他现在没有余力对付亚雷斯，就算只是稍微分神，都会被雅罗斯卡给压著打。

    雅罗斯卡再怎么说也是〈九大榜众〉之一，甚至还是埃里泽成名前的游戏内最强玩家。

    「啧……」

    被踢开的亚雷斯一起身，看见友梨正忙著对缩小包围网的包特罗党羽施放魔法，还得帮樱与紫苑施放强化辅助，忙得焦头烂额。

    「亚雷斯你在干嘛啦！你的实力哪有办法对付他！」

    「……我知道。怎么说呢？这算是一种客户回馈吧。」

    客户回馈是指对雅罗斯卡吗──友梨还在思考这句话，亚雷斯又再次奔向包特罗那儿。

    「喂，你好歹先帮帮我这边吧～！」

    「那边那个巫师你少搅局！纳命来！」

    「该纳命的是你们才对！〈闪焰炸弹〉！」

    友梨和〈天津真浦〉的成员一同迎战敌人，轰出一阵阵的气浪。

    正当周遭爆发声四起，与埃里泽交手的壹野等人屈居劣势。

    为了抵消埃里泽的所有攻击，壹野正不眨眼地挥舞著剑，聚精会神的程度前所未有。

    埃里泽的假动作，挥剑的角度、速度、轨道……壹野脑海里进行沙盘推演，渐次推导出各种可能。

    而这都拜樱和紫苑所赐。幸亏有她们帮忙分散注意力，稍稍缓和了埃里泽对壹野的攻势。

    但虽说攻势缓和，实际上一样是片刻不能掉以轻心。

    除此之外，敌方还有能让技能失效的〈艾斯卡利博&#8226;二式〉。为了不让壹野施展〈星界护盾〉，她一边以〈艾斯布雷德〉开攻，一边全力挥出〈艾斯卡利博&#8226;二式〉。

    好不容易躲开攻击，埃里泽又进逼而来。

    「呜……！」

    「壹野！」

    「樱，别管我！」

    樱挺身替壹野抵御，但埃里泽根本不在乎。樱和壹野辛苦抵消了攻击，紫苑就趁著这个空档，从后方挥剑斩去。

    但，那被向后一挥的〈艾斯布雷德〉给抵消掉了。

    「她背后长了眼睛吗！？竟然能背对著抵消攻击……！」

    就在这时，〈艾斯卡利博〉的追击袭来。

    紫苑虽然避开了直击，还是受了不小的伤害，马上拿出药水瓶一饮而尽，将HP补满。

    「幸好〈天津真浦〉分了药水给我，否则后果真是不堪设想……」

    紫苑冷汗直冒，与埃里泽腾出距离。

    趁埃里泽注意力留在紫苑身上，樱趁隙施放一击──但却被〈艾斯布雷德〉抵消。

    「这样下去没完没了啊……！」

    樱边打边嘀咕。

    眼前的埃里泽，表情里彷佛什么情感都没有。

    但前不久才听完那串独白的壹野却觉得，现在的她像是在哭泣。

    似乎在说，这不是她愿意的。

    「………」

    要瘫痪埃里泽，得先将其HP降至极低，再以魔法束缚。

    但对方可是等级被硬升上99级的坚实冒险者，拥有所有冒险者梦寐以求的超高能力值。

    樱和紫苑的攻击就算命中这样的她，打出来的伤害值一样是少得可怜。毕竟两边的等级已经有将近一倍的差距。

    她们唯一的办法就只剩下，打出能够忽视防御力的爆击。

    然而，紫苑与樱的火候都还不够，剑法没办法边抵消攻击边打出爆击。

    由于〈星界护盾〉形同禁用，没有手段能够抵御那对双剑。

    「呜……！」

    朝樱斩去的攻击被壹野从旁抵消，并且潜入她的怀中。壹野的这一步似乎超出埃里泽的预期，让她反应慢了半拍。

    就算现在打中她，伤害也寥寥无几。壹野以全身力道往埃里泽腹部一踹，将她远远踢出。

    好不容易，他们得到重整节奏的机会。

    紫苑与樱挺身护著壹野。

    「壹野，有没有什么我们能为你做的？」

    「我一定会帮上忙，就算是当盾牌也无所谓。壹野你告诉我们，有没有致胜的方法！」

    听樱这么说，壹野闪过一个想法。

    虽然目前的战况对两人已经负担沉重……但接下来也只能进一步指望她们。

    要想打破僵局，只剩这个方法。

    「樱、紫苑，你们对抵消有多大的把握？」

    「你要我们帮你抵消埃里泽的攻击吗？」

    听出壹野言下之意的樱面露惊愕，完全没料到壹野会这样问。

    「没错。」

    「要挡下那双剑恐怕是有点……」

    紫苑也是自信缺缺。

    「只要一人挡一剑就行了。樱负责〈艾斯卡利博&#8226;二式〉，紫苑负责〈艾斯布雷德〉。」

    壹野要她们分别挡下埃里泽的一把剑。

    「而我就趁这时用爆击给她迎头痛击。你们办得到吗？」

    将一切防御交给樱和紫苑，让壹野全力攻击。

    也就是说要是壹野攻击时，樱或紫苑有一方失误，壹野就必死无疑。

    两个人要挡下双剑攻击，更是需要彼此的协同默契。

    「………」

    「………」

    樱和紫苑面面相觑，不发一语。

    「我认为你们一定办得到。要制伏她只剩这个办法了。拜托为我试试看吧。」

    话才刚说完，壹野脚底板一蹬，朝埃里泽奔去。

    「我对你们有信心！不管是实力还是其他方面！」

    樱和紫苑点点头，当机立断地追向壹野。

    突如其来的冲锋虽让埃里泽一时措手不及，但马上抵消了壹野的攻击。

    另一把〈艾斯布雷德〉则是随后劈来。

    「哼！」

    而攻击的轨径受了〈冰霜魔剑〉阻挠，攻击判定失效。

    「你刚刚那样不会有点危险吗！？」

    「在挑剔之前，你还是先担心自己的安危吧！」

    正当樱和紫苑忙著拌嘴，〈艾斯卡利博&#8226;二式〉的剑刃已逼近壹野眼前。

    「呜……！」

    面对埃里泽接连挥出的剑之轨迹，樱配合那角度与速度，挥出手里的〈捷飞岚瑟斯〉。

    来自〈艾斯卡利博&#8226;二式〉的攻击，完全被阻绝下来。

    「很好！这就对了！」

    趁著这空档，壹野的〈一方之刃〉剑闪划向埃里泽的颈子。

    传来的手感扎实。

    但埃里泽马上重整体势，又对著壹野攻去。

    「休想得逞！」

    「我也不会输！」

    两人就像是在互相较劲，将埃里泽的攻击一一无效化。

    老实说这表现实在超出壹野的期待。她们虽然都挡不下双剑，却一人接一剑，轮番抵消攻击。本来壹野担心她们默契不足可能失手，因此出招较为保守并随时准备抵消，但此刻已毫无后顾之忧，专注在攻击方面。

    两人一次也不曾失手，在埃里泽面前化身为牢不可破的盾牌。

    「既然这样，我也不能不好好表现了！」

    壹野同样针对埃里泽的弱点部位猛攻──不断打出爆击。

    由于攻击穿插于敌人的双发攻势之间，要击出反击也相当容易。三对一的布阵，让这样的精密攻击化为可能。

    不知不觉间，当初的劣势渐渐翻转。

    「刚刚那击！要是再慢个零点一秒就失败了你知道吗！」

    「你也一样！要是角度再差个一度，现在已经送命了！」

    期间虽然有些惊险场面，但樱和紫苑都化身为专注防御的铜墙铁壁，彻底封住埃里泽的攻击。

    「你们都干得很好！是天底下最棒的剑士！」

    壹野的剑接二连三，劈上埃里泽的弱点。

    情势已经完全倒向壹野这方。

    「……呜、啊……！」

    埃里泽的HP还剩不少。

    但埃里泽的模样却渐渐起了变化，出剑速度明显慢了下来。

    而带来的结果，让抵消变得更加容易。

    「……咕、呜……！」

    不但如此，她挥剑的次数也变少了。

    那不是诱敌的佯攻，不是另有企图。

    就只是一味地忍耐，不再挥剑出招。

    壹野面向埃里泽。

    她看起来就像是带有一抹恐惧与不安。

    ──不，不对。

    她的理智正渐渐恢复。

    普莉希拉之前说过。

    『只要意志够坚定，理论上有可能驱除这种数位讯号。』

    洗脑也是数位讯号，那么应该也能用意志克服。

    「埃里泽！维持住理智！」

    「………」

    「你之前不是说，只以游戏内的自己为荣吗？」

    「………」

    「这点其实我就跟你一样！为了以游戏内的自己为荣，我才会钻研游戏到现在！」

    壹野边以〈一方之刃〉攻击，边向埃里泽喊话。

    「而现在，你羡慕这样的我。因为我和两个能够抵消你攻击的好伙伴并肩作战！」

    这对壹野来说，同样是许久未有的情感。

    过去总是在团战里担任盾牌的壹野，对不曾担任的角色分工感到斗志高昂。

    只需火力全开的攻击手位置，一味地攻击敌人的行动，令他兴奋不已。

    光靠防守，打不赢这场仗。

    「所以你也加入我们吧！单打独斗有其乐趣，但偶尔像这样团队合作也是挺不错的！」

    埃里泽似乎不愿意，高高举起〈艾斯卡利博&#8226;二式〉。

    但这样的攻击，马上就被樱抵消。

    「不会让你得逞的！」

    说这句话的樱──脸上是笑著的。

    在这充塞著紧张的战场里，只有她是笑著战斗。

    这不是因为她是个战斗狂。

    她正竭尽所能地，享受自己此刻所能得到的。

    这只不过是个游戏。

    但她醉心于这个区区的游戏里。

    而这区区的游戏接下来，有可能成为世上能源问题的替代方案。

    即使如此，樱还是没遗忘这份乐趣。

    ──我能以游戏为荣吗？

    平徐的，清澈的嗓音。

    那不像是在对谁说。

    但，就只有壹野的耳朵听见。

    壹野露出笑容点点头。

    这让埃里泽的脸，从原本的不带情感转为面无表情，双剑也戛然而止。

    乍看之下，两张脸分辨不出差异。

    然而──

    「我……还来得及改变吗？」

    「当然来得及。接下来，我们一起享受游戏吧。」

    她现在的表情看在壹野眼里，不知怎地，就是显得神清气爽。

    战斗渐渐迈向终结。

    埃里泽彻底摆脱了包特罗的控制，目前让有空的〈天津真浦〉成员为她治疗。

    包特罗这方，则被雅罗斯卡和亚雷斯压制住。

    包特罗的那些部下也被友梨，以及壹野、紫苑、樱等人扫荡一空。

    「虽然我们无冤无仇……不过抱歉了。」

    「喀哈……！」

    最后的成员被壹野打倒，传送回据点。

    还剩下的，就只有包特罗一个。

    雅罗斯卡与亚雷斯的战斗圈，此刻被壹野等人包围。

    「喝啊喝啊喝啊！」

    「烦死人了！」

    包特罗冷不防地冲向雅罗斯卡，以身体冲撞她。

    雅罗斯卡虽然被撞飞至后方，但在空中就稳定姿势，落地后即使因力道强大而往后退，但马步一踏硬是煞住身子。

    亚雷斯见状，也姑且先腾出距离，立于双方之间，化身为包围网的一角。

    「啧，一群无知又不受教的蠢货！一切都是为了促进数位移民政策，是为了拯救地球，你们连这都不懂吗！」

    包特罗环顾四周，咒骂著众人。

    壹野反驳这样的他。

    「你的出发点也许很高尚，可是真的搞错方法了。」

    「外行人给我闭嘴！你以为你很懂吗！要达成目的总会有人吃亏吃苦，这不是理所当然的事吗！」

    「权术主义现在早就不流行了吧？你把我妹妹的人格拆散，将我父亲的人生弄得一团乱，让这世界里的玩家直到现在还在受苦。目的不能当成手段的藉口。你要是真的想干，当初就该挑选更稳健的方法！」

    「哼，你们这群人实在是死脑筋。真恨不得立刻帮你们灌输基本常识。看来下一款数位体感MMO（多人同时参与型线上）RPG，可得考虑事先替玩家安装知识套件才行。」

    包特罗的脸上看得出些许焦虑，但似乎还不到恐惧或不安的程度。

    「包特罗，你已经玩完了。」

    壹野向前一步，包特罗狠瞪著这样的他。

    太过反常的血眼，让人看得不寒而栗。不祥的预感──这也许是来自第六感。

    「真是……这招一旦用了，现实里会有好一阵子动弹不得，所以我实在不想使用……」

    包特罗说著，又从囊里掏出道具。

    那看起来跟先前对埃里泽使用的很像，却不是同个东西。

    像是能吸收一切的黑暗，不光只是看起来阴森，甚至还散发出骇人的暗色雾气特效。

    看了那个东西，埃里泽扯嗓喊道。

    「你又打算操纵谁了？」

    「这跟你身上的不同……而是这样使用的！」

    指尖大的阴森石头埋进额头。

    带著令人头皮发麻的陷入声，石子渐渐沉入脑袋。

    「呼、呼呼呼、哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……这美妙的感觉果然是，只有在〈星界变革者〉才能体验──！」

    接著，只见他的身体渐渐摆脱人样。

    皮肤长出鳞片，肩膀生出手臂，全身开始巨大化。

    「之所以样貌会改变，大概是因为里头写入了怪物的数据，但你们接下来最好搞清楚，敝人──不对，我已经不再是普通的冒险者。」

    胳膊随手往大地一敲。

    光是这样，带起的冲击力道，就几乎要把壹野他们震走。

    亚雷斯被这一下给轰得摔到墙上。而他不知道是不是嗅到危险，马上从现场隐身消失。

    「有了这力量，接下来我一个人就能摆平你们。〈传说创世〉，首先就从你开始吧。」

    踏出的步伐削开地面，包特罗猛然朝雅罗斯卡奔去。

    过程只有一瞬间，速度比在场任何人都迅捷。

    没人来得及反应，雅罗斯卡亦毫无防备。

    「这小子这么大只竟然还有办法这么快！？」

    雅罗斯卡会讶异也是无可厚非。

    但现在可没空让她惊讶。

    从下方朝腹部而来的一击，把雅罗斯卡整个身子打上天花板。

    「咕、哈……！」

    撞上天花板的雅罗斯卡坠落、著地，身体随后便消失了。

    光是这样的一拳，就把她的HP归零。

    「这、这人所有能力值都出错了！」

    友梨大概是看到了包特罗异常的能力值，赶紧报告给壹野。

    「接下来，一个一个收拾你们。」

    包特罗肩膀冒出的右臂，竖起像是食指的部分，模样就像是在说，要从指著的那个人开始打倒。

    「巫师，接下来轮到你了。」

    包特罗宛如受玩家的声音吸引的怪物般，锁定友梨为攻击对象。

    冲锋依然神速，眨眼间就切入友梨措手不及的距离。

    毫不留情的一踢刺进友梨身子──的前一刻被壹野挡下，时机虽然千钧一发，但还是没能抵消。稍微偏向的攻击，就只是让友梨免于挨个正著。壹野甚至没能化解那力道。

    但稍微偏向的攻击并无意义。友梨也被轰向后方，再也动弹不得。

    不知道是强烈的伤害触发了晕眩效果，还是友梨真的昏过去了，她的身体没消失，当下却是毫无反应。

    本来玩家一旦昏过去，就会被强制登出，但由于目前登出功能被关闭，她并没有离开游戏。

    「接下来换你吧。」

    轮到紫苑遭殃。

    包特罗的拳头虽然被紫苑以武器勉强架住，但冲击力道还是把她狠狠打向后方。

    明明没被打个正著，一击却让她陷入垂死边缘。要是没有武器的防御，她早就失去战斗能力了。

    为了救紫苑，樱来到她的身边。

    「〈降世妖精〉，该轮到你了。」

    包特罗自然不会放过她。拳头一挥出，她的身体就像是被强风卷入般飞上半空。

    「樱！」

    樱也被一击打得陷入垂死，犹如风中残烛。

    各种补剂都已经枯竭，樱和紫苑无力重回战局。

    「这下就只剩〈究极初心者〉壹野，以及〈狮子圣〉埃里泽了，你们也一样等著受死吧。至于那些陷入濒死的，就心怀恐惧地待著。等我把你们送进研究室，你们就能同时品尝到现实里不可能实现的痛苦与快感。」

    壹野伴著埃里泽，一同挺身来到包特罗面前。

    「两人同时上吗？这也挺有意思的！」

    包罗的四只手臂发动的攻击，全都被两人抵消。

    左臂由壹野负责应付，右臂则是埃里泽包办。这是根据所处位置，自然而然的分配结果。

    「你们的实力果然与众不同。很好，反正我正愁没地方发泄力量。我会让你们体悟到，你们的技巧、等级、信念……日积月累的成果，全都是一场空！」

    就算想离开这里，眼前的男人也不会轻易放行。

    非得在这里打倒他不可。

    但包特罗的攻击实在太过强烈，部分甚至能穿透壹野和埃里泽的抵消。壹野还能用〈星界护盾〉来抵御，埃里泽则是只能任由HP渐渐减少。

    「呵呵呵，看你们这么卖力真是有意思。你们真以为有办法看透我的动向吗？」

    包特罗看起来从容自若，让埃里泽瞪著他并问道。

    「这不像是你的身手。你做了什么？」

    「哈哈哈，这可是过去至今的成果，用来对付你们这些手动模式的玩家。我找来〈星界变革者〉里的强者并搜集数据，吸收他们那些专为打倒敌人而练成的行动。这里头还有一些怪物的AI累积而成的资料。我虽然变成这副模样，不过反而是有好无坏。」

    接著，包特罗为了重整战斗节奏而向后一跳。

    那并不是要逃跑。他挥舞著手臂，像是已经厌倦了赤手空拳的战斗。

    「难得有机会，就顺便用用这个吧。」

    接著，只见包特罗取出一只七彩的块体。

    《始源武装》〈无形钢安墨非斯〉。那是由〈玫瑰骑士团〉持有，最后被壹野获得的比武大会奖品。

    取出块体的包特罗，将之高高举起。

    接著，〈安墨非斯〉分成四块，变化为剑、大剑、矛、斧。

    「〈安墨非斯〉其实也能造出复数的武器。来吧，开始我们的第二回合。」

    其实就算对手网罗数据，壹野和埃里泽依然有自信，在玩家技术上不会输给对方──不管对方拿什么武器都一样。

    但壹野的出剑，已经不若先前那般犀利。

    《记忆碎片》就在他的手上。

    要是打倒他，东西有可能因为死亡惩罚而永远消失。

    但壹野并未放弃，绞尽脑汁想办法翻盘目前的局面。

    他不改其色，举剑瞪著包特罗。

    「不必多废话，放马过来吧。你就算再怎么提升力量，打不到人的话一切都是白搭。再说你应该没有技能克制的能力。」

    「呵呵，你说这些话没问题吗？」

    包特罗将左手的剑插上地面，手伸进道具囊。

    接著，从囊中取出一只道具。

    那是拇指大的石子，乍看平凡无奇。

    但毫无疑问，那也是《记忆碎片》之一。对方虽然离得很远，但壹野还是看得出那形状跟《记忆碎片》相同。是先前坠落的前一刻，他从紫苑那儿抢来的。

    「你这家伙……」

    「要是少了它，你的妹妹──恋就别想复活了。你知道这意味著什么吗？」

    壹野挖空心思，寻找一切有可能抢回石子的办法。

    但情况实在太过不利。壹野就算想抢回，所有权却在包特罗身上，而要是击败他，又有遗失道具的风险。

    不说别的，包特罗实在太强了。壹野到现在还拟不出打倒他的流程。

    这一切的心情，包特罗都t若指掌。

    「你要是肯跪下恳求，也不是不能给你──我刚刚虽然这么想，不过改变心意了。」

    包特罗握起石子。

    相较于神情悲怆的壹野，包特罗则是笑著，带有某种愉悦。

    「要是毁了它，不知道你会露出什么样的表情？」

    「喂，住手！你要是毁了它──」

    「没错！你的妹妹就永远醒不过来！」

    壹野反射性地行动。

    但──低沉声响随后响起，石子被捏碎了。

    遭破坏的石子四分五裂，才刚散落到地板上，接著就像风中吹沙似地消逝无踪。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。怎么样啊，壹野？苦苦追寻的东西被当面毁掉的感觉如何？我虽然不能体会，不过想必是很绝望吧。」

    壹野怅然地看著《记忆碎片》消失。

    也许，恋再也醒不过来了。

    连这仅存的，唯一能让她醒来的手段都没了……！

    「……包特罗。」

    「很好，我喜欢这表情。」

    「我绝不原谅你。」

    「没错，这就对了。这下你就不必担心《记忆碎片》会因为打倒我而消失。让我看看你超越巅峰的真本事吧。」

    锐利的目光，紧盯著包特罗不放。

    握剑的手，力道强得前所未有。

    但就算再怎么施力，壹野的能力值当然不会因此变动。

    「但我要请问，你想怎么打倒我？就算你实力再坚强，爆击能忽略防御力，我的HP可是跟刻罗涅一样高达50000000。你想攻击几次？还是又要拜托希尔特露特帮你？」

    「该几次就几次。即使上千还是上万，我都会持续下去。包特罗，在你死之前，我不会手软……！」

    他当然晓得这不切实际。

    纵然拥有〈一方之刃〉，凭等级1的壹野，攻击力依然低得可怜。即使打出能忽视防御力的爆击，一发顶多就只有500上下。

    这意味著，他必须打出十万次的攻击。

    埃里泽要是不打出爆击，攻击力应该也高不到哪里去。

    埃里泽的爆击也许能打出3000的伤害，但这还是得让她攻击一万次以上。

    「你尽管试试看吧，但我也会打倒你。等数位移民政策启动，我要第一个把你关进这世界，当成我们的研究对象。」

    包特罗的矛袭向壹野。

    在埃里泽的掩护下，勉强化解了攻击，但还是千钧一发。

    那跟当初马修所使用的，压迫感可说是天差地别。

    「身受绝望的煎熬感觉如何？我可是痛快极了。你的绝望感，我现在t若指掌！」

    包特罗的攻势滔滔不绝。

    壹野和埃里泽虽然都勉强招架了下来，但也毫无还手的余地。

    除此之外，壹野的身手不再敏捷，心中的紊乱传递到剑上。

    抵消不慎失手，只好以〈星界护盾〉抵御──这样的攻防重复了好几轮。

    〈星界护盾〉渐渐消耗SP，壹野的SP转眼间已经归零，而包特罗也没给他补给SP的空档。

    「糟糕……」

    来自左臂的攻击，抵消不慎失误。

    攻击判定穿过名为抵消的最终防线，降到壹野身上。

    「你在干什么！」

    幸好，一旁的埃里泽出剑为他抵消。

    而其中一剑拿来抵消攻击的结果，让针对埃里泽的另一记攻击命中。埃里泽为此受到伤害。

    幸好这一击不是直击，没造成致命伤害，但毕竟是伤到了她。

    「抱歉……！」

    「可能我没资格说这种话，但你现在要维持理智！要烦恼等战斗结束后再说！」

    面对埃里泽的喊话，壹野的心乱还是压抑不下来。

    最亲爱的妹妹生命结束了。

    壹野的身手仍没有恢复。

    强烈的动摇加上震怒，让身体传来的讯号失去均衡。

    「我欣赏你的顽强。但事到如今，你已经没有一点胜算。」

    对埃里泽的攻击，全部集中到壹野身上。

    而这样的反应为壹野带来些许延迟。他知道自己慢了5个画格。

    240分之5秒。

    还不到0&#8226;021秒的x那。

    但，那样的时间足以要命。

    穿过壹野抵消防线的剑，迫不及待地亮出凶光。

    SP早已枯竭。埃里泽的剑支援不及。

    ──死。

    这样的结局近在眼前。

    目的没能达成。

    也救不回妹妹。

    （难不成……我就到此为止了吗？）

    沙盘推演出的流程像是在嘲笑这样的他，一条条瓦解崩溃。

    至此，壹野再也无计可施。

    ──每个画格过去，剑也渐渐逼近壹野。

    死期正步步逼近。

    ──我还不想死。

    明明仍一事无成。

    岂能就这样徒然死去。

    要动力的话还有，想打多久都行。

    几个小时。

    几天。

    甚或是几个月，要战多久都行！

    ──所以拜托。

    只要躲掉这一击就好……！

    剑刃无情地逼近，再过一画格就要命中壹野。

    ──不管谁都好，给我奇迹吧！

    一阵风吹过。

    平常缭绕在她身上的徐徐清风。

    「壹野────────────────！」

    如今化为超越极限的疾风，插进画格与画格之间。

    「什么……！」

    突如其来的风，撼动包特罗的巨躯。

    差一点就要命中壹野的剑刃，竟然像是主动转向般偏离。

    「竟然有这种事……」

    包特罗目瞪口呆。

    因为樱的〈捷飞岚瑟斯〉正狂烈地呼啸著。

    剑身就像是对主人的愤怒起共鸣，此刻充满强大的能量。

    而这样的〈捷飞岚瑟斯〉释出的疾风，甚至把本该命中的攻击打偏了。

    「壹野！」

    更惊人的是，垂死的樱挺身站在壹野面前。

    「你还来！」

    包特罗的四把剑，毫不留情地朝樱攻去。

    两把剑被抵消，剩下的两把依然长驱直入。

    攻击随后被风盾挡下。而那看起来，就好像是另一种〈星界护盾〉。

    「竟然又引出〈捷飞岚瑟斯〉的力量了吗……！」

    包特罗语带感佩。

    对樱施展的攻击，全都被绿风屏蔽。

    技能〈捷飞岚瑟斯〉是攻防一体的招式，而其防御面看来就在这次开花结果。

    为战友──为壹野设想的心，让剑起了共鸣。

    「但是这不代表什么。你这招一样得消耗SP，不可能无止尽地使用。」

    包特罗的话，让樱脸上流露焦躁。

    〈捷飞岚瑟斯〉的这招防御技能也会消耗等同等级数值的SP。等级52的樱只有将近300的SP，没办法一用再用。

    「樱！你快退下！」

    「我才不退！壹野总是挺身保护我！所以这次得换我保护壹野！」

    樱豁出去似地，挡下所有对壹野的攻击。

    「久等了！」

    随后埃里泽也加入他们，包特罗的攻势进一步受到阻绝。

    但并不是所有攻击都被挡下。穿透过来的伤害削减樱的SP，也削减埃里泽的HP。

    极限的攻防战。樱只要再挨任何一击就会丧命，然而──

    「这就是……壹野所看到的世界……！」

    「樱！够了！」

    「还不够！我一直想见识，壹野真正看到的世界！见识x那的世界！我从认识你时就迷上你！迷上你的一切！所以我……想陪伴在你的身边！」

    壹野抓不到介入的时间点。双方的攻防过招太过激烈，令他难以加入战局。

    包特罗的攻势不曾停歇，每次都有漏网的攻击打到樱的身上。

    不久，樱的SP终于枯竭。

    「你的本领令人惊讶……不过游戏结束了。受死吧。」

    攻击针对的是樱。

    面对这一击，樱尝试抵消但失手了。

    尽管如此，她依然挂著笑容。

    看著壹野的，是信赖到底的目光。

    「樱──────────！」

    不能任她死去。

    她带来奇迹，吹起奇迹之风。

    应该要命中的攻击，因她而偏离角度。

    她深信不已，知道壹野一定能搞定一切。

    ──她为我赌上性命。

    要是辜负她的心意……！

    「那还算男人吗！」

    极度单纯，对宝贵战友的纯粹设想。

    这样的心，让壹野的剑划出神速的一闪。

    剑路带来的蓝色轨迹命中包特罗的斧头并抵消攻击──

    x那之间，光芒满溢，强烈到把洞窟全都照亮。

    「唔喔！」

    包特罗像是受了冲击，飞向后方墙面而远离壹野等人。

    「怎、怎么回事？」

    强烈光芒，来自壹野的道具囊。

    只见道具从道具囊里飘出，在空中围成环状。

    那些都是壹野搜集至今的《记忆碎片》。

    「咦？连我的也跑出来了？」

    樱持有的《记忆碎片》同样现身，加入圆圈阵容中。

    八颗《记忆碎片》一到齐，绽放出更强的光芒。

    光芒将视野全数埋没。

    「真是拿哥哥你没办法……」

    声音在耳中响起，传遍壹野心中的每个角落。

    「花怜！？」

    等强光停歇，光芒也彷佛被壹野给吸入手掌心里。

    壹野很确定，听见了花怜的声音。

    但花怜并不在场，甚至刚才发光的《记忆碎片》也不见了。

    一看道具囊，它们都还躺在里头，然而刚刚的光芒毫无疑问，是《记忆碎片》发出来的。

    「刚刚究竟是……」

    埃里泽也是一头雾水。

    壹野记得刚刚看到八颗《记忆碎片》，但碎掉的那颗复原了吗？还是说，那只不过是幻觉？

    唯一能确定的是，显然有东西进到壹野的体内。

    「壹野。我想小恋一定也在为你加油打气。」

    「这样吗？是啊，也许吧。」

    一切也许都是幻觉，连假设都算不上，只是一厢情愿的解释。

    毕竟樱刚说的，未免太过荒诞无稽。

    要是在平常，壹野顶多就是一笑置之。

    但话虽如此──

    既然樱这么说了，让壹野不禁觉得，也许事情真的如她所言。

    壹野是如此信赖樱，连她说的话也忍不住相信。

    「到底发生什么事了……！」

    包特罗从被自己撞烂的那面墙里爬出，不悦地眯起双眼。

    异象到此并未结束。

    接下来，轮到壹野的剑发出光芒。

    由壹野的铁匠&#8226;京所打造的专属最强武器〈一方之刃〉，竟开始绽放蓝光。

    不是平常那种反射光线所映出的淡蓝剑影，而是剑身自体发出的光芒。

    就像是之前樱和紫苑交手，〈风精剑捷飞岚瑟斯〉接纳主人时所发出的光辉。

    〈一方之刃〉此刻也接纳了主人，绽放属于它的光辉。

    「这是……」

    壹野可以感受到，自己的力量正在提升，能力值不再是脆弱的等级1。

    「明明等级还是停留在1……这能力值究竟是怎么回事……！？」

    包特罗发出惊呼，话却没能说到最后。

    就如包特罗所言，壹野的能力值异常增幅，甚至跟一旁的埃里泽不分轩轾。

    但目前埃里泽拥有的可是强制升上99级后，所得到的能力值。

    「莫非你的内部经验值早已达到99级？所以才能在等级1的状态下，拥有等级99的能力值……？」

    关于个中原因，壹野才不清楚。

    他只觉得──

    这肯定是妹妹给了窝囊哥哥一臂之力，所得到的结果。

    这都拜京打造的剑之赐，才让两人得以连系上。

    这都是樱的一句话，所带来的信心。

    「包特罗，你觉悟吧。今天我有妹妹替我加油，跟平常可不太一样！」

    壹野架起剑，剑尖直指包特罗。

    接著，埃里泽也同样摆出双剑架式。

    「樱，你退后吧。然后……谢谢你。」

    向樱道谢完，壹野劈向包特罗，埃里泽也随后跟上。

    这是壹野等人首次的转守为攻。

    壹野和埃里泽联手合击，不给对方攻击的机会。

    包特罗的HP，一点一滴减少。

    包特罗的HP虽然还剩下许多，但壹野从手感里感觉到胜券在握。

    「我有攻击一万次的决心！包特罗，你想逃的话就快！」

    「逃？别说笑了好吗？凭现在的我，就算面对两个等级99的对手也不痛不痒。」

    而就如他所言，包特罗对两人来说依然棘手。

    话虽如此，对决已不再是一面倒。

    恢复到最佳状态的壹野抵消包特罗攻击的同时，埃里泽也同样抵消了所有包特罗的攻击。

    而就算有攻击没能成功抵消，但刚才的能力值提升也包括了SP。现在的壹野，SP为455点。

    只要针对那些抵消失误的攻击发动，〈星界护盾〉就还能使用很长的一段时间。

    在攻击力数值升级的相辅相成下，埃里泽和壹野精密无比的爆击伤害，一点一滴蚕食著包特罗的HP。

    包特罗50000000点的HP值至此，总算是损失了10000000点。

    「我的HP还剩一半以上。壹野，你的455点SP不可能有办法撑到最后。」

    「那种事等发生了再说！」

    他不再像平常那样沙盘推演。

    就只是卯足全力攻击。

    而包特罗也一样，以浑身解数攻击壹野和埃里泽。

    双方势均力敌，相持不下。

    一次又一次的抵消与〈星界护盾〉。狂舞的各种攻击，每下都足以让一般的高等玩家丧命。

    但本以为将会无穷无尽的战况却在随后，渐渐倒向包特罗这一头。

    「呜……！」

    埃里泽的消耗剧烈。

    先前受包特罗控制的精神状态已渐渐不堪负荷，HP更是早已进入危险状态。

    此刻的她剑技已明显迟钝，抵消不及的攻击，渐渐剥夺她的HP。

    「这下你就到此为止了！」

    包特罗的双剑与矛突破埃里泽的抵消防壁，击向后头的两人。

    壹野虽然躲过了剑击，矛却刺向埃里泽。

    「看来我就奉陪到这了……！接下来就交给你！」

    无可躲避的一击，埃里泽从正面接下。

    接著，只见她持双剑的两只胳膊上下张开。

    看起来就像是，巨大的狮子张著血盆大口。

    而那样的双剑，随后对准刺出矛击的包特罗手腕，如兽牙般两相交叉。

    「〈绝渊之牙〉！」

    双剑使用者才能施展的技能〈绝渊之牙〉。

    这招虽然攻击倍数高达2000％，是对单体伤害值最高的技能，但使用者并不多见。

    原因很简单。

    这样的伤害倍率，其实是用装备的剑换来的──只要一施展，就会牺牲双剑。

    因此一般情况下，都是拿用不到的剑来出招。

    「你……！竟然拿《始源武装》施展这一招……！？」

    「为了我们的胜利，就算牺牲传说之剑又有什么好可惜的！」

    包特罗的手腕挨了双剑的斩咬。

    光从溅喷的特效都看得出，那一击的伤害量多么可观。

    但这一击的代价，让〈艾斯卡利博&#8226;二式〉与〈艾斯布雷德〉双双粉碎消失。

    「很好！你的身体一定能对今后的研究大有帮助！」

    失去武器的埃里泽挨了包特罗的矛击后，又被大剑劈个正著。壹野的抵消也来不及支援。

    「接下来的事就交给你了，壹野……」

    接著，埃里泽HP归0并消逝。

    但她的脸上，没有后悔与不安。

    就只有坚定的神情，以及对这临时伙伴的信赖。

    「接下来就剩你一个了，壹野。」

    虽然HP大幅降低，但打倒埃里泽的包特罗，依然是游刃有余。

    壹野的SP剩下242。

    虽然他还能施展〈星界护盾〉，但少了埃里泽也就意味著，接下来对手的攻势将更加凌厉。

    「你是跟埃里泽联手，才勉强跟我平分秋色。既然少了她，我等于是胜券在握了。」

    「还有我在呢！」

    樱突然从包特罗的背后，以〈风精剑捷飞岚瑟斯〉猛攻而来。

    「你还妄想创造奇迹吗？奇迹不会一次又一次发生！」

    强劲的轨迹所挥出的剑击虽然命中包特罗，却没能造成有效伤害。连爆击都不是的普通攻击经过伤害计算，只得到可怜的1点伤害。

    「你这苍蝇也该适可而止！滚吧！这是我跟壹野两人的战斗！」

    面对一记脚踢，樱奋力往后跳躲，毫厘之差躲开攻击。

    「你就动手吧，反正像我这种角色，来几个你都能应付不是吗！？」

    但即使在这样的战况里，樱依旧傲然无惧，乐在其中地笑了。

    刚刚那句也许只是挑衅，不过确实起了作用。

    看著这样的她，壹野也不争气地跟著热血沸腾。虽然身处困境，他还是很高兴能与她并肩作战。

    「樱！拜托你了！」

    「没问题！」

    埃里泽的位子由樱替补。两人并排而立，和包特罗过招。

    然而，她虽然身手进步神速，跟埃里泽比起来毕竟还是火候不足。

    樱虽然还没被打倒，但也没多久就被对手给压著打。

    「呜……！」

    带著受死的觉悟──樱发动决死的特攻。

    趁呼吸之间的空档使出的一击虽然来得冷不防，但包特罗随即看准，粗鲁地弹开那美丽的翠绿轨迹。

    〈风精剑捷飞岚瑟斯〉在空中旋转呼啸。见樱手无寸铁，包特罗朝她飞扑而去。

    「危险！」

    眼看就要被扑上的樱在千钧一发之际，被紫苑给拉走。

    「这么危险的事你也做得出来……！」

    「耶嘿嘿，抱歉。不过没关系，我的目的已经达成了！」

    听了这句话，包特罗带著不祥的预感，回身面向杀气弥漫的壹野。

    壹野的手里除了〈一方之刃〉，又多出另一把武器。

    〈风精剑捷飞岚瑟斯〉此刻，就握在他的手里。

    「这没道理。等级1的人装备不相衬的武器，照理说会让效力大幅降低──等等，我记得〈捷飞岚瑟斯〉的限制……！」

    「没错。〈捷飞岚瑟斯〉的装备限制不是看等级，而是看能力值里的速度！所以现在的壹野拿得了它了！」

    她的剑握起来顺手得不可思议，感觉就像是直接获得了樱的力量。

    苍蓝与翠绿的双剑，让壹野彻底觉醒。

    看著这样的壹野，包特罗表情抽搐。

    「不、不可能！能力值竟然又提升了……！」

    蓝光与绿光缭绕，守护著壹野的全身。

    而他的能力值，甚至超越了游戏系统。

    「要达到这能力值，理论上要有100级才对……！」

    但实际上，等级100并不存在。

    壹野的等级──已经转为0级。

    比低还要更低的0。

    「竟然有这么荒谬的事……」

    包特罗战战兢兢地说道。

    看来就算使用电子毒品，再怎么强化自己，来自生物的本能还是令他不禁战栗。

    现在的壹野已经是超越了游戏系统，某种未知的存在。

    连上限99级的能力值都能超越，凌驾了一切系统面的限制。

    等级，是实力强弱的证明。冒险者的等级提升，能力值也会随行动内容而相应上升，拉高冒险者的速度或伤害值。为了打倒日后出现的强大怪物，玩家们总是优先提升自我等级。

    而除了战斗，在采取其他各种行动后，也能获得量化的经验值，等累积到一定程度，就能提升一个等级。

    胜率早已证明，等级就算只差1级，高等的那一方都能占有优势。

    但，0又是什么？

    「有意思！」

    包特罗傲笑道，彷佛此刻已不顾其他事，只对眼前未知的战士感兴趣。

    「来吧，等级0的最强剑士！要是想阻止数位移民政策，那就好好与我一战！」

    「这种事不用你说！」

    壹野奔向对手，但不再施展抵消，只把重心摆在攻击上。

    包特罗四种武器的攻击，全都被〈星界护盾〉无效化。

    〈星界护盾〉会消耗与等级同值的SP。

    但壹野的等级为0，等于是能够无耗损地无限施展。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    踏实的挥剑，渐渐累积伤害。

    每打出一发爆击，等级0的能力值也就对包特罗造成破万的伤害。

    〈一方之刃〉与〈风精剑捷飞岚瑟斯〉。

    苍蓝与翠绿的线条勾勒出不羁的轨径，剥夺包特罗的生命。

    壹野不像埃里泽，没有一击必杀的攻击招式。

    从以前到现在，总是脚踏实地，聚少成多。

    包特罗对壹野不曾造成任何伤害，好不容易打中了，却又被〈星界护盾〉无效化。

    「难道还是不及他吗……！我做了这么多，甚至动用作弊手段，到头来还是不及他吗！」

    「就是因为使用作弊，你才会比不上别人！」

    「但就算是这样──我还是会赢给你看！」

    包特罗拆散了〈安墨非斯〉，以子弹将壹野团团包围。

    他无处可躲。

    「去吧！」

    四面八方的视野，全都是满满的子弹。

    而这些子弹就在此刻，一齐射向壹野。

    「你以为这种把戏现在还会管用吗！？」

    在〈星界护盾〉的守御下，无数的子弹判定纷纷作废。

    但，子弹源源不绝。

    掉落的弹丸再次升起，再次袭向壹野。

    壹野的SP却丝毫未减，不管何时来几波，都能防御到底。

    其实包特罗也不认为，这点把戏能打倒壹野。

    要打倒现在的他，就只能从他完全没留意的死角攻击。

    不让他施展〈星界护盾〉，搏命的关键一击。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    包特罗消失了。

    四面八方都看不到他。

    那么他会在的地方──

    「壹野！上面！」

    樱告知其来向。

    因此，他连头都不回。

    「到此为止了！」

    包特罗在上空举起巨剑，劈斩坠落而来。

    壹野不疾不徐，轻盈的步法躲开那一击。

    包特罗不能理解，以为自己莫非砍中了幽灵。武器明明确实命中，目标却像水一样，任由武器穿越其中。

    原来这是壹野的拿手绝活，利用数据传递的延迟，把自己的画面资料留在原地。砍了这样的他当然不会有命中的手感，因为那只是没有实体（命中判定）的残像罢了。

    「这样的战斗法，是开拓不了胜利之道的！」

    壹野架起双剑架式。

    包特罗的坠落之势尚未结束。

    而这样的他，依然处于攻击中的状态。

    〈一方之刃〉与〈风精剑捷飞岚瑟斯〉划出苍蓝与翠绿的轨迹，咬上包特罗的颈部。

    颈部迸出象徵爆击成功的，大量的火星特效。

    不但如此，包特罗的颈部还留下一抹淡淡的苍翠剑痕。

    剑痕凝聚收缩──接著释放出笼罩包特罗全身的炸裂能量。

    「反击吗……」

    反击──把对手的攻击力返回给对手的一击。

    但随对手的攻击不同，成功发动反击的时间点也各异。

    壹野刚刚成功地，抓准了那x那的瞬间。

    炸裂的冲击，把即将坠落的包特罗轰到墙上。

    「我赢了……我们赢了！」

    这一记反击爆击，一次就剥夺了包特罗残余的HP。

    「是我们……是敝人输了。」

    丧失战斗能力的他──身体忽然消失无踪。

    击败包特罗后，众人前往洞窟的入口，希尔特已经在那儿等候，表情像是松了一口气。

    「辛苦了。看来大家应该都不要紧？」

    「是啊，还过得去。」

    壹野从希尔特那儿接下非法数据。

    「会长你们为何这么快就到这里了？」

    「因为她没多久就来找我们。」

    一瞧之下，原来雅罗斯卡就在希尔特的身后。

    「受不了，这次简直是活受罪。」

    「你不是被送进研究室了吗？是怎么逃出来的？」

    「这还用问吗？当然是靠著蛮力啊。后来埃里泽也来了，我就给她武器，让她砸了那地方。」

    雅罗斯卡没好气地说，也把资料交给壹野。

    「普莉希拉，资料都搜齐了。接下来交给你好吗？」

    『OK，接下来只要把它交给好友就没问题了。』

    「那人信得过吗？」

    『嗯。明天应该就会上新闻了。要是行不通普莉希拉再跟你下跪道歉，还是你要赌初夜也行。』

    「……不了，不需要。」

    『你真的是很冷淡耶～』

    这只是玩笑话，但壹野实在是没心情奉陪。

    接著，他带著最后一丝希望并问了。

    「我说，普莉希拉。恋她……要是缺了《记忆碎片》，就什么办法也没有了吗？」

    『……应该吧。要把她硬叫醒也不是不行，可是在记忆方面她大概会跟死了没有两样。』

    「真的什么办法都没有了吗……」

    『………』

    之后的回应，只剩下无情的沉默。

    碎片已经凑到七个了。

    但剩下的一个遭人破坏。壹野最后还是没能集满全部。

    当时守护壹野的八个《记忆碎片》，看来终究只是幻象。

    壹野连叹气都无法，就只是垂头不语。

    「……壹野。」

    「什么事？」

    而就在这时，亚雷斯来到壹野身旁。

    自从被包特罗轰走后，他一直不见踪影，原来是透过伪装把自己藏起来了。

    而这样的他，从绑在腰上的道具囊里掏出东西。

    拇指大的石头──毫无疑问，这是一颗《记忆碎片》。

    「……咦！？」

    他不禁怀疑自己的眼睛。

    但，这怎么看都不会错的。

    最后的《记忆碎片》被包特罗捏碎了，壹野也亲眼见证它消失的过程。

    他实在不觉得那些是幻觉。

    但是现在，《记忆碎片》真的就在亚雷斯的眼前。

    「……我从包特罗那为你偷来的。当作是客户回馈。」

    「等等，可是关键道具照理说不是偷不了吗……？」

    「……没这回事，有小数点以下的机率能偷得成。」

    「……这种时候你还跟我开玩笑吗？」

    亚雷斯于是清了清喉咙。

    「……其实我也是抱著姑且一试的心态。壹野你还记得吗？我们一起坠落那时，你说包特罗从紫苑身上抢走了《记忆碎片》。」

    「是啊。」

    「……于是我就想，也许包特罗不是透过作弊方式直接取得，而是先用作弊改掉关键道具的属性再将它偷走。后来一试之下，果然不出所料。」

    听了这说明，友梨恍然大悟。

    「怪不得你那时在包特罗四周忙来忙去，原来是为了这件事！」

    「……没错。」

    他回话时的表情有些得意洋洋，不过现在先不提这个。

    壹野听到这里，还是不能理解。

    「可是既然这样，包特罗捏碎的又是什么？」

    「……我一直收著以前马修拿来唬你的那颗假货，这次拿它来掉包真货，否则对方很有可能会发现道具被偷。我可不想死在那里。」

    「原来你一直收著那个东西吗！」

    「……反正有备无患嘛。」

    这个盗贼还真是精得不像话。

    不对，就因为他是最棒的盗贼，才有办法这么面面俱到。

    看来他早就料到将来会有关于《记忆碎片》的纠纷，才会把假货带在身上──甚至不惜浪费宝贵的一格道具栏。

    「……不过这次我可要算贵一点。」

    「没问题，要多少都给你！」

    之后，壹野马上跟亚雷斯约定决斗，从他那取得了《记忆碎片》。

    这下子，壹野终于凑齐所有碎片。

    「太好了，壹野！」

    「是啊。最后也得谢谢你，樱！不对，一直都得感谢你！」

    不知道是不是情绪激动，两人不顾周遭目光相拥，甚至开心到抱著兜圈子。

    「咳哼。」「咳哼！」「咳哼！」

    听到紫苑、友梨和希尔特异口同声地假咳，两人才赶紧离开彼此。

    满面通红的壹野为了转移焦点，朝著通话石对外通话。

    「普莉希拉，我凑齐了！所有《记忆碎片》都有了！」

    『……！知道了，普莉希拉马上开始分析处理，你先等一下。』

    而对话的同时，各式各样的人陆续进入这个世界。

    由服装来看，他们显然不是冒险者，人人穿著与世界格格不入的制服。

    「那、那是谁呀？」

    吓一跳的樱问完，由希尔特答道。

    「他们终于来了……那些是网路特工。看来事情总算能告一段落了。」

    听说接下来他们会分析各种数据，将游戏公司的恶行公诸于世。

    而他们一进入，登出限制也已经解除，玩家能够回到现实世界了。

    『普莉希拉马上解除教会的系统。』

    接著，游戏晕发作的冒险者们在希尔特的指导下迅速登出。

    「谢了，壹野。天底下找不到比你更棒的男子汉了。」

    「谢谢您，壹野先生。我先告辞了，改天在这个世界再见。」

    京和云雀虽然身受游戏晕之苦，倒也笑著感谢壹野，随后便登出离开游戏。

    其他冒险者相继登出。据希尔特所言，伺服器会暂时关闭，因此游戏内刚刚已经发布公告，要所有冒险者离开。

    几乎空无一人的城镇里，剩壹野和樱留到最后。

    〈星界变革者〉的世界即将天亮，太阳正慢慢升空。

    在朝阳的照耀下，漫漫长夜终于结束。

    「终于结束了呢，壹野。」

    依偎在壹野身旁的樱说了。

    「是啊，这都是大家的功劳……不过樱，你是我第一个该感谢的人。」

    「我什么都没做就是了。」

    「不，你的存在总是让我想起游戏的乐趣，而且也不只一次帮上我的忙。多亏有你，我才能活了下来。」

    「不会啦，我才是从你那里学到不少，体会到原来人是没有极限的。」

    「你啊……怎么把人说得好像怪物一样。」

    「你本来就跟怪物一样嘛。不过，在你身上看得到人类迈向巅峰的道路。」

    对话到此中断，之后两人就只是不发一语地握著手。

    「我们也回去吧，樱。」

    「嗯。壹野，其实我对你──」

    两人的身影，从世界里消失。

    如此这般，〈星界变革者〉里的一连串风波划下句点。

第五卷 灵魂的革新 终章

    撼动世界的〈八咫乌〉案至今，已经过了半年。

    关于数位移民政策虽然让世间一时沸沸扬扬，但在日本并未掀起更大的讨论，就这么悄悄落幕。

    在那之后，〈星界变革者〉游戏停机，负责研发与经营的公司赛普特刚，以及出资的美国灵魂设计公司面临调查，甚至有人被捕。

    也因为这样，有大篇幅报导的，反而是普莉希拉所在的美国。

    报导内容主要为，调查后发现案情涉及高层与相关人士──和能源部与住房城市发展部的高官有一连串政商勾结，演变为撼动政坛的大案。

    普莉希拉一时之间也成为众矢之的，然而后来证明她并未涉案，舆论也普遍认为问题出在发明遭有心人滥用，最后她获判无罪。

    但在被追究责任能力下，美国的灵魂设计公司最终还是宣布破产。普莉希拉的朋友跳出来创了新公司，优秀的旧员工也原封不动地移入，准备等风波告一段落才迎接她加入。

    而牵涉到众多阴谋的这个游戏，目前由美国政府暂为代管，仁也为了这件事到美国出差。

    此外，数位移民政策因此事在美国遭当场否决而搁置。据说法案会在评估过后再行提出，但后续如何目前不得而知。

    不过至少，计画的可行性已经获得认可，甚至有可能成为安宁医疗的新选项。关于这方面，紫苑──月见红叶正以个人身分提供协助。

    「虽然我暂时还不会死……不过以后就算是在那一头的世界里活著，我也心满意足了。」

    o身旁的红叶不像平常那样笑容满面，而是带著紫苑的那种微笑。

    十二月已经过了一半，天气急遽转冷，让她在外头披了件长大衣。

    「谢谢你送我到这里。能像这样子有人送，我真的很开心喔？有一种赚到了的感觉。」

    「嗯……总不能放著你一个人，否则要是昏倒就糟了。」

    在校舍的出口，两人稍做交谈。红叶接下来得前往研究公司，目前准备要搭外头的接驳车。

    「虽然发生了这么多事情，不过当初转学到o这间学校也是游戏公司的安排，说起来算是因祸得福吧。」

    她依然病恹恹的，但还是强装出健康的模样。

    不过，这一切似乎不全是强颜欢笑。

    「听说已经在研发特效药，再过五年就会问世。我报名试药了，接下来就只剩祈祷，看有没有机会参加试验。」

    「我也会为你祈祷。」

    「谢谢。对了，我今天得去研究所，没办法上去另一头的世界。抱歉了。」

    「不，你可不要勉强自己。我只要明天到学校还看得到你就行了。」

    「嗯，谢谢。然后，o同学……」

    接著，却见红叶支支吾吾。

    「你要跟D良好好相处喔。」

    留下这句话，她上了接驳车，没多久就离开校园。

    她现在还是跟o他们读同个学校，虽然偶尔会早退，但o还是希望，她已经找到一个可行的未来。

    「不对──她一定不需要我们操心。」

    o并没有根据，但仍盼望一切都能顺利。

    一回到教室，负责当值日生的D良已经完成打扫，提著书包等o回来。

    o接下自己的书包，又再次前往校舍出口。

    「你刚刚跟红叶聊了什么？」

    D良走著，以某种莫名苛刻的视线看著o。

    她们如今都直呼对方的名字，但那不代表两人感情有比以前好，仍跟之前一样常常拌嘴。

    但人说感情这种事是愈吵愈好，因此o也没干涉她们。

    来到校舍门口，o换鞋的同时，把刚才红叶的话告诉她。

    「只是在聊希望她的病能康复，还有她今天不会进游戏。」

    「是喔，真可惜。o你今天当然会进吧？」

    「你怎么一直问啊？从早上问到现在？」

    「耶嘿嘿。」

    对壹野他们来说，今天是特别的日子，甚至要说是万众瞩目也不为过。

    「好不容易决定重启日程的〈星界变革者〉，今天总算要开机了。真担心自己身手比以前退步。」

    「我、我也是……」

    聊著这些话的两人紧紧依偎著彼此，即使出了校门，距离还是没拉开。

    不经意地，手碰到了。

    「啊！」

    「啊……」

    一个小意外，让两人红起脸颊。

    类似的事其实这半年来发生过不少次，唯独今天跟之前不太一样。

    o牢牢地握著D良的手。

    「啊……」

    o满面通红，变得不发一语，想表达的却已经明白写在脸上。

    「……嗯。」

    而D良的腮帮子也羞成樱花红，把头倚到o的身上。

    「啊～！不公平！」

    闹哄哄的嗓音传来，完全不把浪漫气氛当一回事。

    随后前来的，是个国中少女，短发在脑侧束成两条短短的马尾，全身洋溢著活泼氛围。

    「哥哥，你怎么只顾著D良！明明平常对恋都没有这样！」

    o的妹妹──野上恋。

    看来她也跟o他们一样准备回家，肩上挂著书包背带。

    「我听不懂你在说些什么……你康复的速度还真快啊。」

    「只不过是睡三个月而已，结果一醒来哥哥就不知怎地交了女朋友，感觉就像是赛跑被偷跑的人给追过了～」

    「……不要再胡说八道了。要是你觉得不公平……」

    接著，o一脸慈爱地，对恋伸出另一只手。那是只有对恋才有的表情。

    恋迅速握住那只手。

    「耶～哥哥最好了～」

    「毕竟你都躺三个月了。抱歉啊，恋，我真的拖太久了。」

    「耶嘿嘿～好温暖喔。不好意思，D良，害你没办法独享哥哥。」

    「没、没关系啦，你可是o的妹妹……」

    「蓿D良你一道歉，反而害我有种罪恶感……」

    《记忆碎片》一凑齐，恋没多久就清醒了。

    她身上并没有什么后遗症，身体复健也很顺利，一个月后就重返校园。

    壹野后来向她解释〈星界变革者〉里头发生的一切。

    「这大冒险听起来好像很精彩耶！好羡慕哥哥喔～」

    结果她也不识o过程之辛劳，第一个反应竟然是羡慕。

    但──

    「不过我好像也有些奇怪的记忆，觉得自己爬了没看过的塔，当过举牌女郎……为什么是举牌女郎啊？」

    花怜的记忆，似乎有部分残留下来。

    普莉希拉说，由于《记忆碎片》是凭自我意志行动的，可能因此产生一些数据的反馈。

    虽然实际上她几乎都忘得精光，但这应该就是花怜留下的纪念了吧。

    这些记忆让恋百思不解，嘴里沉沉哼著。

    「算了，管它的！」

    结果哼到最后也就这么不了了之，让o不禁有些五味杂陈。

    「那么o，我们晚点见。小恋也是。」

    「喔喔，晚点见。」

    「在另一头的世界就拜托照顾～！不过在那里应该是初次见面吧～！」

    于是，o和D良分手，跟恋一起回家。

    「回来了～」「我回来了！」

    「欢迎回家，o、恋。」

    一回到家，母亲以问候声迎接两人。

    妹妹清醒后，o的母亲也回到原本的家。目前仁到美国出差，家里虽然还说不上团圆，但〈星界变革者〉已经准备重启，仁提供协助也告一段落，再过一阵子就会返家。

    才刚想著这些事，父亲就打了电话回来。

    「爸？怎么了？」

    「呃嗯，该怎么说才好……恋还好吗？」

    「很好啊，要是想听她声音也可以直接打给她。所以爸，你的正题是？」

    「呃、嗯……其实上司最近又在催我了，说希望你能到我们这一趟。他想看看你在数位世界里的超速反应。」

    「这感觉好像把人当成什么奇珍异兽一样，我实在很不想去啊……」

    「这我能够体会。不过这一次，埃里泽她也答应了。」

    「真的吗？没想到她竟然会点头……」

    「所以，嗯，拜托吧。要是现在不方便，之后不是就放寒假了吗？」

    「呃，我寒假有些计画……春假吧。」

    计画主要是指圣诞节那几天，跟樱约定好的行程。

    「嗯……好吧。那我就这样转达他们了。」

    「喔对了，爸。」

    「什么事？」

    「恭喜你们重启〈星界变革者〉。」

    「喔喔，谢谢。这次我一定会保护好它，你们就放心地玩吧。然后──」「仁！快点快点！换我接换我接！」

    电话另一头听起来挺热闹的。

    和仁一起传过来的，是普莉希拉的声音。

    「哈，o！最近还好吗？」

    「是啊。你听起来好像过得也不错。」

    「嗯，好极了好极了。本来调查已经大致告一段落，可是听说还有两三个地方不清楚，那边就是不肯放普莉希拉走，害普莉希拉想去日本都没办法～」

    「反正我也不会跑走，你想来随时欢迎，或者要在〈星界变革者〉里见面也行。」

    「真是好点子，不过今天应该没办法。我还得验收游戏，看重启后有没有问题，能不能正常运作。」

    「有普莉希拉你把关，我们就放心了。」

    「没问题！那么改天见了！掰～！」

    说完，通话便挂断了。

    o开始期待，与她再见的那一天。

    「走吧，哥哥！快点快点！」

    「别急啦，先等我一下。我还有些事情没做。」

    「咦～！」

    「抱歉，这真的很重要。」

    说著，o拍了一下恋的脑袋，很快就让她静下来。

    一回到自己房间，o登入〈星界变革者〉的网站。

    接著，从好友名单里找出埃里泽的名字，向她发出聊天请求。

    『壹野吗？』

    「是啊，好久不见了，埃里泽。」

    『真难得你会找我。三个月没见了，有什么事吗？』

    埃里泽的口吻跟在游戏里几乎没有两样。

    根据她的解释，这是她迎合自身理想──迎合埃里泽的结果。

    「嗯，我听说你打算配合美国那边。」

    『你消息真灵通。没错，我寒假打算到美国一趟，等一下要去办护照。你不打算去吗？』

    「我春假才去。我没想到你会答应，有点纳闷才来问你的。」

    『这个嘛，要是有帮得上忙的事我当然会去，毕竟可以得到他们另眼看待。』

    「怎么又在说这个了。」

    『人的个性不是想改就改得掉的。不过我现在已经有事迹能引以为傲，也就是和你并肩作战的事。对我来说这就够了。』

    「那就好。只是啊，你今天不会登入吗？」

    『是啊，毕竟护照申请完还得准备许多东西。不过我明天会上去的，再说就算到那边一样能进〈星界变革者〉，所以不必担心。』

    「好，那我等你吧。之前那场还没分出胜负。」

    『嗯，我会期待那场对决。』

    通话一挂断，恋已经鼓成一张大饼脸。

    「哎唷～快点快点快点！」

    「我知道我知道。」

    o又拍拍恋的脑袋。

    「光、光靠这招已经打发不了我了！」

    「那不然，我该怎么做你才接受？」

    「那晚上睡觉时我们要一起睡！」

    「……你本来就每天晚上都往我被窝钻不是吗？」

    「好啦好啦！我们快点进去吧。啊～真的好久没进游戏了～！」

    在恋的催促下，o登入重启的〈星界变革者〉。

    　　

    〈星界变革者〉里，壹野跟蕾娜共租一间房间。

    因此一进游戏，两人就在彼此的隔壁。

    「好久没看到你的这副模样了。」

    「嘿嘿嘿～」

    令人想起花怜的一袭法衣与流星锤，跟她实在是相配极了。

    楼下早已传出喧腾声。云雀工房今天依旧生意兴隆。

    「唉呀，壹野先生，早安。蕾娜小姐，好久不见了。」

    「早安，云雀。」

    「早安，云雀！蕾娜也好想见你～！」

    两人一见面就相拥。

    云雀轻抚蕾娜的头，分享著重逢的喜悦。

    樱已经在餐厅里，友梨也在一旁，最难得的是京跟亚雷斯也在。

    看来因为今天是久别重逢的日子，熟悉的班底全都到齐了。

    「好久不见了，友梨。」

    「好久不见。蕾娜也回来，真是太好了。会长这阵子没办法上线，不过改天就会来。」

    「也好，我还得回旧公会呢。」

    接著，壹野向亚雷斯说了。

    「我欠你的到现在都还没还，从今天开始会慢慢还债。今后也请多指教。」

    「……嗯，你就慷慨地交钱来吧。有任务的话我随时都能承接。」

    接著，交谈对象切换至京。

    「谢了，京。有件事忘了说，你这把剑之前给了我最后的力量。」

    「是吗？那就好。听说你那时升上等级0是吗？」

    「好像是吧，不过应该不可能再重现了。」

    「真可惜。」

    「也没这回事。我还是喜欢等级1的低等级攻略。那个就当它是x那的奇迹就行了。」

    接著，壹野视线转往旅馆门。

    「好吧，接下来有点时间，还是出门探险好了。」

    「喔，那我也要去！」

    「蕾娜也去！」

    其他人也纷纷站出来，要跟壹野同行。

    「请慢走，路上小心。」

    在云雀的送行下打开旅馆门，一如既往的城镇风景映入眼帘。

    许多冒险者熙来攘往，就彷佛是在说，这才是属于他们的〈星界变革者〉。

    战士、魔法师、弓手，没有人打扮得一模一样。

    「那么，今天该挑战哪个头目呢？」

    壹野喃喃自语似地说完──

    「不管哪个怪物都好。这次游戏重启的纪念任务，我们要一起去抢第一个吗？」

    樱则是提出了这个方案。

    「OK，那就这么办吧。」

    壹野点头，今天的方针于是定案。

    接下来，〈星界变革者〉肯定还有许多的探险等著他们。

    怀著这样的雀跃，冒险者们今天也踏上旅程。

第五卷 灵魂的革新 后记

    富士见ファンタジア文库的各位读者好，我是田尾典丈。

    感谢大家继第四集之后继续赏脸购买本书。

    若您是受到笼目老师的插图那DYS○N吸尘器般的吸引力影响而拿起本书，那么恳请您就这样拿去结帐！这系列每张插图都是这么迷人，所以建议您顺便拿起第一到第四集！

    总之，近未来MMORPG的本书终于来到第五集。

    若您是读完正篇的读者可能已经发现，本集其实就是系列的最后一集。其实这内容本来还有些能够再延续的部分，不过也算是告一段落了，所以请容我在此画下句点。

    接下来还有些页数，我就稍微聊聊本作中的主角吧。

    首先是壹野。他的原型说穿了，就是所谓的TAS吧，也许没那么无所不能，但其实也相去不远了。本来我还想让他拥有乱数调整或者状况再现之类的本领，可惜最后还是被打了回票。在个性方面，他就像是个修行者，一个热爱困境，喜欢克服困难的被虐狂。

    接著是女主角樱。若壹野是强在游戏里，她就是强在现实里了。别看她这样子，其实是个厉害的人。关于双重人格的特质，在穿梭现实与游戏间的阶段就已经定案。自从看了笼目老师的人物图，这样的印象也就大致底定下来了。

    关于花怜，当初是设定为推动故事用的旁白型角色，后来又为图方便而挪为它用，算是该反省的地方。花怜由于生自宠物系统的异常，外观设定为与捡到《记忆碎片》的玩家外观类似，胸部大也是受此影响。现实里的恋是个胸部没什么料的女孩。

    接下来换友梨。她是壹野前公会的伙伴，担任壹野的部分人脉关系。她因为误信恋的说法，在游戏里把自己塑造成萝莉的外貌，但现实里的她其实是个胸部颇有料但为此感到自卑的女孩。要是能安排她在现实里跟壹野见面就好了。

    云雀也跟友梨一样，担任壹野的部分人脉关系。平常她总是拜托壹野带她采集道具，让壹野拟定战术，好让她能够打倒怪物。关于这部分若也能写点外传小说就好了。

    京是个我事后觉得不揭露性别好像会更好的女孩。她的个性喜欢对某件事全心投入，现实里却因为是个万人迷而饱受干扰。她跟壹野目前还停留在朋友关系，而本身也为此感到有些迷惘。

    最后一集大显身手的亚雷斯，在书中已经有些提示，目前还是个○学生，因此在父母的限制下，上线时间非常短，却还是在这么短的时间内练出等级。他将来也许会是个重度成瘾的玩家，不过一定能过得还不错吧。

    关于希尔特，拥有五大公会会长这个显赫的头衔，同样也是壹野的人脉之一。因为能够调度大规模战力，也算是个剧情上的便利角色。另外她其实是基于个人兴趣加入〈星界变革者〉里，本集做的事也只是类似警察下班后的见义勇为。至于她的别号，就当成是永远的谜团吧。

    接著是紫苑。她身为樱的劲敌，加入剧情并争夺樱的地位。关于她的设定应该算是永远的好题材：死于现实里，还是活在虚拟中。若将来真的进入这样的时代，这个主题也许就会得到更广泛的讨论吧。

    关于普莉希拉这个电子方面的天才，其实是从最初就设定好的角色。我一直认为要是能让她早点在游戏世界里登场，好像会更好一些。

    最后是埃里泽。她也是一开始就定位好，要成为壹野的劲敌。我煞费苦心地想营造这种氛围，但笼目老师的插图却俐落地诠释出这样的感觉。要是还有篇幅，我实在很想多为她写些帅气场面。

    其实还有很多想提的，不过说得太多也是画蛇添足，所以就到此打住吧。若他们能够长留各位心中，对我来说也是得偿夙愿了。

    接下来，是这次的谢辞。

    笼目老师，感谢您为本书提供出色的插页与彩图直到最后！这次的插图作为最后一集实在是太完美了！要是还有机会，希望将来也能再麻烦您！

    接著，责任编辑村主大人以及当初为我成案的小林大人，感谢两位陪伴我到最后一集！接下来的新作我也会继续努力，还请不吝鞭策指导。

    负责封面设计的BP先生，您的设计直到最后一集都毫不含糊，感谢您的设计手腕！

    另外，感谢所有经手本书出版的相关人士。

    最后，向各位阅读本书的读者，致上最高的谢意。

    真的非常庆幸能写下本书！那么，我们新作再见！

    二○一五年一月五日　田尾典丈

第五卷 灵魂的革新 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)