★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<境界迷宫与异界魔术师>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜煌鑫

    扫图：村崎幽悠

    录入：怠工驴

    当身历其境投入型VR游戏的价格，降至一般社会大众唾手可及的水准后，很快地便袭卷市场，如今可说是VR系统独大的时代。

    VR游戏――亦即可以进入游戏当中，亲身见闻、体验的游戏总称。此一领域在不久之前还是奇幻作品中的题材，如今则已成为现实。

    至于哪些族群会想接触这类游戏？无论中毒深浅的游戏狂当然不用说，另外还包括了像是格斗家、对自己的武艺很有自信的真实战斗民族、无法随心所欲享受运动乐趣的病人或老人、以及希望同时兼顾休闲娱乐与家族时光的亲子等，客群甚广。消费者市场可以说比至今的任何游戏都更加庞大。

    VR领域当中，又以MMO尤其具有高人气。VR与MMO的组合非常容易让人成瘾，欲罢不能。这一点只要从MMO遥遥领先其他领域VR游戏的玩家人数就能看出来。

    总归一句话，它的玩法相当多元。无论是想穷究攻略或是想专精战斗都可以，在假想世界中享受慢生活也别有乐趣。如前所述，客群之所以分布广泛的原因或许就在于此吧。

    在假想世界中设定偏好的主角身分，再依个人喜好建置角色设定，并与其他玩家一起交流的乐趣是其他游戏很难体会到的。

    我也是沉迷于VRMMo『Break Force Online』的其中一个玩家。

    BFO是十分正统的奇幻类游戏，世界观围绕著剑与魔法，其魅力就在于游戏里五花八门的职业，以及每个职业各自随附的装备、武技和魔法。

    我在游戏中的分身『堤欧德鲁』是一名战斗魔术师，完全的战斗强化型魔法职业。

    而今天也是一样，有事外出一趟回家后，我立刻兴高采烈地戴上头盔，并把VR机器的电源打开。这时候我才注意到安全警报，警告在私人领域内有其他人。

    咦？有人？

    VR的头盔具备一项特别功能――在登入的期间，只要感应到周遭的异常状况，即使正在进行游戏，也会及时通知。例如玩家的体温下降或处于空腹状态等，另外还有防范窃盗与恶意骚扰的功能，也可以设定私人领域，只要感应到有外人闯入便会发出通知。

    玄关的门明明已经锁上了，而且自己又是一个人住，也没有恋人，更没有会擅自进来家里的厚脸皮朋友。换句话说，不应该发出通知有人接近的异常警报才对。基本上啦――

    「咦――」

    我打开外接萤幕，戴著头盔环顾四周。这时却冷不防地，与从衣柜里走出来的一名男子四目相对。

    这对彼此而言都是一场不幸的突发事件。如果发出警报的时机是在登入之后……我的身体将会无法动弹，大概只能默默地目送著小偷离去吧。

    不过，如果只是打开电源，身体就还能动，也能发出声音。即使隔著头盔，对方应该也注意得到我正在看他吧。

    我记得――之前听大学的朋友说过，这一带常常会有闯空门的案件。

    那名男子手里握著一把菜刀。或许是因为认定自己的脸被我看到，男子快步冲向正躺平准备登入游戏的我。

    「不会吧――！？」

    先是擅自误以为我已经登入游戏，而大摇大摆地现身，接著居然不由分说地想把目击者灭口，这人的思绪未免也太急躁了吧？我同时也觉得，既然那么不想被人看到脸的话，至少戴上只露出眼睛的套头帽吧！

    我反射性地护住脖子，却被刺中其他部位，侧腹顿时传来一阵炽热冲击。男子按下装设在头盔上的登入开关，随即，全身的感觉愈来愈微弱。

    这下在系统程序处理完毕之前，我甚至无法自保。即使对这种构造性的缺陷感到再怎么无奈，也只能满心绝望地等著头盔跑完程序。究竟――怎么会发生这种事！

    ◆◆◆◆◆

    ――最先感觉到的是身体被抱住的触感。

    全身就好像麻痹了一般，连一根手指都动不了，也不知道自己是头下还是脚上。即使想要确认周遭状况，但身边景色快速变化得让人头昏眼花，根本难以辨明每个物品的实体。

    总之，自己正在水里。既无法呼吸，泳技也称不上好，只能无助地瞪大双眼，忽地，原本高速转动的景色戛然静止。我的手臂被人抓住，身体往上浮起，接著背上感觉到一道坚硬的触感。

    有人把我拉出水面后，将我安顿在某个地方躺下。虽然可以理解当下的现状，却完全搞不懂究竟为什么会演变成现在的状态。

    「堤欧德鲁大人！请振作一点！堤欧德鲁大人！」

    我的眼睛睁开一道小缝，眼前的金发美少女……古蕾丝这才露出放心的表情。我坐起上半身，打量四周。目前所在的地方似乎是贾特拿伯爵领地内的街道上，附近有条水渠，我应该就是被人从那里捞起来的吧。

    从古蕾丝湿漉漉的头发和衣服来判断，把我从水渠里救上岸的绝对就是她。旁边还围了一群陌生的大人，或许刚才也有出手帮忙吧。

    自己身上究竟发生了什么事？我已经登入BFO了吗？这到底是什么事件？

    不，等等。我在说什么登入？事件又是指什么？难道我不是堤欧德鲁吗？

    ……脑袋一片混乱。自己现在正置身在游戏之中，一个距离自己十分遥远的世界，而溺水的这段期间，自己彷佛正窥看著游戏世界中某人的记忆。

    应该这么说吧，自己想起了一个名叫雾岛景久的日本人的记忆？只是这么一来，又会和自己一直以堤欧德鲁的身分活了十三年的记忆产生矛盾。

    我想得应该没错。首先必须先接受自己当下身处的地方是在游戏当中。可是，自己身为堤欧德鲁的认知与自己身为雾岛景久的这项认知，两者同时存在，而且都有著强烈的实际感。

    ……完全一头雾水。如果只是单纯的轮回转世，自己忽然想起前世记忆的话，这样还比较好理解。

    原本应该被刀刺中的侧腹，却没有半点伤口。

    由于当下的状况不仅无法登出或呼叫GM，甚至想要查看物品清单都做不到……即使发生异状，自己也束手无策。

    「我……没事。」

    当我陷入沉思时，古蕾丝的表情又再黯淡了几分。为了让她能放心，我努力地挤出一丝生硬的微笑。

    古蕾丝是贾特拿家的仆人，是我的贴身侍女，也是那个家中少数站在我这边的同伴。

    「喂喂，堤欧德鲁，你没事吧？」

    一脸讪笑向我搭话的人，是同父异母的哥哥拜隆。而犹如金鱼大便一般紧黏在拜隆身边的，则是他的弟弟达利路。

    啊，我想起来了――我是被某人推下水渠的，凶手十之八九就是他们吧。

    他们两兄弟今天要出门购物，所以叫我来替他们提东西。而之所以也要服侍我的仆人古蕾丝同行，大概是想在她的面前羞辱我。

    拜隆和达利路是贾特拿家讨人厌的长男与次男，这对笨蛋兄弟总是千方百计地欺压我。

    而我呢――则是贾特拿伯爵的情妇之子。

    母亲病逝后，我被贾特拿家领养，然而，却和同父异母的这对兄弟完全处不来。

    与其说是处不来，我倒想反问――该怎么和一开始就把自己当成猫狗对待的家伙们好好相处？

    BFO当中……在打造角色时，可以针对角色的出身进行细微设定与调整。藉此塑造出角色的性格后，便能进而调整初期能力值。

    这个步骤就游戏而言，仅止于调整，并没有其他特别用意，而且游戏过程中，是否要配合这些设定套入角色扮演，也是玩家的自由……只是，对当下的我而言，这并不是什么角色扮演，而且无庸置疑的现实。

    如果雾岛景久所想出的角色设定对现在的我而言是现实的话，我真的忍不住想对他说，拜托不要创造出这种家伙啦……不过说来说去还不都是我自己造成的。也或许是我在游戏中的现实反映在游戏外的我身上，于是才演变成现在的状况也说不定。

    正因为有著这样的童年，所以堤欧德鲁（我）强烈地渴求力量，于是设定了魔术师的初期能力值等等……景久（我）应该就是以这样的想法作为调整方针吧。而实际上，景久设定好的部分对我而言并不重要，包括拜隆和达利路在内的贾特拿伯爵家设定，根本可有可无。

    ……那么，我接下来该怎么做才好呢？我在心底思考著，同时于掌心聚集魔力，固化成形后把玩著。

    「还是得学会游泳才行啦。再怎么说，你也是在贾特拿家白吃白住的食客，至少别让贾特拿家蒙羞啊。」

    如此说著的人是达利路，他的口气和说法根本就不承认我是家人。这样正好，反正我也没有把你们这种家伙当成亲人。

    前一刻为止的自己或许会低著头乖乖地挨骂吧，但现在可不同了。我甚至连一丝必须忍耐的念头都没有。

    「……你的话，即使不会游泳也可以浮在水面上吧，毕竟全身都是脂肪嘛。」

    「啊？」

    达利路表情顿时扭曲，满脸通红。一旁的拜隆大概没想到我居然会回嘴吧，也跟著皱起眉。

    「……喂，堤欧德鲁！你知道自己的立场吗？」

    「我只是觉得很麻烦。每次都得盯著你们的蠢脸，打探你们的脸色，我真的受够了。」

    而且几乎每天都会遭到他们霸凌，甚至常常无缘无故挨揍。

    我的阶级在整个贾特拿家族当中是排在最底层。身为情妇之子、又是体格最娇小的我在这个家里，一直以来都觉得无处容身，不过现在已经没有必要再忍耐了。

    冷静想想，父亲应该并不讨厌我，而且我预料即使我稍微闹点事，父亲应该也会原谅我。否则的话，父亲也不会把我接回家了。

    「可恶的家伙……」

    我伸手指著正准备走向前的拜隆脚边――先发制人地发动风系初级魔法气弹。

    「唔！」

    被空气弹丸打中的地面应声炸开，拜隆瞠目结舌地僵在原地。

    「……你什么时候学会魔法的……」

    问我什么时候嘛，应该说是「刚刚」吧。一切都要感谢BFO，让雾岛景久取得的魔法知识，直接转成堤欧德鲁所有。

    尽管魔力尚嫌薄弱，不过只发动初级魔法的话倒是没什么问题，无须吟唱就能纯熟地驾驭。如果对手是像拜隆那种光会在嘴上吹嘘自己是见习骑士的家伙，我有自信可以把他们玩弄在股掌间，甚至还能同时哼著歌，彼此之间对人战斗（PVP）的经验也是天差地远。

    「只要你们往后老实一点，我倒是可以和你们好好相处。」

    当我这么说完后，就看到拜隆怒不可遏地皱起脸。看来面对他们这种人，最好还是让他们认清双方的力量差距。

    「堤欧德鲁！你只不过会使用一点魔法而已，别太嚣张了！」

    拜隆还算是稍微识得时务，不过要达利路理解力量我们之间的差距，对他而言恐怕还太早。

    达利路抓起一把石头，用力地朝我扔过来。在我身边的古蕾丝立刻准备冲上前替我挡下石头，不过她根本不必担心。

    我握住古蕾丝的手腕将她拉回来，朝著达利路撂下狠话：

    「消失吧！」

    我发动的是和刚才一样的气弹，但这次稍作了调整，刻意将魔力分散。与其说是空气弹丸，但以概念而言更像是暴风障壁的感觉。达利路投过来的石头被全数弹开，他整个人也顺势被轰飞摔落水渠，这点程度的攻击根本不费吹灰之力。

    顿时响起一阵悲鸣与水花声。

    「达利路！」

    蕖；箍梢裕效果算是如我所料吧。

    我以大拇指比了比掉进水渠里正拚命挣扎的达利路，斜眼睨著拜隆说道：

    「这次换你去救他了，拜隆。他是你最可爱的弟弟吧。」

    「……你给我记住！」

    「快点去吧，古蕾丝没必要出手帮忙。拜隆，这种情况下，你要是还想藉著伯爵家的光环命令别人动手，我会立刻把你推下水渠喔。」

    拜隆忿忿然地咬牙转身，接著一道落水声传遍街道。

    这样也算是报了一箭之仇。为了接下来我能有好日子过，也只能叫这对笨蛋兄弟好好反省至今为止的所作所为了。

    不过，我实在不想继续和他们同住一个屋檐下了。接下来该怎么办呢？老实说，一辈子待在这种乡下地方根本是虚度光阴。

    我相信――现在的自己一定没有到不了的地方。毋须被绑在这里，大可在新的地方展开新的生活，我相信自己拥有如此的力量。

    ◆◆◆◆◆

    「――那只不过是小孩子之间的争执罢了。」

    几天后，我原本正在庭院的角落练习魔法，被父亲亨利找到后叫到书房来。

    原来是达利路哭著找母亲凯萨琳告状，而凯萨琳又去找父亲哭诉。

    「我听说你使用魔法，单方面地欺负哥哥们喔？」

    父亲似乎不打算主动地详细说出从凯萨琳那里听来的内容，而是想和我的说法比对后，从中掌握整体情况。

    大概是因为凯萨琳说的太过夸大了吧？达利路告诉凯萨琳时，一定也夸大了不少，最后加油添醋成荒谬的笑话。

    她大概认为即使我再怎么解释，父亲也只会觉得那是我的藉口。

    「是他先把我推进水渠里的。而且我瞄准脚边射击，只是想吓唬他一下，他反而朝我扔石头，一副非打中不可的样子。我只是为了保护自己啊，还是说，父亲希望我乖乖地被石头砸比较好？」

    我是绝对站得住脚的。在我看来，的确只是小孩子吵架的程度罢了，事实上，现在的我回一头看看，自己根本只不过是轻轻摸了他一把而已。

    就当时出招后的手感而言，只要拿出全力的话，即便只是初级魔法，还是有可能闹出人命，而且平时练习时也是这么觉得。

    毕竟魔法方面的知识，与魔力的操纵意识都确实地留在记忆当中。锻炼不足的大概就只有魔力的绝对量值，不过，我很清楚该怎么做才能加强这部分。

    「可是，堤欧德鲁……」

    「……只要把证据给你看就可以了吧？」

    「你有证据吗？」

    我耸耸肩后脱掉上衣，将背转向父亲。

    「……这是！」

    我感觉得出父亲完全语塞。我的背上应该有好几道算是满近期的伤痕。虽然还不到遍体鳞伤，但就数量来看，也绝对无法强辩是摔倒造成的。

    「请不要跟我说什么以暴制暴是不对的，我只是想要保护自己而已。想想往后的日子，我认为自己早晚都必须下定决心这么做。而且我还怕下手太重，小心地将力量控制在小孩子打架的程度，我反而还希望父亲可以夸奖我呢。」

    我刻意地强调他们受的伤只限于小孩子争吵的程度。

    「……我知道了，我会再找拜隆和达利路谈谈的。」

    「那是，是否也该和夫人谈谈呢？」

    「……什……么？」

    父亲顿时脸色一变。

    「这是当然的吧。既然父亲不记得自己是这么教育那对兄弟的话，那么是谁在背后煽动他们憎恨我……我想就不必我明说了。」

    「这个……凯萨琳有直接对你动手吗？」

    「说是动手，应该说是动鞭子比较对吧。前天才刚发生过，我想背上应该还留有伤痕才对。另外，她似乎还限制了古蕾丝的行动，好像是利用古蕾丝的戒指是吗？我听古蕾丝说起时，也是难以置信。」

    父亲略微瞪大眼。之所以没有要求再次确认我的背，应该是因为他已经从刚才看到的景象当中，辨识出相符的伤痕。

    对于古蕾丝被限制行动的事，父亲似乎同样感到震惊不已，只见他像是强忍头痛般以手扶著额头。

    她能做到的事例如――阻止她来救我、让她无法向父亲报告我的事。要是主人真的心怀不轨，想要对古蕾丝下达这种命令，只需透过她片刻不离身的戒指就能够办到。

    正确来说，是透过做成戒指形状的咒具。

    它原本的目的是用来消除种族本身特有的缺点，但相对之下，也会抑制优点。

    而实际上，说穿了就是在缔结奴隶之类的契约魔法时，为了防止奴隶无视命令或逃跑所使用的隶属魔法衍生物。而接受契约、甘愿受控他人的古蕾丝则得以待在人类社会，并融入人类的生活中。

    可以透过戒指对身为半吸血鬼……也就是人类与吸血鬼所生下的混血儿古蕾丝下达命令的「主人」有三位――分别是父亲、已经过世的母亲以及凯萨琳，仅有他们三人而已。拜隆和达利路则没有权限。

    这也是理所当然。再怎么说，凯萨琳都不至于愚蠢到让自己的孩子握有主导权。

    「……都怪我没有早点注意到，抱歉，堤欧。」

    「没关系，父亲也很忙啊。」

    我尽可能不带情绪地这么说，对著父亲挤出一抹生硬笑容。

    「有没有――希望我为你做的事？」

    「……我想要离开这里，到其他地方平静地生活。比起强迫会使用魔法的我和讨厌我的人住在同一个屋檐下，彼此提心吊胆度日的现状，我离开的话，我想父亲也会比较放心吧？家里的仆人有半数以上都站在夫人那一边，我的同伴大概就只有古蕾丝而已，老实说，自从来到这个家之后，我每天都如坐针毡。」

    「……让我考虑一下。」

    有点担心会不会害父亲烦恼到胃穿孔？不过，该是时候了。毕竟过去从来不曾任性地要求过什么，一直忍耐至今，现在轮到我把想说的话一次说出来。

    「啊，我个人是比较想去塔穆威尔斯。」

    「为什么？」

    「我之前总是偷偷阅读书房里的书，靠著自己学习魔法，只是自学总是会遇上瓶颈。如果前去塔穆威尔斯，一定可以更加精进。而且那里潜藏著一定的危险性，我想夫人和那对兄弟一定也会赞成的。」

    父亲长长地叹了一口气，开口道：

    「……我似乎一直错估你和家人了。堤欧……我除了很惊讶你会魔法之外，更没想到你的口才居然这么好。」

    「我只是一直在装乖罢了。不只是我，包括他们也一样，因为我们都不想被父亲讨厌啊。」

    关于装乖这一点，就现在的我来说，其实并不正确。

    魔法也一样，光凭书房里的书，想要达到无须咏唱直接发动、或是更进阶的技术是不可能的。在前世记忆苏醒之前，藉由咏唱发动初级魔法就已经是过去自己的能力极限。

    不过，总之就先以装乖带过吧。反正在大人眼中，小孩子本来就常会突然耍叛逆或是闹起脾气吧。

第一卷 第1章 旅行时空

    直接切入结论的话，父亲非常乾脆地接纳了我的请求。

    我现在正乘坐马车，朝著境界都市塔穆威尔斯前进，它也有另一个名字――迷宫都市塔穆威尔斯。

    父亲除了给我一笔为数不小的旅费，也替我安排好抵达那边后接应的人，以及旅途中的护卫。应该说是不想欠父亲太多人情吗？总之我不想和家里牵扯太深，于是我决定把这笔钱当作断绝亲子关系的抚养费。

    至于位于塔穆威尔斯的贾特拿伯爵别邸也一样……万一时不时可能会遇到家人，那跟现在的情况根本没什么两样，于是我坚定地拒绝入住。我猜想得到要是我入住，一定会因为别邸的使用方式而饱受唠叨指责。

    由于塔穆威尔斯那里有父亲的朋友，或许也不能说是完全断了连系，但来自家里的束缚还是能避则避。

    接下来换个话题吧――据说存在于塔穆威尔斯的迷宫与异界相连。

    迷宫的通路与构造会随著月亮盈亏而变化……是座有生命的迷宫，人称塔穆威尔斯大迷宫。只要探进迷宫深处，就有机会寻获从异界漂流而来的贵重宝物。至于它的最深处，目前则仍是未解之谜。因为至今为止的记录当中，尚无人顺利抵达。

    在BFO当中也是一样，深部的资料会不断透过更新追加至游戏中。所以我当然还是对那座迷宫的最深处一无所知。

    不过如果是离地面较近的几层楼，对我来说倒是没什么威胁，是非常适合用来进行各种实验或是锻炼能力的地方。但是相反的，万一连这一带都过不了的话……算了，反正我本来就已经无处可去。

    总之，船到桥头自然直，遇到问题时再来想办法吧，总比继续住在贾特拿家好。

    我之所以优先选择塔穆威尔斯有几个理由――第一，相较于其他地方，会使用魔法的小孩子在这里不会太醒目。由于塔穆威尔斯拥有迷宫，自然便成为各式各样人种聚集的地方。魔术师的弟子在这里并不罕见，再加上习武风气强盛，只要展现实力，自然就会受到认同，反正适当地展现一下就好。

    还有另一个更重要的问题――

    那就是BFO的游戏舞台『闰加尔德』这项设定，是在距今算起……七年后的世界。

    游戏的主线剧情部分，如果将尚未完全公开的最终任务相关剧情定位于正史，若以这个前提来推测……这个世界有极高的可能性，迟早陷入混乱。

    然而关于这一点，我现在并不打算大声张扬。毕竟只是有这样的可能性，我自己并不确定。即使试著宣传这件事，但看在周遭人们眼里，顶多也只会认为我脑袋有问题吧。

    由于这个国家――费尔德加路王国距离混乱的中心区域相当远，在游戏本篇中算是相对和平的地带。至于是否会根据最终任务其后的方向性而有所改变，则尚且不得而知。

    简单来说，我只是不想在这种乡下地方浪费时间。不管将来会变成怎样……不，正因为无法预知将来的发展，所以更希望事先蓄积力量，替自己铺好后路。

    与其留在贾特拿家成天抑郁度日，我更想到外面的世界生活，我想要取得足以守护自己珍视事物的力量。我再也不想只因为自己还是小孩子这个理由，而低声下气地活著。

    为此――我才要前往费尔德加路王国的首都&#8226;境界都市塔穆威尔斯。另外也是因为之前我在游戏中，总是无视主线剧情，几乎天天在打对人战或是潜入迷宫，所以在这里最能活用过去的经验。

    不过啦……我对父亲说的『想要学习魔法』这一点也并非谎言。景久学会的魔法类型都是偏向以战斗或探索为目的。老实说，在日常生活中派不太上用场，因此也想学点可以用在生活上的魔法。

    「古蕾丝真的要跟我走吗？这是你离开那个家，重获自由的好机会吧？」

    父亲身为领主，公务十分繁忙，凯萨琳母子也不曾给过古蕾丝好脸色看。老实说，就算古蕾丝对整个伯爵家的人感到失望、弃之而去，也是无可厚非的事。虽然当中还有许多内情，不过如今的她，早已不再是过去那个年幼的孩子了。

    「我是堤欧德鲁大人的贴身侍女。自从被莉莎大人捡回家的那一刻起，我就决定一辈子都要跟随莉莎大人和堤欧德鲁大人了。还是说，堤欧德鲁大人觉得我很碍事？」

    在马车里与我相对而坐的古蕾丝，如此说完后垂下头。她口中的莉莎……就是我病逝的母亲。

    （插图）

    听说当初古蕾丝走投无路时，是母亲收留了她。因此，她一直很感激母亲对自己的这份恩情。

    基于这个原因，古蕾丝对于母亲和我有著强烈的忠诚心，当我表明要前往塔穆威尔斯时，她便坚决希望可以同行。

    「不是的，我绝对没有这么想。有你同行真的很可靠，之前没有告诉你自己会魔法，这点我很抱歉。」

    「不会。我才觉得抱歉，没办法从那两人手中好好保护堤欧德鲁大人。即使如此，您还是愿意让我同行，真的很感谢您。」

    好好保护吗……这点就古蕾丝的本性来说太难了。她并不擅于出手阻止他人，力量不是全开就是全关，她的选项就只有两者择一。如果对手是雇主或雇主的孩子就更不用说了。

    若是她仍执意要直接保护我，唯一的办法就只能一直帮我坦。但我并不希望她这么做。

    还好凯萨琳他们全心全力，只专注于欺凌我，所以才没有把矛头指向古蕾丝。而且我为了不想让她受害，所以一直避免把她牵连进来。

    不想让自己向来视为姊姊的古蕾丝知道我遭受霸凌的事，这也是我幼稚的微小自尊心使然……这份心意，如今感觉就好像是遥远的往事。

    话虽如此，但凯萨琳再怎么蛮横，对古蕾丝仍有所畏惧，所以或许只是我杞人忧天吧。

    「这次我一定会好好表现的。所以，请容许我继续留在您的身边。」

    与父亲及凯萨琳之间的契约魔法已经废除，现在咒具的管理者就只有与她重新缔结契约的我一个人。也就是说――可以对古蕾丝下达命令的就只有我而已。

    只要解除咒具的限制，就算要战斗也没问题，古蕾丝显得自信满满。虽然我没有实际看过她战斗的场面就是了。总之，还是先问一下她的武器是什么吧――

    「那古蕾丝都用什么武器？」

    「大斧。」

    ……大斧？

    「大斧？」

    「是的。就是这种武器。」

    古蕾丝吃力地从马车座位底下拉出一个包裹，里头装的正是俗称双刃斧的大斧。

    斧刃部分十分厚实而宽大，但握柄稍短，整体比例并不协调。

    粗大的锁炼从柄头延伸而出。如果是近距离的话，可以单凭臂力横扫，远距离的话，则可藉由锁炼扔掷，应该是像这样使用的武器吧？

    如此奇异的武器共有两把。难道她是以这项武器左右开弓吗？

    关于这一点……除了狂野，我也不知该怎么形容了。

    古蕾丝的外表明明是位楚楚可怜的美少女，不过一旦解除了限制，就能发挥惊人的怪力。所以，她才只能选择将力量全开或全关啊。

    受到咒具束缚时，她就只具备了和美少女外表相符的基本身体机能。不过一旦获得解放，则能发挥出与吸血鬼同等的臂力。

    如果我说想要潜入迷宫，古蕾丝大概也会跟来吧……我并不清楚她的实力，而她也不t解我的魔法水准，就目前来看，往后的发展还很难说。

    不过，既然古蕾丝会带著这种武器，就表示紧要关头时，她早已做好战斗准备了。

    过去尽管被限制束缚，她仍尽可能地间接保护著我。先撇开迷宫不谈，让我一个人前往塔穆威尔斯，古蕾丝想必非常担心。不只是她，包括父亲也一样。

    虽然被过度保护让我有点伤脑筋，但对于一个人的印象果然不可能说变就变。目前也只能先如此接受。反正自从我的态度突然有了一百八十度的转变后，父亲也只是认为我开始叛逆、不听话了。

    只要在未来慢慢洗刷至今为止的评价就好。

    ◆◆◆◆◆

    「小少爷。午餐已经准备好了。」

    受雇成为护卫队成员的冒险者露西安小姐，前来告知坐在马车里的我和古蕾丝用餐。

    一开始时，我和护卫队是在不同的地方用餐，餐点内容也会另外张罗、准备。当我问她像这样分开用餐，而且每次都要另外准备餐点，不会很麻烦吗？她则回答我――因为我是伯爵家的公子。于是我主动提出这种做法太没效率了，大家吃一样就好，结果便演变成现在这种情形。

    贵族居然会说出这种话，听在他们耳里大概相当意外吧。

    毕竟真要说的话，的确在贵族当中，大多数都是像我那对笨蛋兄弟一样的家伙。如果是那样的话，分开用餐或许……比较正常？就各方面来说啦。

    「露西安小姐，能不能别再叫我小少爷呢？」

    「可是，您再怎么说也是伯爵家的公子啊。」

    「没你所说的那么了不起啦。」

    事实上，我在那个家就像是个见不得光的污点。

    现在由于穿著西装背心，还系上领巾，的确算是很称头的打扮……或许因此看起来很有贵族风范吧？不过，我这身打扮只是被逼著穿上的，内心离贵族阶级差得远了。

    再怎么说，这趟旅程的护卫任务在形式上还是由伯爵家委托的，所以我才想至少装点样子也好。不过等抵达境界都市后，我就会立刻买齐魔术师应有的装备。现在的魔法杖也只是随便买把便宜货，在很多方面都不得不妥协。

    算了，以后的事以后再说，现在先吃午餐吧。由于平缓的丘陵地带眺望出去的景色十分美丽，才会选择在这里用餐。

    我和古蕾丝跟著露西安来到担任护卫的冒险者们附近，在蓝天下和他们一起用餐。天气相当晴朗，氛围悠哉而闲适。

    今天的午餐菜单是以盐调味的蔬菜汤、黑麦面包和肉乾。尽管餐点很简单，但搭配眼前的景观，感觉格外美味。

    更棒的是，这里没有会针对餐桌礼仪嗦挑毛病的家伙。空气很新鲜，餐点也非常美味，更有美不胜收的开阔视野。

    此行担任护卫的冒险者们是自称森林飞鸟的冒险者集团，在贾特拿领地与附近一带颇具名气。担任前卫的是名为罗宾与费兹的两名战士，另外还有擅于使用短刀与弓箭的莫妮卡小姐，以及同时精通治愈魔法与攻击魔法的露西安小姐。人员的组成相当平衡，男女比例也刚好各占一半。

    露西安散发著一股难以言喻，柔和而慵懒的氛围，其他人感觉上也都相当和善，与一般行事大胆不羁的冒险者形象很不一样。不过可以确定的是――实力绝对不在话下吧。

    「话说回来，小少爷为什么要去塔穆威尔斯呢？」

    如此问道的是有著一头棕发、脸上还有雀斑的罗宾。怎么连你也这么叫我啦！

    「就说了，别再叫我小少爷啦。这太不符合我的本性了。」

    「真是抱歉。」

    「呵呵呵。」

    拜托别不约而同地露出温柔笑容，彷佛说著「虚张声势的小孩子真让人莞尔呢」。

    这是装在这副躯壳底下的本人心情上的问题，并不是大家所想的那样。

    「……就像平常一样，叫我堤欧德鲁就好。」

    虽然也有人简称我堤欧就是了。

    「你打算住在那里吗？」

    「难道你也想要一获千金吗？」

    莫妮卡和费兹轮流问道。

    「不是的，只是觉得塔穆威尔斯好像很有意思，而且我讨厌那个家。」

    「原来如此……」

    「喔――」

    当我这么回答完，他们全都心领神会似地点点头。只是认同后，却又各自莫名地陷入沉思。

    这群人都是冒险者。虽然选择成为冒险者的理由因人而异，但或许身上都背负著不同的隐情，也有各自的考量吧。总之，他们并没有把我当作贵族出身的纨裤子弟而轻视我，这一点我相当喜欢。

    选择森林飞鸟作为旅途同行者的是我。当初有好几个冒险集团都主动争取委托，但我选择了他们。因为当我询问接受委托的理由时，他们的回答非常深得我心――

    他们是这么说的：「不但刚好能前往塔穆威尔斯，还有钱可以拿，实在太棒了！」这理由非常具有冒险者风格。

    他们护卫我抵达塔穆威尔斯后，预定将会留在那里探索迷宫。

    我早就料到如果公开雇请护卫的话，势必会混进听令于凯萨琳的刺客。虽然森林飞鸟的动机乍听之下相当荒唐，但正因为如此，反而才觉得安全，更重要的是，我也很有同感。

    我对塔穆威尔斯所抱持的情感，或许和冒险者们前往境界都市的动机很相近。对于那座都市有著强烈执著，怀抱梦想与希望的这一点应该也很像。

    我对过去在日本的生活，实在没什么好感。

    可能是社会发展太过成熟的关系，活得很辛苦，想死又不容易……老实说，那种封闭感现在光回想起来，就让我快要窒息。

    我已经不想再像过去的自己一样局促地活著。就好像之前临终的自己，莫名其妙而唐突地被夺走生命，对此我真的受够了。我不想再看人脸色，要靠自己的力量活下去。

    这趟旅途还算顺利。由于有护卫同行，一些弱小的魔物不敢随便靠近，而且由于是小孩子一个人旅行，所以也不会被无端纠缠或盯上。

    我将周遭的警戒工作全权交给森林飞鸟负责，自己则在旅途中，尽情地练习与测试魔法，另外也同时预习兼复习有关这个世界的资讯。

    除了阅读从家里带来的书籍之外，同时也试著将堤欧德鲁至今为止的所见所闻、学习到的资讯，与景久在BFO当中所获得的这个世界的知识互相比对。

    现实和游戏之间并没有太大的落差与矛盾，而有关魔法方面，似乎也没什么问题。我只要能够善加操控对战斗魔术师而言最为重要的魔力循环技能，之后就算稍微偷懒也无妨。

    虽然不知道这个世界的其他魔术师们作法为何，至少以我来说，操控魔法的感觉就和玩BFO时相同，循环的方式也如同字面所示，身体已经牢牢记住了。

    VRMMO时代的玩法，如果将武技或魔法设定为技能发动，分身就会自动采取行动。而这种时候，也会透过VR机器确实反馈感觉。

    像是武技的细节步骤，或是咏唱的内容和操纵、控制魔力的感觉。反覆几次后，自然就会慢慢记住。尤其为了想在对人战中提升排名，而选择自动模式时，就无法做出细微的临机应变，看在对手眼中，就像是待宰羔羊。唯有退出自动模式，以手动模式操控武技与魔法，才能算是真的站上游戏擂台。

    「堤欧德鲁大人。」

    当我在指尖上展开一道小巧的魔法阵把玩时，古蕾丝偏著头开口叫住我。

    「嗯？什么事？」

    「虽然我对魔法不太t解……」

    「嗯。」

    「但这种魔法圆阵，我听说是项非常高等的技术。」

    啊……是这样吗？虽然一般的魔法都需要咏唱，但如果在战斗中进行，则有许多重大缺点。最大的问题就是――万一咏唱不小心跳针，就会判定为失败。

    说是这么说，但基本上以无咏唱发动的魔法，威力都会减弱，无咏唱的实用性最多就只适用于初级……也就是第一到第三阶级的魔法。分类为中级魔法的第四到第六阶级程度的魔法，如果想在无咏唱之下发动，反而只会造成延迟。

    而为了克服这些问题所构想出的手法，就是以魔力描绘魔法阵，藉此建构出魔法术式。这个手法也称为魔法圆阵，比咏唱更加快速，而且保证可以确实完成魔法。

    虽然缺点是发动魔法所需消耗的魔力稍大，但具备的优点远胜于此。这在BFO当中是可以取得的技能……基本上，每个魔法职业的玩家都拥有它，可见其便利性。而完全仅以生产目的使用魔法的玩家，或是对于咏唱怀抱浪漫坚持的玩家则算是例外吧。

    「……唔，应该说会用的人天生就是会用吧？我倒是没遇到什么困难。」

    「是这样吗？我想堤欧德鲁大人的魔法才能，一定是与生俱来的天赋喔。」

    我以笑容回应后，只见古蕾丝就像是感同身受似地替我开心。

    至于要说算不算天赋……我也只能肯定这项说法。

    我挤出一抹不置可否的笑容，此时，马车突然停了下来――

    「堤、堤欧德鲁先生！不好了！」

    坐在马夫席的露西安口气慌张地叫唤我，我诧异地透过马车的窗户往外查探。

    根本不必等人说明，当下的状况马上一目t然。鹿、猴子和野狼……等等的动物成群从道路的另一端逃窜而来。

    就连哥布林和地精也混在当中，惊慌失措地死命奔跑，可见后头应该有什么危险的追兵，这的确不太妙。成群动物淹没了我们一行人，马匹也因为受到惊吓而发出嘶鸣，不过却无法动弹。

    我掌握了当下情况后，立刻蓄势准备发动第四阶级的中级光魔法&#8226;生命检波。我在脚边展开一道耀眼的魔法阵，并开始架构术式。

    这是将生命体所持有的灵光以肉眼可见的形式呈现，而依据植物、哺乳类、昆虫、爬虫类及鱼类等大致分类，各种类缠绕的光芒颜色皆不相同。基本上该个体的光芒愈强烈，就代表力量愈强大。当然了，这道魔法对不死生物并不管用。

    好了……会看到什么呢？

    ……紫色光芒，是虫系魔物吧。每当紫色光芒扑向一道动物的剪影，就会有一道红色光芒消失而去。由于无以计算的众多个体重叠在一起，难以逐一分辨每一个体的轮廓――但看起来很像是约莫大型犬体型的蚂蚁。

    是杀手蚁群吗？其特性是偶尔会因为不明原因而大量出现，带来重大损害，而当下无庸置疑地正是朝著我们这个方向而来。拜托别把这些野生动物拖过来啊！

    「……那是杀手蚁群吧。」

    「蚂、蚂蚁！？一大群吗！？」

    「我们也快逃吧！」

    露西安惊慌失措，其他人也是一副随时准备逃跑的模样。只是就算想逃跑，以当下的情况来看，绝对会被追上的。

    总之不管怎么样，至少也要先让古蕾丝有能力自保才行。

    「古蕾丝，戒指给我。」

    「是，堤欧德鲁大人。」

    我抿咬嘴唇挤出鲜血，在古蕾丝递过来的戒指上一吻――

    「――封印解除！」

    ◆◆◆◆◆

    「――看我的！」

    古蕾丝说完后，脚步用力一踏。光只是一踏，地面便应声迸裂。

    古蕾丝有如子弹般，与道路几乎平行地奔驰而去，接著手中大斧一挥，蚂蚁的身体随即硬生生地从腹部被砍成两半，高高上半空。

    （插图）

    搭配上古蕾丝那纤细的身形，更使得眼前的光景非常不真实。

    古蕾丝的战斗方式单纯而明快，完全只靠她那异于常人的强大臂力，以怪力压制敌人。

    她挥动武器的路径不会拐弯抹角，属于很好看穿的类型，不过出招速度之快非比寻常。无论任何武器或盾牌，若是正面接下她的攻击，肯定会当场碎裂。

    古蕾丝一脚踩碎蚂蚁的头，接著不费吹灰之力地单手扭断它脖子。双手的大斧纵劈横扫，或是扔掷，或是猛挥。随著她的每个动作，蚂蚁一只只地粉碎丧命。

    据说若是在夜里或室内，古蕾丝的臂力还会更加强化，因此才让人畏惧。所谓愈是单纯的怪力，愈是可怕的威胁，她正是证明这一点的最佳实例。

    她眯细杀红眼的血色双眸。

    随心所欲挥动大斧的古蕾丝，双唇之间可以窥见雪白皓齿――嘴角甚至浮现出一抹笑意。过去在贾特拿家时，她一直自我压抑力量，而现在反正对手是蚂蚁，她就可以无所顾忌地大显身手了。

    实际上，如果只是对上蚂蚁，的确不必替古蕾丝担心。原本说好互相掩护，但老实说，对手还不够看呢。

    至于我的话，毕竟算是第一次进行实战，所以战斗的同时，也刚好顺便观察，因此更是大意不得。

    我架起比自己身高更长的魔法杖，将朝我逼近的蚂蚁由下往上顶起出，同时发动魔法，对著飞至半空中的蚂蚁射出一团火球。瞬间，蚂蚁全身熊熊燃烧，最后消失，只留下灰烬。

    当我在魔法杖上施加龙卷风魔法并打横一扫，攻击范围内的蚂蚁立刻被轰飞，原本攻向我的蚂蚁队列瞬间缺了一角。

    争取到距离后，我将魔法杖立在地面，于脚边展开魔法阵。随即，从稍远处的地面当中射出无数长枪，一一贯穿蚂蚁。

    「……对手只不过是蚂蚁，好像有点大材小用了。」

    尽管发动的都只是不必蓄力的初级魔法。

    我接著有如拔刀一般将魔法杖从地上抽出一挥，形成的风刃便将蚁群俐落地斩断。

    战斗魔术师的卖点，就是在使用杖术与体术的近身战中发动魔法战斗。

    学习并发动战斗魔术师的专用技能『魔力循环』可以带来两项收获――一是能强化自己的身体能力，二是可以提升攻击火力。

    不过――若是想透过循环使用在体内炼成的魔力来提升火力，相对就得牺牲射程距离。因此，才有必要同时针对藉著强化身体能力所施展出的武技进行修练，进一步锻炼近身战的技术。

    火力强大而防御力近乎零，这条件的确是相当刁钻，且讲求玩家的技术。

    虽然也可以像一般魔法职业一样担任炮击角色，但如此一来就无法发动循环。如果是正面交手，具备远距战所需技能的其他魔法职业还比较有胜算。

    话说回来……蚂蚁算是拿来练功的好对手。

    虽然它们无所畏惧，又是采团体战，但也就只是如此，它们也不会特别联手进攻。所以具备的火力只要足以打倒周遭伸手可及的蚂蚁就够了，这样对战起来反而简单许多。

    「莫妮卡！你那边被突围了喔！」

    「我知道啦！」

    莫妮卡架起的箭矢留下一条长长的青白光影轨迹疾飞而出，贯穿蚂蚁的头部。那是称作武技的招式。

    森林飞鸟的成员们也都熟练地利用防御结界，将企图强行入侵结界却反被拖慢动作的蚂蚁各个击破。看这个情势，应该毋须苦战，很快就能击退蚁群了吧。

    ◆◆◆◆◆

    「结、结束了――」

    从森林里窜出的蚁群队列开始变得稀稀落落而漫无方向，最后终于只剩一只。

    当最后一只蚂蚁被长剑贯穿头部而停止动作后，森林飞鸟众人当场累得瘫坐地面。

    我和古蕾丝则尚有余力。

    当下的我已经藉由循环强化，如果有必要，也还有将魔力转换成体力这一招。只要魔力尚未耗尽，就不怕没有体力。而且刚刚攻击时使用的魔法，等级都不算太高。

    订定的作战也是单纯明快。我和古蕾丝挺身站在第一线击溃蚂蚁，森林飞鸟成员则负责从旁解决掉钻过结界的蚂蚁，藉此来保护马匹，大约如此。

    就算我们平安幸存下来，但马匹被吃掉的话，更加伤脑筋。无论如何，都要避免影响接下来的旅途。

    于是，我使用的是称为防御光罩的第七阶级光魔法，展开半圆状的防御结界。一方面妨碍进攻而来的蚂蚁，一方面将人手分成攻击角色与防御角色来应战。

    如果依据BFO里与NPC的对话当中所推测出的背景来看……只要会使用第六阶级左右的魔法，在程度上就堪称是一流魔术师吧。而超越其上的第七阶级则是介在中级与上级之间的魔法，会使用的人少之又少。我之所以会选择使用此一魔法，是希望以最明确而直接的方式展现我的实力，好让众人认同由我担任攻击角色。

    当然了，展露身手反而可能成为攻击目标，但与其暗藏实力而四处窜逃，还不如放手应战逼退对手。尽管是整群来袭，但它们终究也只不过是蚂蚁，实在没有理由转身逃跑。

    「今天……看到了各种难以置信的事啊……」

    「所谓的天才，没想到还真的存在呢……」

    ……对于众人向我投来的惊讶视线，我决定默默忽略。

    「堤欧德鲁大人。」

    听见古蕾丝的叫唤，我回过头。

    「麻烦您了。」

    「嗯。」

    我牵起她的手，轻触一下戒指恢复限制。古蕾丝顿时一阵踉跄，我连忙扶住她的身体。

    「你没事吧？」

    「――没事。由于对手是蚂蚁，我还不至于陷入迷醉状态。没有在堤欧德鲁大人面前丑态毕露，而且也没产生饥饿感。」

    古蕾丝略显难为情地点头说道，将手抵在胸前，用力呼了一口气。

    ……一旦解开限制后，古蕾丝似乎会因为战斗或是生物的血腥味而迷醉。今天在战斗过程中，脸上也泄漏些许笑意，不过那多少也是因为她另一半吸血鬼的血统在骚动吧。

    古蕾丝则是将这一点斥为「可耻」，她自己似乎并不喜欢变成那样。

    身为半吸血鬼的古蕾丝与生俱来的吸血冲动，虽然可以藉由咒具来压抑，但当她利用咒具来掩藏自己的吸血鬼身分时，吸血冲动就会直接转换成身为人类的感觉――也就是饥饿。

    我仔细地查探古蕾丝的模样。虽然双颊有些潮红，但应该只是因为刚才活动身体吧。她不久前拿在手上轻松挥舞的大斧光看就很沉重。

    ……我看古蕾丝身上并没有受伤的痕迹，饥饿感也不强烈，应该没问题吧？既然如此，接下来必须――

    「今天――得露宿了吧。」

    我抬头仰望著天空说道，还好似乎不会下雨。

    「咦？稍微赶路一下，应该可以去到下一座小镇――」

    就是有无法赶路的理由啊。我向他们说明：

    「休息好后――就动手吧！」

    在我的身后有堆积如山的蚂蚁尸体。

    魔物的魔力会蓄积在特定的部位，因此可以当作加工素材，也可以贩售换钱。

    也就是说――我们必须收集杀人蚁的下颚。

    没问题的。反正堆积如山，不必担心分配不均。

    森林飞鸟众人尽管脸上挂著僵硬、抽搐的笑容，但仍然难掩愉悦地点头。从没人反对这一点来看，他们果然是冒险者啊。

    ◆◆◆◆◆

    勉强赶在日落之前回收好杀人蚁的下颚，再把蚁群尸体焚毁后，总算结束善后工作。

    由于夜晚遇见鬼火、鬼魂等性质较邪恶的魔物机率将会提高，因此比起强行赶路，还不如在四周张设结界，等天亮后出发比较好。

    不过要在才刚结束战斗后的地方扎营，各方面来说难免会引人反感。于是一行人朝城镇方向前进了一段路后，在一处开阔的地点扎营。

    然而，即使张设了结界，对于防范宵小之辈并无效果，还是必须派人守夜。

    今天算是情况特殊，所以先由体力尚有余裕的我和古蕾丝自告奋勇守夜，森林飞鸟一行人则先休息。

    反正白天只是在马车上轻松自在地读书、做实验，守夜这点小事根本不算什么。

    再说，我刚好也想趁今晚好好观察魔法杖的情况。因为战斗过程中，一直听到不太对劲的声音……

    「嗯――」

    我看著魔法杖，发现上头出现细微的龟裂。应该是因为循环后的魔力过强，魔法杖无法负荷吧。

    ……才经历一次实战就变成这样。虽然这把魔法杖是全新品，但随便买来凑和著用的便宜货果然还是不行。

    「有什么问题吗？」

    沐浴在营火光影中的我低声嘟哝，闻声的古蕾丝偏著头问道。

    「你看这个。」

    「都龟裂了……这个不是全新的吗？」

    「这把魔法杖大概承受不了吧。」

    话虽如此，但这已经是在伯爵领地内，当下可以买到的种类当中算很不错的了。

    尽管有必要重新买过，但和这支品质程度相同的话，若在循环状态下发动一次中级魔法或上级魔法，魔法杖即使当场碎裂都不奇怪。

    当然就算赤手空拳，我还是能战斗。但毕竟原来主要练的就是杖术系技能……老实说，我想要一把更好的魔法杖。

    「别担心，一定可以在塔穆威尔斯找到更好的替代。」

    「嗯，但愿真能如此。」

    「还有我在身边啊，请您别太过逞强了。」

    「……古蕾丝才是，这么频繁地解除限制没问题吗？如果身体不适，千万别因为不好意思开口而隐瞒喔。」

    「这点您才不必担心，我承受的就只有恢复限制时的后座力罢了。就算反动再强烈，也只是暂时的，时间并不会拖得太长。而且只要正常地进食，饥饿感就会消失了。」

    古蕾丝微微偏过头，接著开口：

    「今天嘛……顶多只是莫名地静不下来而已。」

    「静不下来？」

    「没什么，现在已经没事了，也没有什么不适的感觉。我想应该没关系，毕竟这个体质已经伴随我很多年了。」

    嗯……关于这一点，往后也只能藉由观察古蕾丝，再从中找出原因了吧。

    我凝望著摇曳的营火辉映下，古蕾丝端正的侧脸。忽地，她扬起一抹愉悦的微笑转头回望我。

    ◆◆◆◆◆

    「嗯嗯……」

    当我醒来时，已经不见古蕾丝的踪影，马车外的天色才正逐渐开始泛白。

    让我回想一下――昨天和森林飞鸟交班后，古蕾丝明明有跟我一起回马车睡觉啊。

    我下了马车走到营火处，刚好看到罗宾正以树枝翻弄著余烬。

    「喔，早安。」

    「嗯，早。古蕾丝不见了，你有看到她吗？」

    「嗯――？她和露西安、莫妮卡说要去散步，一起往那边走去了。我则是因为得负责顾守，只好留下来。」

    「好的，我知道了。谢谢你。」

    古蕾丝的样子让我有点放心不下。她已经很久没有解除戒指的束缚了，如今经过了一晚，我想先问清楚她的身体是否有出现异状。

    至于往后的旅途……她毕竟受到戒指的束缚，如果是有可能出现魔物的地方，还是希望她尽量别离我太远。

    从扎营处朝著罗宾所说的方向走了好一会儿，潺潺水声愈来愈清晰，附近应该是有河流吧。

    绕过茂密草丛后，一条小河在眼前延展开来。我一边走著，一边扫视四周寻找古蕾丝的身影。就在我一个转头时，头上不知勾到什么东西――

    「嗯？」

    我伸手拿下来一看，那是……一件黑色衣服。总觉得这个泡泡袖的形状……非常眼熟……

    只有女孩子们的早晨散步、流经附近的小河，还有挂在树枝上的衣服――

    我的脑海中将各方资讯拼凑起来。为什么她们会说要散步？有可能漫无目的地走到这里来吗？个中缘由根本不言而喻吧？

    ……撤退！

    我将古蕾丝的女仆装原封不动地重新挂回树枝上，正准备离开时――

    「啊――」

    「咦――」

    古蕾丝若无其事地从生长于河边的茂密树丛后方现身，小小地发出一声惊呼。两人不期而遇、四目相对，当场僵在原地。

    她爬满水滴的裸体上，柔长美丽的金发湿濡地贴在身上。

    纤细修长的四肢与宛若初雪一般的白皙肌肤，辉映著晨曦与水面的粼粼波光。眼前这一幕美得犹如旷世艺术品。

    古蕾丝……身材虽然纤瘦，但脱掉衣服后意外地满有料的。由于平常总穿著包紧紧的女仆装，露出的部位并不多，但如今看起来，让我不禁大感意外――

    「呃、不是的，对不起！」

    现在可不是冷静分析的时候。我慌张地别开头、闭上眼睛。尽管自认为只是惊鸿一瞥，但那幅美景仍强烈地烙印在我的眼底。

    例如白皙的双峰、从肚脐到腰际间的平缓弧线……啊，不对，别去想了！

    整个脑袋天旋地转，那可不是适合一大早在光天化日下看见的景象。我当下感受到的冲击，就好像有人拿著铁锤痛殴我的脑袋一般。

    「对不起！真的很对不起！我立刻离开！」

    此时，耳畔传来树枝摇晃的声音，应该是古蕾丝去拿衣服了吧。

    「没、没关系，您不必一直道歉――当然了……如果是别人的话，我一定会很反感。呃，怎么说呢？对、对了……反正我们彼此早就看过对方的裸体了，不是吗？」

    ……我完全不记得。再说，那应该是指两人年纪更小的时候吧。现在看到的话，会有问题的！问题可大了！

    总而言之，还是快点撤退――

    「啊，古蕾丝小姐，还好漂到一半被树枝勾住。我们总算捡回来！」

    露西安和莫妮卡的声音伴随著涉水声，从另一个方向慢慢靠过来。从当下的状况来判断，她们两人应该也和古蕾丝一样正在洗澡吧。

    「咦，堤欧德鲁？」

    「哎呀呀――」

    「那个，对不起……」

    我只能捣住脸低下头。

    「没关系啦。既然你敢正大光明地站在那么显眼的地方，就表示应该不是偷窥，只能怪我们自己太不小心了。」

    「不过请你暂时继续低著头，闭上眼睛喔。」

    是莫妮卡和露西安的声音。原本还以为会被当场处死，或许是看在我年纪小的份上，不跟我计较吧。如果是景久看到，大概早就死透了。

    不……她们明明嘴上那么说，为什么现在又朝著我走过来？

    ……啊，衣服是放在我旁边吧？

    「哎呀，因为战斗时有沾到蚂蚁的体液之类，所以才想来洗个澡。刚好男人们都在睡觉，唯一醒著的又得留守，还想说不会有问题呢……早知道就应该先说清楚要去的地点和理由才对。」

    「不过，如果一开始就找堤欧德鲁来帮忙把风，就不必担心魔物或有人偷窥了吧？」

    「既然如此，反正刚好他也来了，我们要不要继续多泡一下水？」

    「说得也是。因为刚才露西安的发带漂走了，害我洗到一半而已。」

    ……不，拜托饶了我吧，都是我不好啦！

    ――虽然想归想，但终究还是我的错，根本没有权利拒绝吧？

    从我身后不断传来她们愉快的嬉闹声，在她们洗完澡之前，我也只能乖乖地克尽看守职责了。

第一卷 第2章 席伦男爵领地

    「不好意思，这个多少钱？」

    我拿起一把魔法杖，来回挥动打量了一会儿后，朝坐在店内柜台里、叼著一根烟斗的白发老魔术师询问。

    狭小的店内到处塞满了各式卷轴、水晶球以及蜥蜴乾等等繁杂物品，是魔术师商店特有的风情。

    一行人沿著连结城镇的往来要道，抵达一座名为席伦的地方都市后，我和森林飞鸟的成员暂时分头行动。他们要到公会的分部兜售杀人蚁的下颚，之后各自看是要去采买物资或是做什么都好，会合后再一起出发前往塔穆威尔斯。

    我看得出他们其实很想追问我的八卦，只是选择自律。更让我庆幸的是，他们也没有太过打探古蕾丝的事，我想往后彼此应该也能继续维持良好关系。

    大概是基于所谓的「冒险者禁忌」吧。毕竟各自都有不欲人知的隐情，过度打探他人背景的家伙，只会惹人厌罢了。

    由于我之前曾提过自己是因为讨厌老家，才会离开家里，我想对方一定做过各种想像，最后才决定不过问。毕竟若拥有如此才能，贵族家是不可能放我自由的。

    也说不定是根据他们过去的经验法则，认为太过介入贵族家的内情，只会自找麻烦。

    不管怎么样，万一他们真的询问，我也只能回答杖术和魔法几乎都是靠自学而来。

    虽然过去也曾像一般贵族那样，学习武术当作兴趣。但武术课只是方便拜隆和达利路可以打著切磋的名义，正大光明欺负我，有没有才能并不重要。甚至因为不想被古蕾丝看到，所以武术训练的日子，我都会拒绝她同行。

    「嗯？那把杖对你来说不会太长吗？」

    老魔术师店长打量著我和我手上的魔法杖，举手调整一下单片眼镜后，偏著头问道。

    「我也要用它来使杖术，所以没关系。而且如果买太短，未来我长大后，又得再重买一支。」

    「喔――杖术啊？真是难得，看你小小年纪就想得这么远，甚至还要学习杖术呢。」

    「虽然只是参考文献和其他武术自学而已，某部分也可以视为剑术和枪术的延伸应用。」

    「嗯，你说得没错……以自学来说，你的观念算是相当正确呢。大部分的年轻术士眼里都只有火魔法那些华丽的招式。」

    店长听见我提到杖术时，心情明显大好，由此可见他应该也会使用吧。

    刺击即为长枪，横扫可为剃刀，手持则为太刀――是这么说的吧？这是日本某个杖术流派算是挺有名的名言。直接而明t地点出杖术的万用性和实用性。

    我回头看了古蕾丝一眼，她正一副兴致盎然地四处看著店里的各种商品。古蕾丝也一样，相当自制地不太过问我的事。

    她或许认为这一切都是我背地里默默努力的结晶吧，也或者是她决定耐心地等我自己主动想说。另外也有可能是因为她觉得自己只是仆人，没有立场追问。不管怎么样，「她非常信任我」这一点绝对错不了。

    至少对古蕾丝……希望有一天自己可以坦白向她说出一切。

    因为连我自己也无法好好说明事情怎么会演变成如此，但尽管现阶段还没办法，希望未来……

    「不过，那是给初学者练习用的，算不上是好东西。如果要使用杖术的话，有其他更适合的喔。」

    「啊，没关系，我本来就是打算用到损坏为止。所以，我想一次多买几把和这个差不多等级的。」

    「原来如此，你还真勤学呢。」

    虽然并不是店长所想的那样，但我刻意不多作解释。

    刚刚我从店头陈列的魔法杖当中，寻找是否有适合杖术使用的，虽然每一把的品质都比我在伯爵领地买到的魔法杖更好，但如果我说这些都无法承受我全力使出的攻击，反而更显得可疑。

    而且我想这些魔法杖很可能都是店主自己制作的，如果我直言绝对会损坏，一定会惹得他不高兴吧。这种情况下，没必要太过老实地回答。

    毕竟魔法杖也不便宜，就当作是抵达塔穆威尔斯之前应急用的吧。我请店主打包了四把魔法杖后，便离开店里。

    「古蕾丝有没有想买什么？」

    「没有。必要的物资，森林飞鸟他们说会负责买齐。」

    「那么就先回去吧。」

    ◆◆◆◆◆

    回到寄放马车的马厩时，其他人也全是一副事情都办完的表情。

    嗯？不过，大家明明说了有很多事情要办，像是保养武器之类，若要完成所有事情并回到这里，时间上未免也太快了吧？

    而且还多了好几张生面孔，包括一名中年男子与两名年轻男子，另外也有年轻女子在场。三名男子都穿著轻装铠甲，外头披著同款的披风。

    「堤欧，这位是警备队长欧斯洛和――」

    「初次见面。我是公会的窗口，名叫贝黎涅。」

    欧斯洛泰然地站著，贝黎涅则是主动报上姓名，并点头致意。

    「初次见面。我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿，请问有什么事吗？」

    既然会特地来这里等我――就表示有事情想找我谈吧。

    由于森林飞鸟不想平白独占驱除杀人蚁的功劳，所以我一开始就说了可以告诉别人是由我们六个人一起打倒的。

    怎么回事？是不是在出售蚂蚁下颚时，发生了什么问题？

    「蕖…你就是另一名魔术师吧？什么嘛，还真的是个小孩子啊。」

    「欧斯洛队长，这是两回事吧。以公会的立场来说，他们在危害波及这一带之前，及时替我们解决掉杀人蚁，我们应该要好好向他们道谢的。因为这可是大功一件，所以我们正打算要颁予特别赏金……」

    「结果当时刚好也在场的那位警备队长就开始不爽啦，怀疑我们是故意骗取奖金。」

    森林飞鸟的战士费兹耸了耸肩，抢过贝黎涅的话如此说道。

    「说什么不爽？太无礼了！你们要我怎么相信仅凭六个人，能够解决为数众多的杀人蚁啊？」

    「欧斯洛大人说得没错，别太小看我们了。」

    「特别赏金又不是我们主动要求的吧？我们也说了，与其被你们怀疑，我们宁愿以一般价格卖掉就好！」

    「所以是抱著碰碰运气的态度而来试探的吗？光这一点就大有问题。」

    「只要让你们看焚烧尸体后的残骸就可以了吧？」

    「我现在已经派了部下策马前去！」

    「为了公平起见，公会这边也派了一个人过去。」

    贝黎涅如此总结完后，欧斯洛不满地咂了一下舌。

    ……嗯。我大致上掌握现状了。

    贝黎涅是同伴，而且是个相当有能力的人。

    「话说回来……为什么警备队长会插手公会内部的事呢？」

    我直接突破盲点。

    虽然冒险者制度是国家政策，但大部分的情况下，都是由冒险者们自治。

    公会是无论国家或民间都能自由提出委托的地方，其成立背景主要就是出自于国家管理上的方便。

    最早起源于……很久以前战争结束后，当时讨论到该怎么安置剩下的佣兵们，最后决定把佣兵们当作往后对付魔物的方法。

    而公会之所以握有相对较高比例的自治权……是由于过去曾有过冒险者出身的男人、白手建国的例子，就是那个国家的国王为了让冒险者执行自治，而创立了公会。

    由于在那里，冒险者相当受到礼遇，因此有能力的人自然会争相聚集过去，那个国家很容易招揽到优秀人才。结果，周边国家也不得不效仿那个方法……到了现在，公会已经算是标准设施了。

    国际之间有著一定程度的共通规则，这也是为了怕公会支付金额的水准和给予冒险者的待遇若是没有固定基准的话，优秀的冒险者势必会集中至报酬高的国家，于是各国之间才会缔结协定。

    经过这段历史，如今的公会成为一处自主独立风气强盛的地方，但也不会因为过度自主而遭到忌惮，仍是备受国家器重。

    首先，就另一层意义来说，就是盗贼数量大减，使治安变好。而且还能搜集到优秀人才的情报，便于国家徵才。同时也能搜集危险人物的情报，摸清楚对方人品。

    更重要的是――从性价比来考量的话，设立公会可说非常划算。

    回收的魔物素材数量与金钱的收支等都由国家精算，因此，国家提出的委托，只要根据成果支付相当的报酬就好，人事费用也只需负担一部分的公会职员薪水而已。

    万一冒险者受伤或死亡，国家也可以基于自主独立与各国协定的理由，不必给予照顾，使用成本相当低廉。

    而就冒险者方面来说，由于国家保证冒险者的身分，因此要往来各个城镇之间也很容易，此外又不需考取特别资格。只要挑选好任务，就能在一定程度上安全地周游各国。也不必担心会没钱饿肚子。

    有鉴于以上诸多理由……区区一名警备队长却敢对公会决策贸然插嘴，怎么想都很奇怪。

    「我并不是以警备队长身分，而是基于一名善良小老百姓的立场，希望趁早斩除非法的幼苗罢了！」

    「他是这么说的，那贝黎涅小姐认为呢？」

    「这个嘛……这里的领主不太喜欢冒险者，那片森林的警备和管理都是委由欧斯洛队长负责的。」

    「喔……他是怕别人误以为他疏于驱除魔物吧。」

    「应该就是这个原因吧。」

    贝黎涅露出一抹充满恶意的笑容，很故意地摇摇头，只见欧斯洛顿时满脸通红。

    ……让我想想……

    由于不太能理解，于是我试著站在欧斯洛的立场来思考。

    如果只是咬著手指懊恼而毫无作为……这种情况下，一定会被追究责任而遭到革职，甚至要是领主心情不好，也可能会被判入狱。

    一旦找到我们消灭杀人蚁的证据，就走向革职结局；不过要是证明我们耍诈，情况就大逆转，变成欧斯洛立了大功。

    既然如此，他如果不藉机找麻烦就亏大了……是这样没错吧？

    「说到底，你的确怠忽职守了吧？」

    「啊、不对，你很用心看守酒吧喔。」

    啊……就是这样才不行吧。

    因为没有确实驱除魔物，使得「饵」愈来愈丰富，才会进而加速杀人蚁增生。

    听见贝黎涅的挖苦，欧斯洛勃然大怒道：

    「别瞧不起人了，小丫头！话说回来，像你们这种小毛头，怎么可能和成群的杀人蚁对战！？说谎也要打个草稿吧！」

    很明显，欧斯洛的所有发言都是以我们绝对有耍诈为前提。正因为如此，才敢大胆插手吧？

    会不惜去赌这种一翻两瞪眼的结果，背后难道有什么一旦被领主知道，后果会不堪设想的隐情吗？……我想一定有吧。如果那已经不只是革职就能了事的程度，就能理解他为何会如此紧咬不放了。

    「换句话说，只要我向你展现足以击退杀人蚁群的实力就好了吧？要不要我当场使出第七阶级魔法让你看看？」

    「什……第七阶级！？」

    但再次发动防御光罩的话，应该会很挡路。

    真的要使用的话，应该选什么好呢？我在指尖展开魔法圆阵，向欧斯洛强调自己随时都可以出招。欧斯洛的表情有一瞬间陷入呆愣，双眼瞪得圆大，之后像是要重整气势般地摇摇头开口：

    「不、不必了！就算你真的会，也无法证明那片森林里曾出现成群的杀人蚁！在我的部下回来之前，你们给我乖乖待在这座镇上！」

    「所以啊……你到底有什么权限命令我们？」

    欧斯洛偏过头，大概是把我们当成三岁小孩般强辩道：

    「这、这个嘛……当然是身为警备队长的职权！」

    「你刚才不是说，以一位善良小老百姓的立场吗……？」

    「……」

    罗宾天外飞来一句不以为然的吐嘈，让欧斯洛登时哑口无言。

    公会的工作原本就是由公会内部处理，是否要支付奖金，或是有没有不法情事，都应该由公会调查后自行判断。

    即使士兵和警备队可以联合公会一起行动，但也必须是确定现行犯的情况下，否则就必须接获公会判断为不法的报告之后才能行动。

    「顺道一提，森林飞鸟每位成员的名字和长相都算相当有名气。假设真的犯法后逃亡，要发布通缉也很简单。到时候，我们一定会赌上公会的颜面，不论是生是死，都会把他们缉捕归案。而身为雇主的堤欧德鲁&#8226;贾特拿大人……似乎是位大有来头的人物吧。我想就算没有强制他们留下，也不必担心他们会逃亡的。」

    ……看来贝黎涅早就已经察觉到我来自伯爵家的事。森林飞鸟知道我很讨厌老家，因此不可能会告诉她。

    贝黎涅之所以没有明说，是因为我刚才并没有那么自称吧？于是才故意兜圈子说。这样纵使猜错了，也不至于落人口实。

    听到贝黎涅的话后，欧斯洛似乎也意会过来了，他的视线来回打量我的服装和站在我身边的古蕾丝的打扮，脸上表情愈来愈难看。

    再说，都已经到了这个时候，欧斯洛还硬要留我们下来的用意究竟为何？

    在看到我施展魔法圆阵后，他应该就已经相信我有能力击退杀人蚁了吧。于是一时情急之下，才会改口强辩这不足以成为证据。

    就算现在想杀了我们灭口或是威胁我们闭嘴，也毫无意义。既然公会已经掌握了事情始末，如今唯一会影响他立场的，就只有森林里是否真有蚂蚁残骸这道事实了。

    ……我明白了。既然不像是有什么不法情事，那么欧斯洛应该是想趁部下回来之前，和我们套好话，假装自己也有参与击退杀人蚁，藉此力求保身。

    如果是这样，他企图与我们接触的理由就说得通了。但是碍于公会的人也在场，他无法放下高傲身段，只好盛气凌人地命令吧。

    如此一来，他下一步应该是态度软化，采取怀柔手段。先把我和贝黎涅隔开后，再向我提出优渥条件之类――

    「哎、哎呀，真是抱歉。当中应该是有什么误会吧。冷静下来好好聊聊的话，一定可以更加t解彼此。能不能到马厩里谈一下？我、我绝对不会伤害你的。好吗？小朋友。」

    欧斯洛语气满是讨好，用著不至于传进贝黎涅耳里的音量小声说道。

    该说他很好懂吗……我更讨厌可以一眼看穿这类家伙行动的自己。因为过去待在那对笨蛋兄弟和凯萨琳身边，实在看太多这类情况了。

    我有什么义务协助他？到目前为止，就已经因为击退蚂蚁和贩售下颚的事而平白耽搁了不少时间耶。

    一旦出现成群的杀人蚁，要是处理不当，下场很可能是一、两座村落被摧毁。如果这很明显是因为怠忽职守而放任蚁群聚集的话，别说是革职了，就算被判入狱都不奇怪。若是能防范于未然倒也还好，但要是真的发生了最坏的结果，无庸置疑地会被砍头。

    呃――我记得领主很讨厌冒险者吧？所以才把工作交给欧斯洛，结果却是如此，这就等于是让领主的颜面扫地？

    在指责别人不法之前，会先被追究罪责的绝对是欧斯洛。我压根就没打算要包庇欧斯洛，而且包庇他的话只会无端惹祸上身。这已经不是有没有谈条件的空间，或是有无同情余地的问题了。

    「……你自己主动辞职，并向领主低头认错的话，应该比较好一点吧？」

    「小鬼！欧斯洛大人都这么低声下气了，你那是什么态度！」

    「喂、喂，我说你啊……！」

    既然上司是那副样子，部下果然也好不到哪里去。站在欧斯洛身边的男子朝我揍了过来。欧斯洛吓得发出惊呼。

    我立刻发动魔力循环。强化身体能力的同时，使出武技『水车投』。我闪过男子的拳头并抓住他的手臂，以身体挡住他全身重心所在的那一只脚，让他失去平衡。接著顺势将他的身体在半空中华丽地翻转一圈后，以背部――啊，不过我怕一个不小心很可能会闹出人命，所以改以屁股先著地的方式落。因为男子翻转时，始终一脸呆愣样，于是我判断他应该没办法采取护身动作。

    「咕！？」

    一连串的动作带起相当程度的离心力。男子的脚根本无法踩稳地面，扎扎实实地一屁股跌坐在地，剧烈疼痛让他差点没晕过去。

    一般来说，发动武技时，会消耗掉斗气――也就是精力或体力，不过在循环状态下时，则会改为消耗魔力，这也是战斗魔术师的特色之一。只是消耗精力与消耗魔力何者为佳，得要视状况而定，无法仅以优点或缺点一概而论。

    「小鬼！别反抗！」

    男子的另一名同伙拔出腰间的剑。这家伙也一样喔……是说，在这种状况下居然还拔剑，简直难以置信。

    我瞥了欧斯洛一眼，只见他脸色铁青，整个人像是失了魂。既然还算识时务的话，一开始认真工作不就好了吗？

    「堤欧德鲁大人。」

    古蕾丝从包裹中取出魔法杖递给我。

    「谢谢你，古蕾丝。」

    确认古蕾丝往后退了一步后，我试著轻轻旋转挥动魔法杖，藉此确认手感。

    魔法杖的两端卷起轻快的风切声。虽然店长说这只是初学者练习用的……嗯，感觉还不错。

    若是有强大魔力通过的话，的确会当场损坏，但如果单纯作为武器的话，则没有特殊限制，很容易上手，不愧是懂杖术的店长才制作得出来。接下来――

    「唔……」

    当我有如耍长枪一般举起魔法杖时，男子当场定格。是突然想起来我是魔术师了吗？不过，纵使没有魔法杖，我依旧可以使用魔法就是了。

    「唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    即使如此也不退缩吗？也或者正因为如此，才更不愿意退缩？

    不知男子是承受不了压力才这么做？也说不定是因为双方距离很近，他想先下手为强呢？

    男子大声群埃举起剑朝我突袭而来。不过，我的攻击范围比他更大。我先发制人地由下往上轻轻一顶男子的下颚，趁著男子一阵踉跄时，再扫过他的脚，将他撂倒在地。由于男子仍紧握著剑，我居高临下地用力踩了一脚他的拳头。

    「咕啊！？」

    男子发出一阵哀嚎，这次就不得不松手了，我见状立即以魔法杖将剑拨到路边去。

    紧接著，我为了构筑术式，将杖尖和手掌对准两名男子，并展开魔法圆阵。

    「光之束缚！」

    这是第五阶级的光魔法。男子的周围出现一轮光环，并慢慢地缩小，最后将两人的身体牢牢绑在一起。真受不了，都搞不清楚谁才是警备队了。

    「可以收手了吧？」

    我望著额头上冒著冷汗，全身颤抖不停的欧斯洛。

    这次先动手的是哪一方，又是为了什么理由？

    需要证人的话，包括贝黎涅在内，我这边多得是。光这起案件就足以认定为警备队的丑闻，根本已经没必要等待杀人蚁的判断结论。

    欧斯洛当场瘫跪在地。

    「你、你希望我怎么做呢……？」

    「就说了……乖乖去向领主道歉不就好了？」

    我并无意嘲讽他，而是认真地这么认为。

    不管是要逃亡或是推卸责任，欧斯洛都没得选择，已经死棋了。

    「呵……哈哈。我为什么会落得如此狼狈的下场？」

    欧斯洛浮现一抹独特……有如崩溃一般的笑容，同时摇了摇头，接著缓缓地环顾周遭。

    那个眼神好熟悉……总觉得曾在哪里见过，也或者应该说脑海里有某个部分被触动。并不是现在的我，而是唤醒了景久的记忆。对了！就是隔著VR机器所见到的那个男人的眼神――

    他先是扫过贝黎涅，接著扫过露西安与莫妮卡。

    欧斯洛的视线最后落在古蕾丝身上，就在他伸手按住腰间的剑时――

    我反手紧握魔法杖抵在欧斯洛的脖子上，保持在随时都能发动魔法的状态。魔法杖带著魔力，发出蓝白色的光芒与低鸣般的声响。

    欧斯洛脸上挂著笑容，手还紧握著剑柄不放，整个人僵在原地。

    「把手从剑柄上移开。」

    我努力屏除情绪命令他。

    绝不容许他做出其他举动，也不会有一丝踌躇心软。

    欧斯洛打算挟持人质逃亡吧？

    锁定贝黎涅的话，双方的位置距离不好得手，露西安和莫妮卡又是冒险者。而距离近、又不像身怀战力的古蕾丝，应该正中他的下怀。

    人类很轻易地就会死去――也可以很轻易地杀掉一个人。明明毫发无伤的侧腹上，当初被刺中时的那道炽热感重新苏醒。那道灼热，我至今依旧无法忘记。

    欧斯洛抬头望著我的双眼当中，明显流露出畏惧。当两人视线相对时，我眯细双眼，表露出当下怒不可遏的内心，只见欧斯洛的表情顿时皱成一团。

    「唔……咿……」

    与其说他是放弃挣扎，更像是被人折断了獠牙一般。欧斯洛的手从剑柄上滑落，一屁股跌坐在地，并往后倒退。我见状，也跟著收回魔法杖。

    之后领主会对他下达什么样的判决……我都没兴趣。反正这是他们的问题。

    现在更重要的是，必须替古蕾丝想些可以在戒指束缚启动的期间，用来护身的手段或是道具才行。该怎么办才好呢？

    就在我陷入思考时，从魔法杖传出木头裂开的声音。

    ……看来是我刚才灌注的魔法量控制失当了吧。买来还不到一小时，居然就有一把报废了……

第一卷 第3章 席伦的领主

    欧斯洛的问题解决后，公会表示想正式道歉，而把我们找到办公室来。我和古蕾丝一起被带到最后方的一间房间，接受茶水招待。

    「哎呀，真的很抱歉。由于欧斯洛单纯只是想保身，所以我想他的伎俩应该还算是满好看穿的。只是没想到他的部下居然会是那么搞不清楚状况的家伙。」

    贝黎涅低头道歉，并亲自替我斟红茶。

    她是公会的窗口，原本好像是从其他分部以近似支援的形式调到这座城镇来。

    之所以会来担任帮手，果然是碍于领主与公会之间的关系，以及那位警备队长爱找公会麻烦吧。

    「无妨。为了不让欧斯洛胡作非为，你们应该也在暗地里替我们打点了不少事吧。」

    刚才因为欧斯洛的事而耽搁，目前森林飞鸟众人正上街采买，忙著补齐物资和保养武器。

    「只是，我不想和老家有太深的牵连。如果你可以别常提起这件事，我会很感谢你的。」

    「应该的。既然这样，刚才一定也让你感到不愉快了吧？」

    「没关系，我知道你并不是有意的。」

    既然听我说完后便能理解我的隐情，我想以后完全没问题。

    贝黎涅亲切地笑著说道：

    「这次真的给你们添麻烦了，当然，这部分我们也会加计于奖金里。如果有什么其他需要，只要是公会能力所及的范围，都可以答应。」

    尽管面对我这个小孩子，贝黎涅的应对态度仍然十分恭敬，是因为我出身贵族吗？那也装得太完美了。我想即使她知道我只是庶子，以及古蕾丝半吸血鬼的身分之后，应该也不会在意吧。

    古蕾丝的事吗……反正机会难得，就向她问看看有没有什么护身用的方法吧。

    「你知道哪里有手艺高明的炼金术师吗？如果这座城镇没有，塔穆威尔斯那里有的话也可以。」

    「炼金术师吗？我不是很t解，不过我倒是可以请那边的公会替你介绍。我会先写好信函的。」

    「那真是帮了我大忙。」

    既然她会被派到这里当帮手，协助解决欧斯洛及此地领主的种种问题，可见她是位很有能力的人才。

    此时，一阵敲门声回响在室内。

    「贝黎涅小姐。抱歉，打断你和客人的谈话。可以占用一下时间吗？」

    「什么事？」

    「其实是……」

    公会职员在贝黎涅耳边讲起悄悄话。贝黎涅俯下视线沉思了一会儿后，转头望向我开口：

    「……堤欧德鲁先生。领主亚修蕾伊&#8226;罗迪欧斯&#8226;席伦大人想要见你。」

    我不由主自地垮下脸，贝黎涅见状也露出苦笑。

    「这里的领主有些古怪，从父亲那一代开始就是如此，的确非常讨厌冒险者……刚才只是为了方便事情更好谈，才会只用这么一句话带过。」

    「不过，那位领主非常重用像欧斯洛那种人吧？老实说，我实在提不起劲跟对方见面。」

    「我不想继续灌输你太多先入为主的观念。但是，只要和领主见过一面，我想你就会理解了。」

    「嗯――」

    对方再怎么说都是领主，既然主动移驾来此了，如果拒绝见面，实在说不过去。

    事情是要闹大还是要化小，就端看对方怎么出招，不过可以在公会这里谈，我反而更占地利之便。

    「不介意的话，能不能也让我出席？能沾堤欧德鲁大人的光，与亚修蕾伊大人直接对话，我也算是如愿以偿了。每次去求见时，都会被拒于门外呢。」

    「只要不会害我招惹麻烦的话，倒是无妨。」

    「那是当然。这原本就是我的工作，我知道分寸。如果堤欧德鲁先生有意和亚修蕾伊大人打好关系的话，那倒也是好事一桩。可以和有能力的人才广结善缘，冒险者公会可是求之不得。」

    真是毫不拐弯抹角的说法。从她愿意直接摊牌明讲这一点来看，这番话应该是贝黎涅所能表现出的最大诚意了吧。

    ◆◆◆◆◆

    ――理解……吗？是啊，是可以理解没错。

    因为亚修蕾伊的年纪就和我差不多。

    虽然地位是女爵，却是位相当白皙而纤瘦的少女。一头银发带有浪漫的波浪，双瞳散发出有如紫水晶般的光芒。像是不常晒太阳，肌肤惨白得近乎有些病态，也或许真的是体弱多病的关系。毕竟年纪轻轻就得继承这个家，想必吃了不少苦头。

    话虽如此，也不能以此为理由，把她督导不周的事实正当化……只是，如果真要问我的话，毕竟我和亚修蕾伊不同，我并不需要对任何事情负起责任，也只是这座城镇的一名过客罢了。

    所以，不管领主是什么来头，我想自己打从一开始就没有立场抱怨抗议。只要她对我没有敌意的话，我原本打算采取不予理会及互不干涉的态度，但既然对方都主动找上门了，就没办法这么做。那么――对方究竟是为了什么事而来呢？先听她说完后，再来想该怎么因应。

    「初次见面。我的名字是亚修蕾伊&#8226;罗迪欧斯&#8226;席伦。」

    「初次见面。我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿。」

    对方只有报上名字，所以我也同样如此回应。亚修蕾伊十分恭敬地俯下头。

    「这一次，我的部下似乎给您添麻烦了，我在此向您致歉。同时，也非常感谢您击退了杀人蚁。」

    这个谦恭的态度……是因为她本性懦弱呢？还是因为知道我和贾特拿家关系匪浅？我也难以判断是何者。

    至于贝黎涅想和亚修蕾伊谈的事情，应该是指重新建立领主与公会的关系吧。

    对贝黎涅来说，如今警备队声望扫地，负责人又不在，群龙无首一片混乱，这可是千载难逢的好机会。包括杀人蚁大量群聚以及伴随而来的善后问题，拥有处理这些状况经验知识的就只有冒险者公会。而替冒险者创造工作机会，则是贝黎涅和亚修蕾伊份内的工作。

    就这个意义来看，这次的蚂蚁善后工作，应该不至于要我来做吧。如果只有我才能胜任，而且也有足以说服我的理由的话，我倒是可以答应，但这次恐怕并非如此。

    而是牵涉到如何打造整体生态系，包含涌现的魔物及将其驱除的人类，建构需求与供给平衡的社会。

    在BFO当中，有时接到的任务内容就是过度驱除灰狼，导致哥布林增加，使人民大感困扰的事件。过去还能笑著看待，现在可就不同了。杀人蚁的话，相较之下还算是随处可见的魔物。正因为如此，我才会选择前往供给不虞匮乏的塔穆威尔斯。

    「我接受你的道歉。」

    目前的话……考虑到和老家之间的问题，我并无意积极地与贵族建立关系，所以没有特别提出什么条件。虽然有时候什么话也不说，无条件原谅对方，反而会让人倍感沉重，但这一次我并没有那个意思，是因为已经从贝黎涅那里得到太多帮助了。

    换句话说……这也是刚好能把贝黎涅对我的恩情，以及亚修蕾伊对我的亏欠，在整体上相互抵销一些的机会，于是我决定稍微替贝黎涅搭个桥。

    「不过，我只是当时刚好路过而已。虽然我是贾特拿家的庶子，但与其和我打好关系，我想你还是先设法修复与公会之间的关系会比较好。」

    「修复？」

    她会有这个疑问……就某程度上来说，算是在我预料之内。

    「那位贝黎涅小姐曾求见你很多次吧。」

    「……我并不知情，这些事我从来没听说过。」

    我看了一眼静静站在一旁的古蕾丝，她只是眨了眨眼暗示肯定。

    也就是说，就和我的事情从未传进父亲耳里一样吧。

    看来问题并不是出在身为领主的亚修蕾伊的作法，而是周遭的人们身上。

    「求见我的目的，也和欧斯洛这次的所作所为相同吗？」

    「我对这座城镇的事并不t解，所以不便多言。但容我冒昧询问，你是怎么认识欧斯洛的？」

    「他是我的家臣，从父亲那一代便服侍到现在……」

    亚修蕾伊一脸痛心地如此回答。

    也难怪她会这么信任欧斯洛，此外也可以理解为什么欧斯洛敢如此大胆地作威作福。

    「他们是怎么跟你形容冒险者的？」

    「这个……」

    亚修蕾伊望向贝黎涅，眼神显得闪燥。

    「请直说吧，不必顾虑我。我大概想像得到，而且就某种意义来说，他们说得并没错。而那也是公会必须管理的责任。」

    「好、好的。就是盗贼的余孽或是走投无路的人……父亲和肯爷……抱歉，是位名为肯耐尔的先生，还有欧斯洛也是，大家都异口同声地这么说……」

    冒险者当中的确是有这样的人，当然也有人是这么看待冒险者。

    也或者只是刚好比较倒楣，都遇到不好的经验。既然她的父亲是如此，那个名叫肯耐尔的价值观应该也相同。

    所以才会全权委任欧斯洛……如果他够老实的话，或许可以毫无纰漏地胜任吧，只可惜并非如此。

    不过，从至今为止的事情来推测，还是可以发现一些乐观的部分。首先，那位肯耐尔意外地颇为正直。

    至少和欧斯洛绝不会是一丘之貉。如果他们是同一类型的人，甚至狼狈为奸的话，那么欧斯洛根本不必担心东窗事发。

    此外，亚修蕾伊也有受到相当确实的教育。光是从刚才的应答当中，就能看出她非常聪颖，也很有见识。肯耐尔有极高的可能性，为了教育、辅佐亚修蕾伊而实际参与政务。

    会不会是肯耐尔太过专心于政务，而无暇监视欧斯洛？

    「我可以和你口中的那位肯耐尔谈谈吗？」

    贝黎涅似乎把肯耐尔订为第二目标。如果说亚修蕾伊是城堡的话，那么肯耐尔就是护城墙了吧。

    虽然不难想像他可能会是个顽固、保守又过度保护的人，但在看过欧斯洛的失态之后，或许对方也不得不重新评估。

    「肯耐尔目前不在城里，他有事到邻镇去了。」

    原来如此，由于情况特殊，大为震惊的亚修蕾伊才会立刻跑了过来。

    「这样啊……那么，亚修蕾伊大人。今天可否容在下向您说明公会存在的意义呢？」

    也就是所谓的推销吧？亚修蕾伊表情有些微妙地点点头。

    「麻烦你了。」

    「不过啦，不要轻易地全盘接受她的论点。保持适当的距离相互利用，只要用这样的心情去看待公会就好了。」

    「唔……堤欧德鲁先生说得可真直接。」

    听见我和贝黎涅的对话，亚修蕾伊露出苦笑。

    「不过，的确就如同堤欧德鲁先生所言。希望您能亲眼看过，好好思考后再下判断。光透过传闻的话，是无法t解事情全貌的，就连我也不敢说自己绝对不会一时走偏。但只是换掉奸臣就算了事的话，这样也没有意义。」

    「你说得有道理。」

    当完全相反的两种价值观互相冲突时，势必得好好深入思考。

    「那么，请两位给我一点时间吧，我这就去请人备齐资料。堤欧德鲁先生，我会马上准备奖金和信函的。」

    贝黎涅说完后，脸上挂著笑容走了出去。大概是因为事情进展得很顺利，因此心情大好吧。

    由于贝黎涅暂时离开，便改由古蕾丝替我们泡了红茶。

    「谢谢。请问你是……」

    「我叫古蕾丝。」

    「请多多指教，古蕾丝小姐。」

    「是，亚修蕾伊大人。」

    说完，两人相视而笑。

    我喝完红茶后，吐了一口气，坐在对面的亚修蕾伊像是放下心中大石般地小声吐露：

    「我总算放心一点了，可以获得您的原谅……」

    她果然是顾虑到我出身伯爵家的身分吧。明明都说了我只是庶子，还真重视礼节呢。

    就算不管这个，亚修蕾伊现在还得面对如何惩处欧斯洛，这道让人胃痛的难题，纵使亚修蕾伊心软想偏袒，但肯耐尔对欧斯洛肯定大为光火，我想惩处绝对不会太轻微。

    「你没必要因为我的事而太过自责。」

    「堤欧德鲁大人……虽然看起来与我年纪相仿……但应该说是很成熟吗？总之感觉非常独立呢。」

    「……只能说是环境使然吧。」

    虽然父亲对于我的教育方针，和其他兄弟并无不同……但由于景久的记忆以及与凯萨琳他们之间的关系，才逼得我不得不成长为今天的自己吧。亚修蕾伊为了胜任领主一职，想必也付出许多努力，听到这样的她如此形容我，内心有些五味杂陈。

    「话说回来――你看起来似乎不太舒服？」

    我重新仔细地打量亚修蕾伊的模样，她的呼吸变得有些紊乱，额头上也渗著少许汗水，身体似乎真的不太好。

    「这点程度的话还没问题，我已经习惯了。」

    「……」

    怎么回事呢……总觉得母亲也常常这么说。

    ……与亚修蕾伊交谈时，常常就好像是在和我自己说话一样。该怎么形容呢，总会忍不住感到烦躁，也可说是焦急吧。

    包括不久之前，凡事无能为力的自己，以及还在世时的母亲等等――一直会不由自主地回想起这些事。

    「堤欧德鲁大人？」

    亚修蕾伊的声音中带著疑惑。

    ……反正我马上就会离开这座城镇，这么做应该并不过分。

    再说，等一下还得听贝黎涅的讲座，万一因为这样而使得亚修蕾伊真的病倒了，肯耐尔对公会的印象绝对会扣分。话虽如此，如果要留待下次再谈，不知道下次什么时候才会再有机会了。

    「抱歉了。」

    现在的我大概正板著一副脸孔。我直接拉起亚修蕾伊的双手。

    （插图）

    「咦？那、那个？」

    「请保持这样，放轻松。」

    我使出名为循环炼气的招术，是从魔力循环衍生出的技能。战斗魔术师是藉由将体内的魔力与气合而为一并绕行全身，来实现魔力循环。如此便能提升魔力的质量、输出与身体能力等。若将这个招术运用在别人身上，就称为循环炼气。

    游戏当中的效果，是可以在碰触的期间，持续恢复对方的生命力，并加快异常状态的复原。

    以理论上来说，就是透过彼此的魔力，利用循环的特性来调整气的流动。

    由于必须保持相触，所以并不适合在战斗过程中使用，不过在BFO里，是种替同伴恢复的简便手段。

    我紧握著亚修蕾伊的手，并发动循环。流动于她体内的魔力，宛如河水汇流一般，也循环至我的体内，同时，透过我所发出的魔力，将她异常的气脉调整至接近正常的状态。

    由于它并非去除病因，只能说是接近于对症下药的疗法，主要是补充体力，藉此提升抵抗力与自然治愈力。这方法或许刚好很适合亚修蕾伊。

    在调整流动的同时，我也分享自己的魔力给她，使循环的魔力总量较原本更为增加。一旦解除循环，原本结合的魔力也会随之分离，并转化成为她的生命能量。

    ……大概就先这样吧？

    我看时机差不多了，便停止循环并松开手，只见眼前的亚修蕾伊一脸惊讶地瞪大双眼。

    她那不久前还近乎枯黄的双颊，如今微微透出红晕，嘴唇也有了血色。

    「感觉如何？」

    「……好不可思议，身体变得轻盈多了。刚才那是魔法吗？」

    「严格来说，并不是魔法，而是一种魔力操纵法。亚修蕾伊大人或许也有魔法的才能喔。」

    「我、我有魔法的才能吗？」

    「因为你体内的魔力质量很好。如果有机会的话，不妨试著学习能用来调整自己身体状态的魔法。」

    毕竟身体才是最重要的资本。而且亚修蕾伊的健康，也攸关整个领地的状态。我想她之所以如此体弱多病，大概也和肯耐尔的过度保护有关吧。

    「让两位久等了。」

    贝黎涅抱著资料回来。

    当她开始发表演说时，我则收下奖金与信函离开房间。

    虽然她邀请我留下来一起听，但我婉拒了。

    「堤欧德鲁大人。」

    当背后传来关门声的同时，古蕾丝开口叫住我。

    「您想起莉莎大人了吗？」

    「嗯……是啊。」

    古蕾丝看著亚修蕾伊时，似乎也和我有同样的感觉。

    我们互相都很清楚彼此的想法以及想说的话。两人都没有再多说什么，默默地穿过走廊，回到公会的柜台。

    接著只要等待森林飞鸟他们回来就好。可以随便翻阅一下委托书来打发时间，或是到对面附设的酒吧吃点小东西也不错。

    比起在马厩空等，来公会的确比较不无聊。

    『怎么能让堤欧在马厩等呢！』就是因为露西安这么说，我和古蕾丝才会在这里等。露西安是个相当与众不同的人，乍看之下对贵族很尊重，但称呼方式却莫名地随便。

    不过也是我同意她这么叫的，而且和大家打成一片的感觉也不坏。

    我看著墙壁上的海报，比较在BFO中得到的酬劳，与我刚才实际领到的报酬金额，意外地相当有意思。因为我并不是冒险者，所以完全是用著嘲讽的旁观态度看待，反正这时间公会也没什么人，也就无所谓吧。

    如此消磨了一段时间后，公会的柜台方向突然传来一阵咆哮：

    「少嗦，快把那位大人带出来！居然要她在这么穷酸的地方久留，实在太无礼了！」

    我转过头一看，一位衣著相当体面、白发苍苍的男子正站在门口指著公会职员的鼻子大骂。

    「我已经跟您解释过了，她们目前正在商谈要事。」

    「跟你们没什么好谈的！把那个叫贝黎涅的女人叫出来！」

    ……我大概能猜到他是谁。

    应该是亚修蕾伊家中的仆人，快马加鞭地奔去把他找回来的吧。从敞开的大门望出去，可以看到挂著鞍具的马匹。

    如果是骑马疾驰而来，算算抵达的时间也差不多。以他这个年纪来说，算是相当有活力。只是仔细一看，原本打理好的发型和衣服有些凌乱就是了。

    ……嗯――我就好人做到底吧。再说了，自己好不容易才牵好的线，要是被人从中作梗斩断，总觉得很不是滋味。

    「抱歉，请问您是肯耐尔先生吗？」

    「啊！？什么事！？我现在可是有要紧事……」

    肯耐尔迅速地移动视线，上下打量我的仪容后，略显诧异般地蹙起眉头。

    「我叫作堤欧德鲁&#8226;贾特拿。是今天这场骚动的当事人。」

    「唔……」

    一听到我的名字，肯耐尔表情瞬间一愣，看来我成功勾起他的注意力了。

    只是多少对我还有些警戒，不过这也无可厚非。总之必须先请他冷静听我说明。

    「我们到那边谈谈吧？毕竟这对亚修蕾伊大人而言，也是很重要的事。」

    我指著酒吧的桌子这么说。

    ◆◆◆◆◆

    「……事情就是这样。」

    「是吗……欧斯洛那位蠢蛋……实在……太令人失望了……真是的……」

    我向肯耐尔说明完今天发生的事情原委，以及亚修蕾伊目前的状况后，只见他叹了口气，无奈地摇头。

    他听我说明的态度，意外地比我所想像中更加坦率，还以为他一定会破口大骂。

    「请容我再问一次，那位名叫贝黎涅的女人，真的可以信任吗？」

    「如果是工作方面的话可以。私下的她我并不清楚，但至少我相信她并不是会采取非理性手段的人。所以我也有事先告诉亚修蕾伊大人，对贝黎涅的话不必囫囵吞枣，保持距离静静听著就好。亚修蕾伊大人相当聪颖，她一定会明白。」

    「……那是当然的。」

    我先强调只要谈话一结束，她就会马上出来，再向肯耐尔说明现状，并再三保证亚修蕾伊绝对不会有危险。等到肯耐尔情绪平静下来后，再开门见山地主动提问：

    「你过去曾和冒险者有过什么过节吗？」

    「……」

    肯耐尔没有回答。只是眼神有一瞬间像是遥望远方似地缥渺，紧紧蹙起眉。

    即使如此，他接下来还是不得不接受雇用冒险者这件事。而且他应该也明白，愈是有能力的冒险者，就愈必须向他们让步。当激动的情绪平复下来后，他自然得正视这一点。

    「在重组警备队的这段期间内，魔物并不会乖乖等待。警备队现在的士气想必无比低迷吧，若是怠于职守，代价可是很惨重喔。而且训练不足的话，只会平白出现伤亡者。就算只是当作过渡期的应急手段，我想还是有必要借助冒险者的力量。」

    否则到时只会引发更多问题，例如得支付家属慰问金，还要面对领地人民的不满等等。

    「……与堤欧德鲁先生谈话时，总觉得就好像在与成年人对谈呢。」

    肯耐尔半带嘲讽地笑著眯细眼睛。

    「那可真是抱歉了。父亲也曾说过我非常能言善辩。」

    「呵……真羡慕伯爵家，能有你这样杰出的儿子。」

    肯耐尔疲惫地深深靠上椅背，肩膀无力地垂下。刚才盛气凌人的架势已然褪去，现在坐在我眼前的只是一位与年纪相符的老绅士。

    「我并没有继承权，和继母的感情也不好。亚修蕾伊大人才更有前途。」

    「我只是……希望她能像个贵族子弟一样，过著无忧无虑的幸福人生就好。我不只一次这么想，要是艾略特大人当时能平安归来的话，那该有多好。」

    「艾略特大人是？」

    「原本的继承人。八年前，上一代当家与夫人逝世时，艾略特大人从留学地正要赶回来……却不幸遭遇船难。」

    八年前吗……亚修蕾伊一定被迫面对了许多事吧。

    「肯爷！」

    当我和肯耐尔聊到一半时，亚修蕾伊与贝黎涅相偕从公会里走出来。

    「亚修蕾伊大人……！您不可以奔跑啊……！」

    看到亚修蕾伊正以小跑步朝著这边奔来，肯耐尔不由自主地站了起来，连忙挥动双手，以动作示意她停下。他似乎完全没看到走在亚修蕾伊身旁的贝黎涅。

    他们两人至今为止的相处模式大概就像这样吧。如果这行为算是家常便饭的话，那么确实有点过度保护了。

    「没关系的，肯爷。我现在的身体状况好得不得了，其实都是多亏堤欧德鲁大人――」

    亚修蕾伊将我替她进行循环炼气的事情告诉肯耐尔。

    「什么……这是真的吗？」

    「是的，没错。不过这只是暂时性的而已。」

    「即使如此也无妨。平常根本没机会看到如此健康的亚修蕾伊大人，我在此深深向您致谢。」

    其实……我会那样做只是为了免去自己的挂虑而已，大概也称不上是出自善意。所以，我只能含糊地回应带过。

    「啊，堤欧。」

    此时，露西安也回来了……怎么突然间人都聚过来了。

    森林飞鸟待人相当和善，即使出现在肯耐尔面前，应该也不至于会拉低他对冒险者的印象。

    「差不多要出发了吗？」

    「不是的，很抱歉。其实啊，大伙儿武器防具的保养都还没有完成。」

    「是因为杀人蚁吗？」

    「没错。不但螺丝之类的零件都松脱了，刀刃也得重新磨过才行。所以……可能必须拖到明天才能完成。」

    ……毕竟与蚂蚁的对战当中，武器被使用得相当粗暴。由于外壳坚硬，正面交手时，很容易耗损武器。另外也还有蚁酸的问题，但除非是上级种，否则我想应该不必将腐蚀的伤害列入考量。

    总之，既然是攸关性命的武器，就必须是用得顺手的才行。并不是只要买新的代替就好。

    「那么，就得赶快去找旅馆吧。」

    「如果是这样，要不要来住我家？」

    亚修蕾伊开口询问。

    我一时之间也不知该怎么回答。

    「不行吗？」

    「……应该说，我没有理由接受你的好意。」

    「理由？」

    亚修蕾伊不解地偏了偏头。如果是贝黎涅，应该就会理解我非常重视欠对方人情这种事吧。而亚修蕾伊的话，则是因为没有这方面的心机算计，反而更难应付。

    不……并不是这样。我就别再嘴硬，早点承认吧。

    亚修蕾伊的境遇与我有太多重叠的地方。其中一个理由，就是她的父母在八年前双双去世，而我的母亲也是一样。

    所以，我总会不由自主地想去帮助她，甚至在某个程度上，可以不去计较得失或人情的相欠。

    正因为如此，我怕自己会忍不住想插手她的事。母亲的事至今仍让我懊悔不已，甚至尽管明知只是空谈，还是会不禁想如果八年前的自己，可以拥有现在的力量该有多好。

    大概是像补偿心理吧，所以只对亚修蕾伊特别亲切？……真空虚啊。

    无论对象是谁，母亲总是会倾力相助，但我的生存方式并没有善良到能像母亲一样，那只会没完没了。所以，我渐渐开始变得在做任何事之前，都会想先找到足以说服自己的动机之后，再来采取行动。

    至于亚修蕾伊……她应该没有理由对我产生移情作用。虽然可以理解她是因为我替她恢复身体状态，才会莫名地信赖我，但即使把这一点也考量进去，她主动邀我留宿，怎么想都是出自于单纯的亲切使然。

    「我也诚心地请您务必赏光。」

    「……我先声明，明天一大早就会出发喔。」

    「……我明白。」

    肯耐尔尽管一脸惋惜，仍是点点头回应。

    「堤欧德鲁大人。」

    听见亚修蕾伊的叫唤，我转头望向她。亚修蕾伊显得有些羞赧地如此说道：

    「我只是……那个……想和堤欧德鲁大人当朋友。」

    「咦？」

    听到她的话后，我不由得定格了一下。

    朋友？

    仔细想想……在这边的世界里，至今为止还不曾遇过能以这种关系相称的对象。

    之前待在伯爵领地时就更不用说了。只要拜隆和达利路稍微使个眼色，其他人根本不敢靠近我。

    而我虽然很信赖古蕾丝，但她对我而言，与其说是朋友，更像是我姊姊。只是平常时，她很坚持自己只是仆人的立场。

    亚修蕾伊正在等待我的回答。我大大地吸了一口气，回应她：

    「……我明白了，亚修蕾伊大人。我们做朋友吧。」

    就说了……算了，无妨。就算有个相处模式和其他人稍微不一样的对象，该怎么说呢……也总比一个人好。

    「太好了……」

    「我接下来要去塔穆威尔斯，不过，我会写信给你的。」

    「好的，我也会写信的。」

    「在朋友家叨扰一晚，也很平常嘛。」

    「没错。」

    呃――那么，教她咏唱初级治愈魔法……既然是朋友的话，这也没什么吧？

    我知道亚修蕾伊是有才能的。在出发之前要完全教会是不可能，总之就留下入门程度的魔力操纵窍门和咏唱咒文的笔记吧。

    当我和亚修蕾伊有了结论后，一旁的肯耐尔和贝黎涅也开始交谈：

    「肯耐尔大人，其实我有个好点子。」

    贝黎涅挂著温和的营业笑容主动向肯耐尔攀谈。肯耐尔则是一脸打从心底感到厌恶的表情，叹了一口气。

    「什么事，母狐狸。」

    尽管被人这么叫，贝黎涅也完全无动于衷。

    「这次肯耐尔大人之所以无暇监视欧斯洛的行动，都是因为必须照顾、教育亚修蕾伊大人，另外还兼顾身为管家的工作，甚至就连领地的经营和公务也都一手包办吧？」

    「唔……」

    「所以了，我有个提议――可以借一步说话吗？」

    「哼……」

    贝黎涅靠近肯耐尔耳边不知道说了些什么，只见他听到的瞬间，气得满脸通红。

    「不不不，请您听我把话说完。」

    然而，贝黎涅不慌不忙地继续接著低声说道。此时，肯耐尔忽然敛起脸上的怒色。

    ……嗯――她究竟说了什么花言巧语呢？期间，贝黎涅始终保持著笑容。而我明白了一件事……这女人根本很腹黑。

    「您意下如何？我也可以替您介绍值得信赖的医生。再说，以现状来看，您根本分身乏术吧，我想这一点肯耐尔大人自己应该最清楚。贵族最重要的就是人际关系，比起目前的现状，我认为那么做，才真的能替亚修蕾伊大人的将来带来助益。还有就是――」

    此时，肯耐尔举手打断贝黎涅滔滔不绝的连珠炮。

    「知道了！知道了啦！亚修蕾伊大人那边，之后我会再去与她详谈的！这样可以了吧！？我也是有在思考将来的事啊！」

    「当然了。既然我以帮手身分来到这里，尽管不才，但一定会全力协助你们的。」

    贝黎涅脸上的那抹笑容，摆明了胜券在握。

    「每个人都一个样！」

    「那么，我们得去找旅馆了。」

    「不用，你们也一起来吧。母狐狸，你也是。」

    肯耐尔叫住正要离去的露西安，如此说道。

    我望向贝黎涅，只见她耸了耸肩。

    「我认为应该由他们两位亲自见过冒险者后，再来下判断会比较好。于是便将我的意见向肯耐尔大人进言。而关于这一点，由于森林飞鸟的各位成员都很值得信任，待人又和善，所以――」

    ……如果要问我将森林飞鸟当作样本适不适当的话，总觉得哪里不太对。事实上，真的会害冒险者公会颜面扫地的家伙倒也不多，在肯耐尔的心中，或许顶多只能抵销一点坏印象罢了。

    「话说回来，你向肯耐尔先生说了什么？」

    「嗯――先保密的话，似乎比较有趣。堤尔德鲁大人早晚会明白的。」

    「那是什么意思？」

    「我可不是在打什么歪主意喔。我个人的信念是――可以使些心机，但绝不可为恶。」

    ……究竟会是什么事呢？

    先不管贝黎涅真正的想法了。更重要的是，我在这个世界交到了第一位「朋友」。

第一卷 幕间 贝黎涅的午后

    之后――

    有著深铜色头发与眼瞳的少年魔术师，带著他的仆人以及冒险者离开了席伦。

    贝黎涅份内的工作相当繁重。

    首先得和邻近的公会分部保持联络，并召集擅长调查森林实态的人，以及有能力对付将会出现之魔物的人。只要像这样放出大量人力需求的消息，人才自然而然地便会聚集过来。

    如此一来，除了要求冒险者的能力以外，也必须适时地确认其人格才行。若是发生什么重大问题，一定会再度破坏肯耐尔对贝黎涅他们的信赖。

    由于贝黎涅和肯耐尔也算是建立了某种程度的私交，他或许多少还可以容忍一下，但若是太过仗恃这一点而得寸进尺，要打破他的忍耐极限大概简单得令人傻眼。考量到这一点，席伦分部的业务目前可容不得有一丝松懈。所以，必须好好管控冒险者们才行。

    不过，至于与席伦领主的关系，未来展望则意外地乐观。由于这部分和公会的业务没有直接关联，所以原本并不在贝黎涅的工作范围内。但只要不会使公会或自己的工作所牵涉到的善良人们因此陷入不幸，贝黎涅个人是举双手欢迎的。也可以这么说吧，当她在工作上获得成就感时，通常都是在这种情况下，或是为增进关系而尽了全力的时候。

    ……如前所述，贝黎涅可说是相当忙碌，根本没时间玩乐。然而午后时分，她却在亚修蕾伊宅邸的会客室里，与肯耐尔对坐品茗著红茶。

    不用说，她当然不光是来玩的，是为了确认自己先前提议的答案为何。

    「那么――已经问过亚修蕾伊大人的意思了吗？」

    「嗯，二话不说地答应了。毕竟至今为止，她从来没有交过同年龄的朋友，想必一定很开心吧。」

    肯耐尔眯细眼阵，神色显得有些落寞。

    「我这个老头子总算能卸下重担了。」

    「您怎么能说这种丧气话？您的工作可是堆积如山呢。为了能让亚修蕾伊大人安心地过去那边生活，您可是身负重任啊。您所做的一切，一定会成为亚修蕾伊大人背后最强大的支柱。而且，当冒险者们一来，免不了得花钱吃饭，整座城镇可说是商机无限。另外也得重组及重新教育警备队，还有啊――」

    「啊――我知道了，不用再说了。我只是单纯发发牢骚罢了。」

    贝黎涅话说到一半，却被肯耐尔烦躁地挥手打断，但或许是看到肯耐尔恢复了精神吧，她反而加深了脸上的笑意。

    「……你就不必担心我了。话说回来，比起亚修蕾伊大人的事，更让人担心的是那位堤欧德鲁大人吧？你觉得他怎么样？」

    肯耐尔询问贝黎涅的意见，只见她伸手抵在下巴上，偏著头回答：

    「嗯――这个嘛……个性算是颇为扭曲啊。」

    「那样……真的没问题吗？」

    「没问题吧。我因为工作的关系，看过形形色色的孩子，很多孩子因为三餐不济而沦为冒险者。相较之下，他的扭曲算是正面的那种喔。既有著过人的才能，又很有自己的想法，从这些地方看起来，我想并没有危险性……至少绝不会步入歧途或邪道。总之……是个优秀人选，我个人相当推荐。」

    这就是贝黎涅对名为堤欧德鲁这位少年的看法。

    但以他来说的话，并不只如此……在他身上，还有著其他就连贝黎涅也不太清楚的部分。是个术有专精、擅长领域的技术甚至更胜于大人的孩子，也是个思绪清晰、能言善辩的孩子。这些一方面当然也是出自于天生的才能，另一方面则是因为有某些理由逼他不得不如此。

    如果从这个观点来看堤欧德鲁，在他身上同时存在著可以从生长背景想像的部分，以及完全无法理解的部分。

    至于可以理解的部分……那名少年对于几乎所有人都会保持距离、划清界线，不会让人轻易地闯进他的内心里。相较之下，对于冒险者则莫名地抱有好感，这一点或许是出自于少年们常有的憧憬，也或者是他过去曾与冒险者有过什么美好回忆吧。

    还是说，有一部分也是因为和冒险者之间的往来，有契约可以遵循呢？

    因为订了契约，所以可以信任。即使遭到背叛，倒也无须感到受伤，可以毫无顾虑地断得一乾二净，对贝黎涅或许也是如此吧。

    总而言之，就是对他人的警戒心很高。给人的印象就好像是只曾吃过人类大亏的野狼。尽管如此，当少年看著那位名为古蕾丝的少女时，眼神总是平静而温和，可见他对于能让他敞开心房接受的自己人，则是格外地宽容。相反地，少年对敌人的态度则完全有别于同伴，甚至可以说是残忍苛刻。当时少年投向欧斯洛的眼神，就连见过大风大浪的贝黎涅都不禁打从心底感到战栗。

    只要试著想像少年之所以不得不成长为如此性格的背景，贝黎涅有时也会忍不住蹙眉。

    所以他才让人放心不下。正因为能力强大，认为自己无所不能，因此很容易就会过度逞强，直到濒临自己的极限为止。这样的少年前往塔穆威尔斯的理由，根本不言而喻。

    以贝黎涅个人来说的话……她并不希望那名少年过得不幸。希望他能稍微卸下几分对他人的戒心，小孩子就应该像个小孩子一样。那样的孩子不该过著那样的人生。

    虽然所幸的是，少年身边还有那名侍女跟著……但她原本就是少年信赖的自己人，先不论这份关系是好是坏，但完全无助于少年卸下对外界的警戒。

    这么想的话，如果想让少年稍微卸下肩头的重担，过得更轻松自在一点，最大的问题就是要由谁钻进他所筑起的高耸城墙……而关于这一点，亚修蕾伊无疑是最佳人选。一方面是因为亚修蕾伊与贝黎涅不同，并不会耍心机或算计，再加上贝黎涅看得出堤欧德鲁对亚修蕾伊怀有移情作用。

    亚修蕾伊本身的个性很讨人喜欢，而且综合考量她的健康状态与目前人脉之贫乏……也算是因材适所吧。

    「你啊……果然是只母狐狸……」

    「嗯――您是指什么呢？」

    看著一脸不以为然的肯耐尔，贝黎涅笑了肩头。

    而肯耐尔也不得不佩服贝黎涅的手腕。

    换句话说，这么做对贝黎涅本身而言，同样能获得利益。

    如果事情进展顺利，甚至有机会让席伦领主和公会的关系变好，这样的话，就符合贝黎涅原本的目的了，进而也能提高她在公会内的评价。

    贝黎涅便是像这样操纵他人如自己所愿地行动，藉此来备妥所需的环境，只是这一点倘若被堤欧德鲁知道，他一定会不屑地皱起眉头……不过当他知道时，他人大概已经到了塔穆威尔斯，而贝黎涅则还在席伦。纵使堤欧德鲁再怎么不满，贝黎涅也完全不痛不痒。

    「至于对贝黎涅的不满，相信堤欧德鲁再怎么样也不可能迁怒到丝毫不知情的亚修蕾伊身上。而更重要的是，贝黎涅一开始就曾这么对肯耐尔说――只要是和亚修蕾伊有关的事，她都来者不拒。

    如果这也是她所谓有关的事，根本摆明了是在利用亚修蕾伊，而肯耐尔应该也很清楚吧。贝黎涅完全没有犹豫不决的理由。

    当然了，这步棋对亚修蕾伊有助益，肯耐尔的工作也能更加顺利。换句话说，可谓是一举数得。

    善用策略，甚至不惜利用他人。但只要不会因此导致某人陷入不幸，那又何妨呢？贝黎涅如此深信。

    下次与那名少年重逢时，他将会有什么样的反应？贝黎涅不禁有些期待。

第一卷 第4章 境界都市

    差不多――快要可以看到目的地了吧。

    在山林间的僻道前进了好一阵子，穿过崎岖不平、十分杀风景的单调岩场后，一侧的山壁突然到了尽头，视野顿时一片辽阅。鸟瞰塔穆威尔斯的全貌、以及延展于后方的广大海洋全都映入眼帘。

    「喔、喔喔！真壮观！」

    「哇啊……」

    可以听见从马车外面传进森林飞鸟们的欢呼声。预料中的反应，让我不由得扬起嘴角。

    「堤欧！古蕾丝小姐！真的超壮观的耶！」

    坐在驾驶座的露西安语气兴奋地通知我们。

    我和古蕾丝透过马车窗户往外望去，眼前是一片美不胜收的风景。

    「这……的确很壮观呢……」

    古蕾丝同样不禁对眼前的光景发出惊叹。我感觉得到，自己的内心也因为这片久违的美景而显得激动。老实说，我一直认为从高处俯望的塔穆威尔斯才是最棒的。

    「如果这个世界将来也能像日本一样发行旅游杂志的话，介绍到塔穆威尔斯时，一定会使用从这一带拍摄的照片吧。

    塔穆威尔斯是一座有著接近正圆形外墙的都市。首先会被吸引住目光的，是矗立于都市中心地带的王城塞欧雷姆。由于恰巧背对著夕阳与大海，从这边望过去，只能看到城堡的剪影。

    塞欧雷姆是座在其他都市绝对看不到的巨大高楼层建筑物。耸入天际的数座尖塔并列而一立，雄伟魄力让见者无不为之震慑。以白色石材建造而成的王城，散发著笔墨难以尽述的庄严肃穆感。

    紧邻著塞欧雷姆而建的则是迷宫入口的神殿。相较于规模超乎常理的塞欧雷姆，神殿的建筑则显得沉稳许多……那是后来为了与王城外观融为一体，而特别设计规划的。

    塔穆威尔斯的街道则是沿著王城与神殿的周围分布。愈靠近中心地带，建筑物便愈是古老，石屋风格的建筑物也更多。相反地，愈往外围走，则合乎普遍认知的建筑物就愈多。

    那座王城与中心地带的街道……据说原本都是迷宫的一部分，只是这套说法的真伪已经无从考证。如果是真的，那么也可以算是将古迹直接改造利用吧。至于王城内部，只要撇开规模和装潢全都远远超越寻常水准的这一点，构造本身倒是挺中规中矩的。不过虽说中规中矩，也仅指不至于像座迷宫罢了。

    「之前就曾听说过，但的确很壮观呢。」

    虽然森林飞鸟也一直很憧憬境界都市，但原本似乎是打算先锻炼好实力后再过来，所以大家都是第一次实际造访这里。

    「迷宫就位在那座都市的地下吧。」

    「听说甚至延伸到我们脚下喔。」

    我接在莫妮卡的语末补充说明，所有人的视线顿时集中至我身上。

    「咦？」

    「呃，也就是说，我们目前通过的这座小山内部同样也遍布著迷宫，大家只要这么想就好。从这里望过去的那座山也是。」

    「你在说什么……？」

    「嗯――虽然山的内部原本是矿山，但由于受到迷宫侵蚀，内部构造产生了变化。」

    这也是为什么它会被称为有生命的大迷宫。不只是构造，还能使环境本身产生变化，例如明明是潜进地底下，却有著长满茂密植物、宛如森林一般的地方。而迷宫中称为「宵暗之森」的森林区块，完全有别于地面上的一般生态系。

    也有与海洋相连的区域……但其下层并未没入水底，可见不同于寻常认知。

    区块与区块之间大多是藉由传送来移动，因此无法确实掌握迷宫整体的构造究竟为何。拜此所赐，据说学者和研究员们每天都大伤脑筋，游戏中甚至也有陪伴神经质研究员前往实地调查的任务。

    有时为了绘制完整地图或平面图而备妥了资料过去，却会发现有些地方若是从位置关系与内部构造来考量，区块的面积很明显大有问题。有可能突然增加了之前明明没有的地方，或者减少了某些地方……这些状况时不时就会出现，简直可以算是怪谈了。

    而大迷宫之所以被说是连结异界的入口，理由就在于此。此处位置正下方的「旧坑道」等算是浅楼层，危险性相对较低，还算是合乎一般常识的迷宫；但愈往深处潜去，就显得更加异常，出现的魔物危险性也愈高。深处楼层的探索至今仍迟迟未有进展。

    「抱歉……我好像太小看塔穆威尔斯了。」

    「在大迷宫里，一旦去到不同楼层或区块，就无法再回到原本的位置，唯有这一点务必得留意。我想这一点，大家应该都知道吧。」

    「记得曾经听说过……有些门只能单向通行？」

    「说是有些嘛……应该说最上方十层以后的楼层都是这样的构造。连接相邻区块的单向通行门扉，听说也是从外观就能一眼辨识。」

    虽然我是以听闻来的口吻说明，但也可以算是我的实际体验。而且从父亲书房拿来的书籍里，也有一篇文章是这么记载的。

    不过，这些事都还在常识范围之内。毕竟透过BFO获得的知识，以及在这个世界的所见所闻，两者倒也没有太大的出入。

    「那么一旦潜入迷宫深处之后，要怎么回来呢？」

    古蕾丝发问。是个非常实际的问题，不过森林飞鸟的成员们倒是还知道这部分。

    「内部散落著一种称为转界石的石头……只要在零星散布于迷宫内的石碑前使用，就能回来了。如果使用红色转界石，可以当场立刻回到地面，只是一旦使用，在迷宫内部捡到的东西就无法带回来。」

    「红色是紧急避难用的吗？」

    「没错。顺道一提，普通的转界石是无法带回来的。红色转界石则不同，由于可以携出迷宫外，所以相当有价值。有很多人为了将红色转界石带回来，明明应该使用的情况却舍不得使用，结果因为判断错误而丧命。所以了，最好由大家一起针对什么情况下应该使用红色转界石，事先预想各种可能的状况，并且商量清楚，这样会比较好。」

    进入迷宫时，可以藉由转界石从迷宫入口的石碑直接转移至曾经去过的楼层……但普通的转界石一旦携出迷宫外部，就会立即崩坏。愈往深处楼层，透过传送前往的风险就更高。

    因此，转界石只有在大迷宫内部才能发挥作用，基本上都是就地寻找。

    即使发现石碑，若是没有转界石的话，还是无法回来，所以也会发生为了寻找转界石而迷路，或是被魔物杀死而重玩的情况……但这个世界与BFO不同的是，没办法重新来过。

    「也是……那么，等一下就来商量一下吧。我可不想为了这种事而起内哄，甚至丢了性命。」

    罗宾说完后，所有人同时点头。这部分的话，森林飞鸟应该没有问题。

    「转界石也可以从迷宫内部传送物资吗？」

    露西安偏著头问道，我点头回应：

    「可以。只要像粉笔一样划好线……就可以做出用来传送物品的简易传送门。之后去公会申请进入迷宫的许可时，我想应该会进行简单的讲习之类。」

    「我最不擅长去记这种细节了。」

    费兹皱起眉。

    「也没有你想得那么难，至少就我从书里读到的内容来看啦。」

    若事先在迷宫外画好与其成对的出口魔法阵，就可以从迷宫内部将物品送到那个地方。

    这个魔法阵只要图形正确，即使用一般墨水画也无妨，但是，如果画的人不相同，传送功能就无法生效。所以，最好团体内的每位成员都画一下比较好。

    在境界都市这里，类似出租仓库的行业也就因应而生。出租仓库通常附设于旅馆，有些冒险者专用的旅馆，仓库费用一开始就包含在住宿费用当中……不过，如果是分开计费的旅馆，若将传送魔法阵画在房间内，可是犯了大忌。

    这是因为虽然一般转界石无法传送生物，但其他还得考量到引发火灾等诸多危险性。

    「堤欧懂真多呢。」

    「都是从书里读来的。不过，这种程度的情报你们只要听听就好，还是希望你们能亲自去确认。」

    「哈哈。但是很值得参考喔，还有其他应该注意的地方吗？」

    「例如从入口透过传送潜入迷宫时，一定要事先确认好月轮。新月勉强还可以……但满月之日，绝对要避免进入迷宫。是说遇上这种情况时，入口的职员也会提醒就是了。」

    「满月进入的话，会怎么样呢……？」

    「新月的日子，墙壁可能会发生开开阖阖、甚至移动的情况，会造成通路改变。而满月的日子，若是从入口移转，传送过去的地点那里好像会变成危险地带。」

    该说是好像吗……或者该说是一定会吧。

    在BFO玩家之间，是以隐藏迷宫来称呼传送过去的危险地带……不过，用来赚取经验值倒是很不错。

    「光是墙壁会开开阖阖就够可怕了吧。」

    「据说变化都是发生在没人看见的地方，应该不至于太危险。只要一开始先知道时机，就不会因为既定观念而迷失，构造上也并非完全无法脱困。而且新月和满月刚结束后的日子，会有新的宝物从深处漂流过来，很值得一赌。」

    由于还没听过有人因为刚好卡在构造变化的转换地点而死亡，或是被迫与同伴隔离之类，这或许是游戏的人性化设计吧……总之，手边的地图在新月的夜晚，基本上派不上用场，想要活用的话，也必须定期更新才行。

    可以根据同一性质与属性的物品会集中于同一个区块的这个特性，依照即将前往的地点之倾向，事先拟定好对策。

    「说了这么多，但一直到二十楼左右为止，其实也没什么特别的。在考虑要不要继续前往时，先检查有没有转界石，最好也保留一点缓冲时间。」

    「从堤欧口中说出的没什么，实在无法让人安心呢。」

    「就是啊。」

    抱歉喔。

    「这种迷宫究竟是谁做出来的？目的又是什么？」

    古蕾丝提出的疑问，点出了关键核心。

    「这部分众说纷纭，有人说是试练场，也有人认为是用来守护古代宝藏……只是真相如何就不清楚了。没有最深部的相关记录，因为根本没人到过。」

    既然迷宫就在那里，何不好好利用，于是便在周围发展出城镇，真不知道该不该称赞人类韧性很强。

    一行人边聊著迷宫边前进，离塔穆威尔斯也愈来愈近。

    下了海拔不算低的小山后，再穿过丘陵地带，眼前是一片辽阔的草原。一条平缓的道路直直通往塔穆威尔斯。

    时间明明已经接近日落……外头仍排著一条等著进城的长长人龙。或许因为这里是大都市吧，不分日夜都能进城……因此，排队等待的时间相对也较长。

    ◆◆◆◆◆

    好不容易排到我们，终于进入塔穆威尔斯市内后，太阳已经完全下山。

    即使入夜后，往来的人潮之多，依旧是席伦男爵领地与贾特拿伯爵领地所无法比拟的。

    虽然是人类的都市，但时不时可以看到妖精、矮人与兽人等其他种族。这些种族如果是在郊区等偏远地带，绝对不会出现在人类面前。这是因为当地人民教育水准低落以及偏见、歧视与迷信所引起的迫害情况十分严重。

    对我来说……目前的光景意外地让我感到雀跃。最主要是因为那些生物并非NPC或玩家的分身，而是实体啊。

    虽然是境界都市才有的奇景，但现在可没时间沉浸在感叹之中。抵达都市后，该做的事一堆，也没办法立刻前往迷宫。

    首先得支付森林飞鸟任务成功后的尾款，毕竟抵达塔穆威尔斯后，委托就算完成了。

    「谢谢。咦？可是好像有点……不，是太多了吧？」

    「往后或许也会有其他事情委托你们，到时也再麻烦了。」

    「真的吗？那真是太高兴了。」

    露西安绽开微笑。

    与森林飞鸟在这趟途程中一路相处下来，感觉相当轻松自在。

    虽然一开始是父亲先提出雇用护卫的，但实际上选择同行对象的人是我。如果只有我和古蕾丝单独踏上旅途，恐怕没办法这么顺利吧。

    到时候，光是采购物资就足以让我们忙得焦头烂额，而且遇到杀人蚁的时候，马车大概也保不住。先不说实际状况是怎么样，我和古蕾丝看在他人眼里，无疑是肥滋滋的羔羊，绝对会招来不必要的麻烦。所以了，有森林飞鸟同行，真的是帮了场大忙。

    更重要的是，可以信赖的对象是无法以金钱计价的。因此我才会想与他们建立良好关系。

    「我还没有明确决定来到这里后要做什么，总之会先去和冒险者公会谈谈。」

    「那我们也这么办吧，落脚的旅馆店名我会先交代好，等堤欧到了再转达给你。」

    「约在公会碰头也不错。我们会先在这里试著找点工作做……如果好像混得下去，或许会定居下来。」

    「希望一切都能顺利。基本上森林飞鸟每个人都相当可靠，只要别贸然深入迷宫，应该就不会有问题吧。」

    我听完露西安与莫妮卡的话后，点头如此回应，并丢给他们一记笑容。

    「你们两人接下来有什么打算？」

    「去找父亲安排好接应的人。」

    居住在东区落叶路的萝杰塔&#8226;亚典波罗似乎是父亲的友人。

    虽然听说两人是多年老友了，不过谁知道呢。就和旅途中雇用护卫的事一样，抵达后必须去找萝杰塔&#8226;亚典波罗，这也是父亲答应让我来到塔穆威尔斯的条件之一，所以我也只能遵守约定去一趟了。

    「那么，我们送你们过去吧。」

    「你们不必去找旅馆吗……应该有很多事要忙吧？」

    「无妨，不差这么一点时间。我们刚好也能多走走看看。」

    嗯――算了，也好。

    一行人穿过街道。东区这片区块住的大多是经济富裕的人家，其中一个理由应该是和日照时间有关吧。住在这一区，又是父亲的朋友……我想应该是贵族之类的人物。

    来到纸上所记载的地址，眼前是一栋称不上宽敞，却相当气派的高雅宅邸。

    「那么，我们就送到这里。」

    「好的，谢谢你们。」

    「再见了，堤欧、古蕾丝小姐。」

    「嗯，希望下次能再见面。」

    与森林飞鸟们道别之后，我走向萝杰塔家的大门。

    我敲响狮脸造型的门环，不久后，一名有著暗红色头发的女子走了出来。年龄大概介于二十五岁到三十五岁之间吧。

    （插图）

    气质并不像是仆人，她应该就是萝杰塔本人吧？

    红发女子视线由上往下先扫过古蕾丝，最后才落在我身上。

    「抱歉，这么晚来叨扰。请问这里是萝杰塔&#8226;亚典波罗府上吗？」

    「我就是萝杰塔。嗯……你是堤欧德鲁吗？亨利的孩子。那么你应该是古蕾丝没错吧？」

    「……是的。我们之前曾见过面吗？」

    但我可没有印象。既然会知道我是亨利的孩子，换句话说，应该也认识母亲吧？

    「在你还是小婴儿的时候，曾经见过一次。后来去亨利家时，也见过一次，合计见过两次面。不过……你会不记得也无可厚非。至于古蕾丝……我只有在莉莎的信里听她提过你，但是一眼就能认出来了。真是个很漂亮的孩子呢。」

    「莉莎大人吗？」

    古蕾丝有些惊讶地瞪大双眼，萝杰塔则朝她绽开笑容。既然母亲甚至愿意将古蕾丝的事情告诉她，就表示她是母亲十分信任的人吧……

    第二次见到我时，应该是在母亲过世之后。得知母亲的死讯后……许多人们来到家里凭吊追思母亲……只是我实在不太记得了。

    「……这是父亲的信。」

    萝杰塔看了一眼我递出信函上的封蜡后，点点头。

    「确实是伯爵家的家纹，请进吧。」

    我们被带到客厅，与她坐下来聊。

    「……信里写了什么？」

    「信里是说，希望我帮你打点好在这边生活所需的事宜。」

    萝杰塔反覆读了几次信后，抬头望向与她隔著桌子对坐的我。

    「情况我都t解了。如果想在塔穆威尔斯学习魔法……应该要转入佩瑞史弗德学舍就读吧？信里是要我尽可能地顺著你的希望。」

    佩瑞史弗德学舍是一所位于东区的教育机构。

    形式上与大学很接近，可以由取得学籍者决定自己想学的教育、知识或技术，并自由地接受与这些项目相关必修的课程或训练。它既是教育机构，同时也是研究机构。

    所以，学生们的年龄、种族与入学目的差异性相当大。对学生与其说是采取放任主义，应该说是校风很自由吧。

    然而，如果是贵族子弟，情况就不同了。不仅校舍和一般学生分开，甚至也备有宿舍。这么做是为了让贵族子弟能获得与其身分相符的教育环境。

    不过啦，这些事和我没什么关系。我并不是想成为所谓「称头的贵族」而入学的，更没打算住在宿舍里。我只是想随便学点有用的生活魔法而已，课程很快就可以结束了，如果问我有没有其他想学的东西，我还真的想不出来呢。大部分的教学都只是浪费时间罢了。

    总之，我还是会在学校学习生活魔法，但基本上应该不太会出席，我想照我自己的喜好生活。再说如果无法自由地潜入迷宫，那不就本末倒置了吗？

    「关于这一点，我想在市内找间房子。」

    「房子？」

    「如果透过父亲的介绍，住在萝杰塔小姐家里叨扰的话，结果依旧等于活在家族的庇护之下，和以往的生活根本没什么两样。自己的事，我想尽可能亲手完成。」

    听我如此说完后，萝杰塔露出一脸诧异的表情盯著我看。

    我们两人就这么对望了好一会儿后，她才终于移开视线，深深叹了口气道：

    「……好吧，就如你所愿。」

    「我还以为你会反对呢。」

    「你很意外对吧？你的脸上正写著早有心理准备会被我拒绝了。」

    萝杰塔泛开一抹苦笑。

    「当然了，我在心情上是反对的。不过这么一来……你一定会毫不犹豫地扭头就走吧。你的脸上看不出一丝不安，而且又很有行动力，就好像之前不如你意时，你说离家就离家一样。至于魔法……信里说你可以无咏唱发动。要是和我谈不拢，你也已经想好了到时候的备案不是吗？」

    「你说得没错。」

    我打算先订好旅馆，再去冒险者公会，一边探索迷宫，一边安顿好基本的生活。也或者先打理好生活后，再潜入迷宫探险。

    反正就只差在何者为先而已。

    「所以我才会判断――与其被你误会我是自认为没有义务帮你，还不如在某个程度上，提供你必要的协助比较好。理由就是这样，可以接受吗？」

    「……是。」

    ……原来如此。如果萝杰塔是以不容抗辩的态度命令我，我确实打算当场离开。反正我会来这里打声招呼，仅仅只是为了履行与父亲的约定罢了。

    然而，对萝杰塔而言，似乎并非如此。她露出幽远的眼神开口：

    「万一你出了什么意外……我实在无颜面对莉莎。」

    「……你是母亲的朋友吧。」

    「应该说……和你父母都是旧识。我们是学舍的同学，过去也曾和莉莎一起潜入迷宫。」

    这样啊，原来父亲和母亲是在塔穆威尔斯相识的。小时候曾听母亲说过，她与父亲在很早之前就已经认识了。

    另一方面，倒也觉得没什么好意外的。这座境界都市聚集了来自世界各地的人们，大量的知识与技术汇聚于此，并获得更进一步被钻研升华。这也是为什么塔穆威尔斯学舍的名册上，尽是贵族子弟或是优秀的人物。

    「总之，今天就先在我家过夜，好好纡解旅程的疲劳。明天再仔细逛逛这座都市吧。」

    「我明白了。」

    ……话说回来，她曾和母亲一起潜入迷宫吗？萝杰塔究竟是个什么样的人呢？我直直地望著她，而她只是回了我一记浅笑。

    ◆◆◆◆◆

    「――这个嘛，是有间条件很不错的房子，每月租金七十五基利固，意下如何？」

    萝杰塔介绍的房仲业者奇森&#8226;莫尔谛如此说道。

    奇森是位体态健美的胡子男。整个人散发出的气质就是个标准的商人……不过既然是萝杰塔介绍的，应该不至于对我耍什么狡诈手段吧？只是也不能太大意。

    「七十五基利固吗？没实际看过的话，我也无法回答。」

    「那是当然了。就在附近而已，要去看看吗？」

    于是，众人便一起跟著奇森走在铺设得十分平整而美丽的东区街道，四处看房子。

    我们从伯爵领地前来塔穆威尔斯所搭乘的马匹与马车，目前寄放在马厩。马车倒还无所谓，但森林飞鸟众人骑过来的马匹，之后得去公会申请委托，请人送回伯爵领地，关于这部分，事前都已经和父亲商量好了。

    话说回来，七十五基利固吗……奇林所说的这个金额，得再考虑看看。

    基利固就是指基利固铜币，是日常生活中广为使用的货币。一般的谈话都是讲几基利固，以代表几枚铜币的说法。

    如果以金币作为基准，一枚塞贝尔金币分别等于二十枚阿尔班银币、一百枚罗德尔大铜币、五百枚基利固铜币或是五千枚莫尔卑币。

    由于流通的形态完全不同，并无法单纯地比较。如果换算成日币，一基利固感觉上大概相当于一千日圆的价值吧？

    一名标准劳工每月薪资大约为一百基利固左右。房租一个月七十五基利固，这个金额就等于占掉每个月标准薪资的一半以上。如此思考的话，简直算是天价，真不愧是高级住宅区的东区。

    奇森应该是根据衣著打扮，对我们的口袋深度有一定程度的估计。

    顺道一提……我离开家里时，父亲交给我的金额是五千基利固，以九枚金币与二十枚银币的形式带在身上。一方面是因为汇钱并不是这么方便，另一方面则是明白我不想和家里有太多往来，如此考量后，才会决定给我这些金额吧……老实说，父亲真是对我过度保护了。

    之后，在半路上因为击退蚂蚁而领到的酬劳与奖金，平分后得到五百六十基利固。与蚂蚁对战的报酬是五百六十基利固，这样究竟算是高还是低，或许见仁见智……我个人并不觉得那是什么苦差事，甚至有点像不劳而获。

    此外，抵达塔穆威尔斯后，支付给森林飞鸟的金额除了事成酬劳的七百二十基利固，我额外又多给了他们一百二十……再扣掉路上买东西之类杂七杂八的支出……手上余额还有四千五百一十四基利固。

    「顺便问一下，那间房子如果用买的，售价多少呢？」

    如果用买的，就不是缴租金给房东，而是缴贷款买下自己的房子……

    由于并不t解这里的房价市场，而且依据不同房屋条件，价差应该也会很大。但总之稍微问问看，买间房子大概需要多少钱。

    「虽然不是新屋，但屋况非常好。总价是两万九千三百基利固。如果要用买的，就是刚刚说的月租再加上一百基利固的利息。若是中途缴不起了，也可以退掉。还可以先暂时住一阵子，之后想买时，用前面已经缴的房租折抵部分售价。」

    ……就算持续每年固定缴一千二百基利固，也要二十四年才能缴清吗？这还不包括利息之类的款项。详细事项到时只要看合约书，应该就会知道了吧。

    「由于是萝杰塔大人介绍的，我开出的金额已经优惠了不少喔。」

    「亨利有说过，缺钱时可以跟他连络。如果是钱的问题，也可以和我商量。」

    萝杰塔这么说道。

    她应该是希望可以定期与我见面吧。她想把我留在可以就近看顾的地方，这份心情我是可以理解啦……

    「……你的好意我心领了。」

    我回绝了萝杰塔的提议。

    买房子的事先看看清况再说吧。

    潜入迷宫时，一般情况下的报酬是多少，在这里生活的收支情况又是怎么样……目前我还没有半点概念。

    如果单讲赚钱的话，我还满有自信的。但现在的我毕竟是血肉之躯，免不了会疲劳、生病或是受伤。另外，也想多少存些钱，不过，我不想过著没日没夜辛苦工作的生活。

    「是吗？只要你开口，我随时都可以答应你喔。」

    萝杰塔脸上挂著温和的笑容，却无法抓摸她的心思。她是认定如果我不想依赖父亲，要缴这么大笔的房租，一定会很吃紧吧？

    「不管怎么说，也要先看我喜不喜欢那间房子。仆人又只有古蕾丝一个人，如果打扫整理起来太费力的话，就只能再找其他房子了。」

    「关于这一点的话，我想只有一开始会需要费点心力整理吧？啊、到了，就是那间房子。」

    奇森指著一栋两层楼建筑……有著白色石墙与红色屋顶，是间屋况出乎意料相当好的房子。外围由石墙与铁制栅栏所环绕，房子四周则是一片小庭院……奇森说一开始需要费点心力，应该是指打理这部分吧？杂草丛生的庭院的确相当荒废。

    「这还真是……」

    古蕾丝不由得皱起眉。

    「哎呀，毕竟我实在没有多余功夫顾及室外，可是屋子里头很乾净喔。需要园丁的话，我也可以替您介绍。」

    「不需要请到园丁。只要把杂草拔乾净，再种点花的话，应该就顺眼多了。当然前提是我们决定租这间房子的话。」

    古蕾丝打探似地看了我一眼。

    她的意思应该是――如果到时候要整理这座庭院的杂草，希望可以在解除咒具的状态下，一口气完成吧。

    房子座落于学舍路，离市中心有些距离，是十分安静的地段。

    从这里前往东区大马路、市场以及迷宫入口都不会太远。而且就像路名所示，学舍就近在眼前。单纯就地段与屋况来看的话……七十五基利固或许真的算是便宜的价格。

    如果考量地段，真要说的话，当然是离迷宫入口愈近愈好……神殿――也就是王城周边，与王城具有相同性质、同样和迷宫的形成有著密切关系的建筑物，如今则直接拿来作为一般住宅使用。

    如果说东区是有钱人的住宅区，那么住得起王城那一带的人，家里绝对是有金山银矿。由于可以预想到租金肯定是翻了好几倍，所以我决定直接略过不看。

    话虽如此，如果住在太便宜的地方……例如港口所在的城镇西侧，则和东边不同，治安相当差，到时也会衍生许多问题。

    港口人手的斡旋完全是黑帮势力操作，盗贼公会的所在位置是西区，贫民窟也是在西区。所以就算便宜，我也不会想住那边。再加上考虑到古蕾丝也要一起住的话，治安良好当然还是最重要的。

    邻近学舍的这一点，就治安面来看算是很加分吧。毕竟这一带的住户大多经济富裕，教育水准和风气也比较好。想当然耳，上面的人也会积极维持治安，士兵巡逻更为频繁。

    既然要住，当然还是东区比较好……吧。尽管比较贵，但就当成是花钱买安全了。

    再来，就要看我喜不喜欢这栋房子的内部格局了。

    奇森打开门后，众人走进屋内。

    门厅的后方是走廊以及通往二楼的楼梯，楼梯背面则是通往地下室的楼梯……首先从一楼开始看起吧。

    「右边是餐厅，左边是会客室，沿著走廊往前走，则是客厅、厨房和厕所。」

    从会客室望出去，正对房子前方马路的庭院一览无遗……不过庭院的现况惨不忍睹就是了。

    从厨房可以直接前往餐厅与会客室，也设有后门。从后门往外看，则是房子后院，房子旁边就有从渡槽接水过来的蓄水池与水道，各方面皆相当便利。

    要汲水的话，只要使用水魔法，三两下就能完成了，对我来说并不是什么费劲的苦差事。

    厕所则是可以从水路引水使用，是间在小小的水箱中蓄满水的冲洗式厕所，相当卫生。这座自来水道与下水道建设完备的境界都市，真是一处文明的好地方。

    不过，境界都市的下水道听起来虽然不错，但其实只是在迷宫埋设水路，将污水引到下层去而已，这一点也是大有问题。

    问题就在于迷宫的特性是同种属性的东西会聚集在一起，其结果就是让下层形成一处十分令人作呕的区域。

    其名称就叫大腐废湖。除非真的有必要，否则我实在不想前往那种遍地毒素的地方……只是偏偏有些地方非得通过那里才能到达。如果想前往目的地，势必得经过大腐废湖才行，简直是在整人。

    至于那是什么地方，只要从字面来想像，大致上就能猜得到――就是湖面零星散布著细窄踏脚石的烂泥湖。从烂泥当中，会有像是沥青状的魔物来袭，要是光顾著注意脚边，头顶上又会有长著翅膀的人面虫之类的魔物飞扑而来，总之是个让人不予置评的「好地方」。

    一些初次挑战的玩家常常是在中毒状态下，无力脱逃而被残杀，下场十分凄惨，大多数的人都会留下阴影。BFO当中，由于是VR所以省略了嗅觉的呈现，但实际上的臭味想必是非比寻常吧。

    「这扇门呢？」

    我挥开令人不快的记忆，打开厕所正对面的门。

    「那里是更衣间和浴室。」

    「喔――」

    也有浴室啊。总比每次都得去公共澡堂、或是在水边沐浴好多了。

    与厕所一样，浴室的水也是藉由连接到蓄水池的水路引水过来。浴缸很大，可以充分舒展四肢。如果想烧热水，就必须学习生活魔法，或者将魔石放进墙壁的凹洞里……

    所谓魔石，是利用魔物身上剥下的部位萃取制成的结晶体。

    魔石与魔法的亲和性很高，其功能是透过记述术式，使魔石记忆特定魔法，或者单纯用来储存魔力。

    虽然太复杂的术式无法记录完全，但透过魔法技师的巧手，还是可以运用在各式各样的用途上。

    然而，这类需要编构复杂且精密回路的魔道具，只能完全仰赖手工制作。因此，价格大多贵到吓死人，一般平民根本无缘看到。

    如果不是记述术式，只有存入魔力的魔石，则能作为燃料使用，是拥有稳定需求的消耗品。

    话说回来，附有魔法回路的浴室吗……或许还不错吧。月租七十五基利固，该不会真的算是很便宜的价格？

    「二楼是客房与主卧室，也有阳台和阁楼喔。」

    跟著奇森来到二楼查看，共有三间客房，还称得上宽敞。

    阳台和佣人房皆附设于主卧室。

    「地下室呢？」

    「我想应该是用来当作储藏室使用的。」

    储藏室吗？走到地下室一看，是很坚固的石墙结构――将传送魔法阵设在这里的话，似乎很适合。到时就把阁楼当作一般储藏室就好了。

    「古蕾丝觉得呢？」

    「厨房很大，感觉做起事来很顺手。再来就是厕所和浴室吧，污水应该透过水路排出就好了吧？」

    「没错，用不到的房间关起来就好。会很难打理吗？」

    「交给我吧！」

    古蕾丝一脸灿笑地回应，真是可靠呢。

    「您觉得如何呢，堤欧德鲁大人？」

    「如果还有其他不错的房子，我也想去看一下。」

    大概是看出很有希望成交吧，奇森口气愉悦地询问我……总之还是多看几间比较一下吧。

    ◆◆◆◆◆

    之后又看了几间房子，但都无法打动我。最后还是决定租下一开始看的那间月租七十五基利固的房子。

    我一口气以现金付清了半年份、共四百五十基利固的房租，打算边住边看看情况。如果撑不下去了，只好降低居住条件，如果很顺利的话，再来考虑是否要购买。

    在合约书上签完名，就算完成了租赁手续，接下来要做的就是去领回寄放在城门外马厩的马车。之后乘著马车回到家里，把马车上装载的行李全都搬进家中。

    堆积的行李都是些从家里带来的毛毯、衣服、厨具和餐具之类的小东西，以及在旅途中买了却没吃完的剩余食材等。

    总之，有了这些东西，应该有好几天不必担心基本的吃睡问题了。

    我也想尽快买齐床铺、桌子和沙发等大型家具，很想和古蕾丝好好逛逛这座都市，悠哉地购物。

    不过，首先呢――还是先把必须和萝杰塔一起处理的事情都解决掉再说吧。

    既然如此，下一步应该做的事就是前往佩瑞史弗德学舍，办理好申请入学的手续吧？我搭上由古蕾丝驾驭的马车，从家里移动至仅有咫尺之遥的学舍。

    学舍的建筑十分富有历史美感，环绕校区的高耸围墙上攀满了藤蔓，巧妙地增添了几分古色古香的风貌。

    广大的校地内矗立著好几栋建筑物，而这次要去的则是办公室。

    走进位在校门口不远处的一栋矮小建筑物后，看到柜台的另一边坐著正在处理事务的职员。

    「有什么事吗？」

    「我想要办理入学手续，这是推荐函。」

    我出示父亲写的推荐函，职员看到封蜡与信封后便点点头道：

    「请在这张文件上填写必要的事项。」

    职员的语气十分公式化，我则依照对方指示在文件上填好必要事项。职员看完后，疑惑地歪起头问：

    「您不申请住宿吗？」

    「我在市内有房子，所以不需要。我并不是来接受贵族教育的。」

    「这样啊。」

    职员之所以提问，或许只是单纯确认一下吧，他并没有追根究柢地询问我入学的理由，也没有打探我的家世，等支付完五百基利固的学费后，就算是取得佩瑞史弗德学舍的学籍了。

    意外地相当顺利，当然我也不是期待办理手续时会发生什么插曲。看来今天一天光是办理各项手续就够了吧，其他事情只好改天再处理了。

    「接下来要做什么？」

    「先去公会吧。必须把马匹送回伯爵领地才行，所以得去提出申请。」

    我回答完坐在马车里等待的萝杰塔之后，便朝下一个目的地前进。

    前往公会的理由不只有提交委托，其他还有森林飞鸟的事、请公会介绍炼金术师、购买浴室用的魔石等等琐碎杂事。

    「也要申请进入迷宫的许可吧？」

    「嗯……没错。」

    萝杰塔虽然不知道我身上还有多少钱，也没有过问生活费要怎么办，不过似乎对于我的行动方针有一定程度的掌握。

    「可以稍微让我见识一下你的战斗实力吗？」

    「……如果这样就能让你认同我的话。」

    「真要我说的话，我更希望你可以认同我呢。」

    「没办法。」

    我想也不想地回答，而萝杰塔只是闭上眼。

    认同……要我认同什么？是身为小孩子就该乖乖听话的这件事吗？如果是一般的小孩子，或许会觉得这样也无妨，但现在的我已经不同了。

    我并不是自大，反而正因为觉得自己还有许多不足，所以才会渴求力量。虽说如此……要有萝杰塔陪同才能前往迷宫，这程序真的有必要吗？看来也只能向她展现实力，让她认同了。

    「我明白了，我会带萝杰塔小姐一起去。不过今天我想先去找炼金术士，可以改天吗？」

    「无妨，我可以把时间空下来。我明天也可以空出时间给你，如何呢？」

    「如果你方便的话，明天进行也可以。萝杰塔小姐平常是从事哪一行呢？」

    「啊，我吗？莉莎的孩子觉得是什么工作呢？」

    萝杰塔以手撑著脸颊微笑说道……为什么一脸开心的样子？

    我想想……与母亲是同学，过去也曾一起潜入迷宫，时间的安排上有一定程度的自由，经济上也算宽裕。

    再加上父亲应该是看中她在这里的人面很广，所以才会把我托付给她照顾吧。

    会是什么呢？如果是冒险者，过去曾大捞了一笔的话，那么就能理解她有钱又有闲的原因。

    其他的候补选项例如公务员、冒险者公会的职员、佩瑞史弗德学舍的讲师……还有――

    「是盗贼公会的干部吗？」

    「为什么会想到那里去……」

    「因为你似乎人脉很广嘛。」

    原本是想爆个冷门，但似乎押错宝了。

    「真是的！我是佩瑞史弗德学舍的老师啦，专门教治愈魔法。」

    「原来是那样啊。」

    萝杰塔一脸不满地嘟起嘴，但那副模样实在没什么威严与魄力……原本活跃于迷宫，以治愈魔术师的实力驰名远近，之后辗转成为佩瑞史弗德学舍的讲师，现在则倾力培育后进……她的背景大概是这种感觉吧？

    这下就能明白为什么她会人面广阔、且生活宽裕了。治愈魔法的实力提升与否，端看个人魔力资质是否适合，因此，实力高明的治愈魔术师相对显得稀少。

    顺道一提，战斗魔术师的循环炼气比起来简直是附加充数的技能，回复效果完全比不上正牌的治愈魔术师。我虽然也会使用初级的治愈魔法，但我的治愈魔法大概只有临时应急的程度。

    就在两人闲谈之间，抵达了目的地。

    马车停下后，我探出头一看，眼前是公会与神殿所在的广场。古蕾丝朝著我投来一记笑容说道：

    「堤欧德鲁大人，已经到了。」

    「嗯，谢谢你。」

    广场上挤满了形形色色的不同人种，热闹非凡。包括轻装打扮的战士与魔术师、背著大弓的妖精、手持长枪的鹰人等等冒险者们，格外醒目。其他也有很多人是为了来向公会提出委托，或者是向神殿女神祈祷……总之是处随时都有人潮聚集的地方。将马车寄放在马厩后，我们走进紧邻著神殿的公会建筑里。

    「欢迎光临，有什么事要办理吗？」

    笑容满面的柜台小姐起身迎接我们。

    「有好几件事想麻烦你们，首先想提出委托。」

    「您请说。」

    我向柜台小姐说明完委托的详细内容与联络方式后，再由她替我将重要事项汇整成文件。

    顺道一提，纸在都市地区算是较为流通。因为纸质虽不够纯白平滑，却需要有大规模的魔法阵与魔石，以及相当熟练的魔法职人制作……这个世界的人们发明出利用木魔法、水魔法与土魔法的复合术式将植物分解后，再从中生成纸的技术。

    从景久的知识来看，在地球上，直到造纸技术提升至可以大量生产以前，纸原本都还是高级品。只能说不能小看这个世界的魔法文明与技术力。

    「对了，名为森林飞鸟的冒险者们，有没有留言给堤欧德鲁&#8226;贾特拿呢？」

    「啊，您说他们吗？他们请我转告您，他们平时都是过了中午左右才会过来这里。」

    下午才要进入迷宫吗？倒是很像森林飞鸟们的作风，算是冒险者特有的悠闲步调吧。

    「我知道了。能不能也替我传个话？他们下次来时，请把我刚才留的联络方式告诉他们。」

    「要提出指定委托吗？」

    「不是的，只是私人的事。另外，这是贝黎涅写的介绍函。」

    「――贝黎涅？」

    柜台小姐原本握著羽毛笔流畅挥毫的手突然停了下来。

    「……你认识她吗？」

    「呃、嗯，算是吧。」

    ……柜台小姐接过介绍函，脸上的笑容感觉得出多少有些僵硬……不过，我决定还是别去深究了。

    柜台小姐看完贝黎涅的信后，点点头说道：

    「……炼金术师吗？我明白了，我会筛选一下公会的情报。」

    「在那之前，我想申请登录为冒险者。我和她两个。」

    「你们两位……吗？所以击溃蚁群的事是真的？」

    「是的。」

    年轻的冒险者应该没什么好稀罕的，原因大概是出在我的打扮吧，因为我看起来实在不像有需要沦落到成为冒险者。她会这么诧异，我倒也能理解……

    果然还是应该先去买长袍和魔法杖才对。

    即使如此，柜台小姐大概是因为没有理由拒绝吧，依旧迅速地替我办理手续。确认完文件后，她点头说道：

    「我明白了。请填写好这张表格，如果需要我代填，请尽管开口。」

    「我自己填就好。」

    「我也是。」

    我和古蕾丝在文件上填好必要事项。

    说是必要事项，其实也没什么大不了的。大概就是名字、专长以及目前的住处，如此而已。若是审查得太过详细、严格，就偏离了冒险者这职业原本的意义。

    我的专长是填魔法，而古蕾丝则写了近身战斗。大概只需要交代这种很概略的情报就好。

    公会的业务还包含当个人提出请求时，可以帮忙介绍给有缺人的冒险者集团，或是将委托案件转介给应该能胜任的冒险者。因此才会需要这类的情报吧。

    「文件都确认过了，接下来是注意事项的说明。」

    国家会保证冒险者的身分，切记不可做出有辱前人功绩的行动。对于品格、名声严重败坏者，必要时，公会将会赌上颜面，提出讨伐或逮捕的通缉。

    虽然没有要求固定业绩，但太过偷懒的话，还是有可能接到警告。所有达成的实绩都会留在记录里，公会方面也会进行各种查核，来判断冒险者适合什么工作。

    尽管不存在明确的等级判定机制，但只要崭露头角，名声还是会传开。有了实绩后，公会也会帮忙写介绍函……在各方面都会特别给予方便，工作方面也会优先代为斡旋。所以，为了能获得公会的重视，还是必须脚踏实地好好工作才行。

    不过，唯有境界都市的冒险者，可以选择另一种很适合用来证明实力的判断资料。没错，就是证明自己可以到达迷宫的第几层。

    因为前进的楼层愈深，就会被视为是综合能力更加优秀的冒险者。

    「那么，我会根据刚才那份文件的记述，将情报写进魔石板中。」

    柜台小姐从柜台下方取出一块边角镶有小颗魔石的金属板。这是冒险者的身分证明，与军队军牌很类似的代替品。

    就和刻写魔法术式的要领相同，将名字、专长与实绩等情报记述在魔石上。

    「这块魔石板上刻有你们的名字。可以用来证明冒险者身分，请千万别遗失了。如果在迷宫内发现遗落的魔石板，情况允许的话，也请帮忙取回。」

    「t解了。」

    我和古蕾丝点点头。「遗落」的说法相当婉转。

    简单来说，就是透过这块板子，以便确认死者的身分。

    「那么，你们两位今后就是冒险者了……要取得进入大迷宫的许可，必须接受几项讲习，请到那边的窗口办理手续。至于贝黎涅信中提到的内容，等讲习结束后，应该就可以把情报交给你们。还是你们要直接进入迷宫呢？」

    「不，我们打算之后再来。」

    我想尽快替古蕾丝准备好防御方式。

    「这样的话，等你们第一次进入迷宫时，请向公会报备一声。万一太晚还没回来，如果是在较浅楼层的话，我们可以派人搜索。」

    「我知道了。」

    这样的话……明天势必得再来公会一趟了。

    走出公会时，萝杰塔开口：

    「那么――既然没有要进入迷宫，我想先回家一趟。」

    「也好，我也正打算和古蕾丝去买东西。」

    ◆◆◆◆◆

    「欢迎光临。」

    一进到店里，随即扑面而来一阵不明的刺鼻臭味。

    ……臭味来源是店铺后方吧。毕竟是店面，打理得相当乾净，药瓶之类的物品也都陈列得整整齐齐。但是位在柜台后方的隔壁房间则是有一口大锅摆在正中央挡路，桌上子的实验用具和纸张堆叠得乱七八糟。

    根据冒险者公会提供的情报，北区有一间实力高明的炼金术师所经营的店铺，因此我和古蕾丝接受完讲习后，决定过来看看。

    「请问这里是炼金术师碧翠斯小姐的店吗？」

    「是的，没错，就是我。」

    在我眼前的是一名有著黑紫色头发与眼瞳、散发慵懒氛围的店长。

    一手支在柜台上撑著脸，另一手则在手指间把玩著羽毛笔。她的外貌或许称得上是位美女吧……但却感觉不到任何一丝霸气。这种炼金术师真的没问题吗？

    「有什么事吗……？」

    女子打了一个哈欠，真的是这间店没错吧？

    尽管不免疑惑了一下，但也没有其他的选择了。

    「呃――这是来自冒险者公会的介绍函，想请你以炼金术制作可以用来护身的魔法生物。」

    ……这就是我想透过炼金术取得的东西。

    碧翠斯伸手接过介绍函，同时开口询问：

    「说是魔法生物，但种类有很多喔？」

    「我想要影水银。」

    「……真是一笔令人惊讶的大生意呢。顺便问一下，你的预算是多少？」

    「我希望能压在一千五百基利固左右，如何呢？」

    「可以。」

    碧翠斯眯细眼眸，绽开笑容回应。这价格应该是符合行情吧，那么――

    「堤欧德鲁大人……您没必要为了我如此大手笔……」

    ……我早就预料到古蕾丝会这么说了。但只要提出充分的理由，她应该就会接受了。

    「既然要做，就乾脆做性能高一点的，这样探索迷宫时，也能更省事吧？」

    「……原来如此。」

    影水银――平时可以藉由拟态化身为小动物，如其名所示，也可以潜伏在影子里……实体则是可以硬质化的不定形魔法生物。简言之，就是人工史莱姆。

    「不过，我无法保证性能会有多高喔……？影水银虽然是天生优秀的使魔，但正因为是使魔，其能力是无法超越主人的。」

    「这些我都明白。」

    也可以说，我就是因此才会选择影水银。

    以魔法生物的价格来说，影水银算是相对便宜的……原因就在于它的性能大幅受到作为触媒使用的血液质量所影响。花一千五百基利固，可能得到超值的优异性能，反之，也可能派不太上用场。

    不过，我这次打算提供我和古蕾丝的血液。不是我自大，我不认为基于我们的素质，会制作出性能太差的影水银。

    衡量价格和性能，影水银是最有希望取得高性价比的选项。

    之后――只要供给它魔力就能持续持有，好处就是不必特别花什么饲料钱。日常使用时，既不会太显目，又没什么压迫感……总之会选择它的理由有很多。

    「那么，大概需要三天才能完成。订金七百五十基利固，尾款等完成时，一手交钱一手交货。可以接受吗……？」

    「当然。」

    于是，我和古蕾丝一起提供了用来当作影水银触媒的血液后，便离开碧翠斯的店。

第一卷 第5章 潜入迷宫

    ――隔天，依约先与萝杰塔会合后，我和古蕾丝照著指示来到公会的柜台。

    「哎呀，午安。」

    柜台小姐一看到我们，立刻满脸笑容地出声打招呼。

    「午安，我们现在要潜入迷宫。」

    「有带公会的金属板吗？」

    「放心吧，你看。」

    我举高给她看。

    虽然有种过度保护的感觉……不过这也无可厚非。

    「好的，那么请小心安全喔。」

    ――结束对话后，我一转身，刚好和一群年轻男冒险者们眼神相对。他们用打量的眼神看著我，一发现我的视线后，便立刻从我眼前离去。

    大概是因为我的外表而把我看扁了吧？只希望别引起什么麻烦就好。

    ……话虽如此，现阶段他们也没有真的对我做出什么举动。如果只为了这点小事就打退堂鼓，永远都别想潜入迷宫了。

    「堤欧德鲁大人？发生什么事吗？」

    「没有，只是小事。」

    我挤出一抹浅笑回答。

    真是――我是怎么了？总觉得自己想得愈来愈多。

    我一边思忖著，同时环顾四周，看到公会门口有个正吆喝兜售浅层楼层地图的冒险者。只要向初来乍到的人兜售地图，搞不好就能挣到一天的饭钱吧。

    ……毕竟萝杰塔也在，行动还是谨慎一点吧。

    境界迷宫的地图我不认为会有多大的用处，不过这是指跟一般迷宫相比之下的情况。普通迷宫的地图都是用来攻略未知区块，地图一旦画好后，通常能半永久性地沿用下去。

    境界迷宫地图的实用性则是视情况而定，也或许说是因人而异，并不能说完全没有市场。

    尽管有使用期限，倒也不是完全没有用途。反而正因为有使用期限的存在，而有特别的使用方式。

    先行队伍从新月的隔天起开始挑战，直到满月为止的这段期间内，尽可能以最快的速度攻略完成并制作地图。而之后出发的人只要购买先行者制作的地图，就能以最短路径前往下一个区块，大概就是以这样的机制来运作。

    换句话说，得以避开与自己属性不合的猎场，前往与自己属性相符的猎场。或者遇上必须取得某种素材，而想要尽快穿过中间区块的情况。基于这些理由，地图的需要与供给才得以成立。

    然而，除了热销区以外，供需很难达到平衡，即使制作了地图贩售，也常常会有放到过期的情形。因此，每到新月时，冒险者之间就会有人提出制作地图的委托，有人则接受委托，这副光景在BFO当中很常见，也就是所谓的接单生产。

    如今那幅光景变成了现实――由于地图是有期限的，长期制作凭自己水准能稳定攻略楼层的地图贩售，仰赖利润营生――便衍伸出这样的行业。

    「我想要买地图，可以吗？」

    「欢迎！您想要几楼的地图呢？」

    贩售地图的男子语气明快地回答。

    「总之请先给我地下一楼的吧。」

    迷宫地下一楼的部分在构造上并不会变化。只要看那里的地图，就能知道男子所画的地图具有多少参考价值。

    「一楼的话，免费送您就好。」

    「可以吗？」

    「地下一楼的部分并不会变化，通常算是赠品吧。如果看了满意的话，还请您帮个忙，购买下方楼层的地图，我会很感谢您的。毕竟再过三天就不能使用了。」

    从另一方面来说，也就代表他有自信只要客人看过地下一楼部分，就一定会再跟他购买下方楼层的地图吧。

    我拿来一看，内容的确十分详尽。

    该说是站在使用者的角度思考吗？总之这画法非常体贴新手。

    由于还算满意，我便一口气跟他买了地下五楼为止，一共四张的地图。价格总计为十六基利固。

    我一张张地浏览买来的地图，迈步走出公会。

    「哎呀，你买了地图啊？」

    与在公会外面等待的萝杰塔会合后，就听到她这么说。

    「因为萝杰塔小姐说要同行啊。」

    如果只有我和古蕾丝的话，区区的浅楼层，其实也可以完全凭著力量优势通过就好。

    不过，要是被萝杰塔认为我太大意或太自以为是，那也很伤脑筋，所以我才决定这次谨慎一点，如此而已。

    「很好。一步一步慢慢来的作法，的确给了我好印象。」

    我也不知道算不算基础啦……总之，就是很正常地去履行一般人会做的事而已。

    「但我这身打扮，根本不能说是攻略迷宫的基础装备。」

    我依旧穿著家里给的衣服，而古蕾丝也仍然维持女仆打扮。

    「要去买件长袍或皮制铠甲吗？」

    「我实在不想再延期了……而且也不希望随便买来凑和著用，还是想仔细挑选。」

    「古蕾丝你呢？」

    听到萝杰塔针对服装询问自己的意见，古蕾丝显得困惑地偏过头询问：

    「这身打扮不行吗？我觉得很好活动，相当具有机能性啊。」

    「机能性是很够没错啦……」

    ……事实上，以古蕾丝的立场来看，铠甲只会妨碍行动罢了。它会阻碍身体的活动，也可能因为本身的力量，而落得只要一动作就会破坏铠甲的窘境。

    萝杰塔大概是想起了古蕾丝的种族吧，于是放弃继续说服她。

    「而且，我觉得堤欧德鲁大人的这身穿著非常适合他啊。」

    「呃……这并不是适不适合的问题吧？」

    萝杰塔露出一脸无奈的表情窥探我的反应。

    唉……我明白。古蕾丝实际上的确很能干，给人的印象也是如此，但意外地有著天然呆的一面。

    教导古蕾丝读写、算数的母亲，平常其实是个非常散漫悠哉的人，而贾特拿伯爵家的作风也算是相当背离常理吧。正因为如此，古蕾丝在某些方面，可以说是一向与社会脱节。

    为了希望能让担任学舍讲师的萝杰塔在评分时可以打高一点，所以关于探索迷宫这方面，我才决定遵循基础来行动。

    因此，今天我并不打算潜至太深的楼层，但为了保险起见，还是决定将该有的准备先做好。

    首先，是前往紧临广场的市场。

    神殿前的市场，贩售公会从产地直送过来的物资，以及接下来正打算进入迷宫的冒险者专用的物品。买齐了水壶、背包、随身食品、紧急存粮等最低限度的装备后，再到寄放于马厩的马车上取出魔法杖与大斧，并于马车内部铺上画有传送魔法阵的布，接著总算要朝迷宫出发了。迷宫的入口就是位在公会旁边的神殿。

    「这间神殿祭祀著什么神呢？」

    「月之女神榭斯。」

    大概是因为迷宫会受到月亮盈亏的影响，而榭斯又是主掌旅行与航海安全的女神，才会在这里建造月神殿吧。

    由于榭斯这样的属性，让她相当受到冒险者的爱戴。相较于其他神o，并没有适性特别不合的对象，被认为是性格温和的女神。或许也因为如此，月神殿才适合众多种族一同出入。

    一踏进竖立著成排粗大梁柱的神殿内，正面设置的巨大女神像与祭坛便映入眼帘，还能看到神官与巫女们的身影。

    神殿中央有一处垂直的巨大洞穴，前往下层的通路呈现螺旋梯状，沿著洞穴内缘蜿蜒而下。

    我们三人顺著长长的螺旋梯往下走……最后来到垂直洞穴底部的一处圆形广场。

    广场上有著正张开深邃大嘴的迷宫入口……以及发出绿色磷光的石碑。

    透过石碑可以转移到之前曾经到过的楼层或区块，但是我们试著靠近后，却没有任何反应。

    不行吗……不过也是啦。原本我还抱有期待，以为或许可以去到之前玩BFO时曾到过的楼层。不过毕竟没办法开启物品清单，当然也就没办法选择楼层了。

    此时，我从视野的一角瞥见――刚才在公会遇到的年轻冒险者集团正朝我们走过来。

    他们应该是早我们一步下来楼梯底端的广场吧。集团是由六名年约二十岁到三十岁之间的年轻人组成……老实说并不是什么正经人，总之整体看起来很让人不予置评。

    他们从我旁边经过，藉由石碑转移，消失在大迷宫之中。

    究竟……是怎样啊？其实到目前为止，他们并没有真的对我做了什么。

    不过是彼此眼神相交而已，他们只是在我们到达这里的时间点，透过石碑转移离去罢了。

    把每件事分开来看的话，其实也都没什么。

    只是因为――所有事情重叠在一起，才会让我觉得不舒服。

    ……要不要提醒萝杰塔注意一下呢？不过我并不清楚她的实力。

    考量到她与母亲的关系，以及她现在的职业，我并不认为萝杰塔的实力会太差。不过要是她遭到突袭而受伤，那也很伤脑筋。

    「总之稍微提防一下刚才那群人，希望只是我杞人忧天。」

    听我如此说完，她们两人的神情顿时紧张起来。

    刻意等我们下来之后，才在我们面前藉由石碑进入迷宫。这是相当典型、冲著新手而来的花招。

    常常听说有新手冒险者在浅楼层遭到洗劫。在游戏当中，常发生PK战的地点同样也都是在这一带的浅楼层。

    「改天再来会不会比较好？」

    「如果真的被锁定了，就算改天再来也没用吧。」

    实际上，正确来说的话，要在大迷宫锁定特定的对象非常困难。因为冒险者能透过石碑转移至各自想去的地点，除非握有情报，否则很难追过去。

    一方面也是因为新人势必得通过这个楼层。但反过来说……前进的迷宫深度只要到了某一程度，被那种不肖之徒盯上的危险性也会降低。

    如果他们真的是别有居心盯上我，其中的理由究竟是什么？是因为我的服装吗？还是因为我是小孩子，也或者是看准了我只是个刚完成登录的新手？

    不管怎么样，别人是不是一时心生歹念，根本不在我必须考量的范围内，不过提高警戒则是另一回事。如果他们只有这点程度的良知，那么问题就不在于我们是否有什么引人犯罪的特质，而是我们刚刚好出现在那里罢了，如此而已。

    「萝杰塔小姐――你会因为街上可能出现哥布林，就放弃行经那里吗？」

    「这例子还真极端……究竟是遗传谁呢？」

    「母亲是母亲，我是我。如果有人挡路，只要铲除就好。」

    我亲吻了一下古蕾丝的戒指，让她变成解放状态，接著通过入口往迷宫内部走去。

    话虽如此，只进入这一带的话，应该没必要刻意防范刚才那群人的袭击吧。由于这个楼层就在迷宫一进来的地方，很容易引来注意，而且只要跑个几步就能逃出去外面。

    入口处明明还很宽敞，但通道则截然不同，变得又矮又窄，构造朝四方分歧延伸。白色石墙的材料，与塔穆威尔斯中心地带的建筑物建材相同。

    不过，这一带的构造即使没有地图，我也早就已经背起来了。由于这里没什么特别能赚积分的东西，我打算以最短路径通过，一路攻到地下五层楼为止。

    「光球。」

    我使用第二阶级光魔法的光球来取代煤油提灯，照亮周遭。这招魔法就如同字面所示，可以制造出能绽放光芒的球体。

    「……你不会使用暗视的魔法吗？」

    「会啊。」

    听见我这么回答后，萝杰塔不解地偏过头。

    我知道她想说什么，不过那是要看情况使用的。

    「那为什么不使用？施展光球的话，只会让你更容易成为标靶不是吗？」

    「这一带的魔物顶多只是哥布林、地精或杀人蚁那种程度吧。」

    我将光球先送到通路的前方。

    一行人在迷宫里前进了一会儿后，就在转角的前方，光球飞经处的地面上，映照出哥布林的影子――合计有两只。

    「……原来如此。」

    萝杰塔的口气当中，夹带著一丝佩服。

    一看见哥布林影子的瞬间，古蕾丝立即飞奔向前，手上的大斧伴随著一阵呼啸风声，当场斩落哥布林的脑袋，从转角方向传来一阵液体流下的声音。

    另一只因惊吓而呆若木鸡的哥布林，则是被我以无咏唱施展出的火球燃烧殆尽。这一带的魔物全是些即使正面对上，也不构成半点威胁性的家伙。即使毅然主动正面迎战，也不会有任何不安。

    转角埋伏或不期然的遭遇战反而更麻烦。而且，若是为了警戒而刻意不使用光魔法，势必会拖慢移动速度。

    最大的问题还是――那群冒险者集团。只能期望他们能有正常水准的判断能力和良知了。

    「万一遇到什么状况，就由我来当盾牌吧。那群家伙也有带弓箭。」

    弓箭吗？对于解放状态下的古蕾丝来说……应该不必担心会被射中要害，但受了伤还是免不了会疼痛。

    啊……我实在无法忍受，光是想像就觉得心神不宁。以目前情况来看，即使那群人真的鲁莽妄行，我也不希望让古蕾丝出手。我眯细双眼，凝视著火光还没照到的迷宫漆黑深处。

    如果那群人是专门针对新手动手……森林飞鸟是否也会成为他们的目标？

    对那群和善的人们下手……这么说来，自从那天道别以来，彼此就没再见过面了。先攻击了森林飞鸟之后，立刻又锁定我们，就体力的观点来看，实在很难想像……

    「对不起，堤欧德鲁大人。我是不是惹您不高兴了？」

    「――咦？」

    我转过头，只见古蕾丝脸上露出略显苦恼的表情。

    听她这么一说，我伸手摸了摸自己的脸。真是糟糕，看来我的心情全写在脸上了。

    我的表情想必应该相当令人畏怯，得稍微――冷静下来才行。我并不是有意让古蕾丝感到不安。

    「没什么……我并不是因为你而生气。根本没什么好担心的，不需要由你来当盾牌，我自有妙计。」

    「我明白了。」

    古蕾丝闭上眼低下头。担任盾牌……吗？

    母亲出事的时候，自己完全无能为力，我为此不断自责――我想古蕾丝一定也和我一样吧。

    因此，她才会想竭尽所能地保护我。

    再加上古蕾丝认为自己纵使受伤了，很快就能复原，受到暂时的皮肉伤根本不会在乎。

    如果我是古蕾丝，一定也会自告奋勇当盾牌。若是排除情感上的因素，她的提议非常正确。

    从古蕾丝的眼里看来，她大概是觉得我突然有了战斗能力，又马上得亲自应战，会感到手足无措也是理所当然的吧。

    对上杀人蚁的时候――即使古蕾丝说要上前应战，我也不曾产生这样的心情啊。

    欧斯洛和这次的年轻冒险者集团以及蚁群……如果要说三者之间有什么不同的话，大概只在于杀人蚁单纯顺著本能与习性行动吧。相反地，如果对方使出的手段是充满算计的恶意……绝对不可饶恕。

    嗯。理智上已经t解，心情也平静了下来，但情感却还无法调整好。

    如果需要动手，我并不会有任何迟疑，只是当对象是人类时，就多了不少绑手绑脚的顾忌。不仅麻烦，更让人不耐烦到了极点……难道不能把我们当空气就好吗？

    「对了，堤欧德鲁，你说你有准备计策――你打从一开始就在提防那群冒险者吧？」

    「嗯，可以这么说。」

    「你明明一副自信满满的样子，却又很保守地乖乖买了地图，原本我还无法理解……该不会这就是理由吧？」

    「的确也是理由之一。」

    如果什么事都没发生当然最好，而且也希望在萝杰塔面前，表现出乖乖看著地图，一步步按规矩攻略迷宫的样子。

    万一那群冒险者集团真的有什么不轨行动，只要查看地图，自然就能过滤出适合埋伏的地点。

    「他们可能布下埋伏的地点包括这里和这里，另外还有这里。」

    我将光球召回手边，指著地图向萝杰塔说明，我看得出她的表情愈来愈凝重。

    「最有可能的是地下三楼，与前往楼梯与石碑的通路垂直交接的长长通道吧，这里极为可疑。弓箭在这里可以确保有效射程，而且他们只要先派人在前后的小房间里待命，当我们想逃跑时，就能进行包抄。」

    我指著T字路口说明完，萝杰塔突然莫名其妙地露出闹脾气的表情。

    「这已经超越基础了！究竟是谁教你这些事的？」

    「忠于基础这评语并不是我说的喔，你跟我闹脾气也没用吧。」

    我只不过是根据迷宫的构造找出适合PK的地点，以利事先防备罢了。

    只是很理所当然地，做好景久过去在游戏中一定会执行的事而已。由于早就具备知识经验与理论，所以对我来说，并不是什么难事。

    「唉……真是的。要是你破绽百出，我就能帅气地出手相救，再摆出监护人的态度。结果遇到强盗冒险者来搅局，而且你们两人也很优秀，害我的计画全都乱了套。」

    「……你原本是这么打算的啊？」

    「我是这么打算的啊……所以呢？」

    萝杰塔不满地噘起嘴。她是小孩子啊？

    「什么所以呢？」

    「堤欧德鲁打算怎么应付那群人的埋伏呢？」

    「我想想――必须绕一大圈，从这一带绕路前进……你看，应该可以切到弓箭手背后。他们刚才在广场时，绝对有看到我手上拿著地图。同时再考量到我只是新手，大概会认定我们一定会走最短的路径吧。」

    虽说是他们有看到，其实是我故意让他们注意到的。

    既然他们专挑新手动手，对于新手会照著理论行动这一点应该深信不疑吧。所以我才更需要好心地教教他们――如果鲁莽地找人挑衅，早晚会自食恶果。

    「就是这样，如果在这里发现弓箭手，那么这里十之八九布有埋伏。既然如此，我们就先发制人，让他们措手不及。」

    「……突然开始有点同情他们了。」

    萝杰塔摇摇头，叹了一口气。

    「唉……算了。现在的时间点与情况，已经不是观不观察你实力的问题了，我也一起帮忙吧。毕竟以我的立场，要是眼睁睁放任兼差当强盗的冒险者逃走，事后肯定会挨骂。」

    萝杰塔如此说道，却没打算要拿出武器。我不禁疑惑地偏头望著她，她见状开口：

    「我的武器是各种格斗术与治愈魔法，还有――暗黑版的魔法，你不必担心。」

    治愈魔法的暗黑版……这王牌还真是令人闻风丧胆。她会学习格斗术，应该也是因为掌握了生命体的构造而做出的选择。

    看来不必替萝杰塔担心……那就开始攻略迷宫了。不过，现在先处理刚才打倒的哥布林吧。

    「抽出！」

    我将手心朝下举在倒卧地面的哥布林尸体上方，发动第六阶级暗魔法。

    从哥布林的身体升起一缕红色轻烟，集中至我的掌心。轻烟慢慢凝聚固化，最后化作一颗约米粒大小的结晶。

    至于已经抽出魔石成分的哥布林尸体，则慢慢融解渗入迷宫地面，消失殆尽。只能说……这一幕早已看腻。

    「……原来你会使用魔石抽出的魔法啊。」

    「是的。不过用在哥布林身上，总觉有点大材小用。」

    尽管如此，使用这门魔法的最大用意其实是为了确认与游戏的差异。我只是想先确定某些行动化作现实的话，会是什么感觉。与迷宫外面不同，在这里不必处理尸体。

    地面上魔物一旦化为尸体，魔石成分就会自然解离出来。不过在这里，尸体则会被塔穆威尔斯的大迷宫所吸收。

    也就是说，一旦抽出魔石成分，就无法再摘取素材……不过，一般的哥布林原本就当不了什么素材。

    虽说如此，但除非一口气收集大量的哥布林尸体，否则并不值得发动这道魔法……实在是没什么看头的猎物。而且魔石讲究的是大小与质量，哥布林之中可以抽出的魔石不管尺寸或品质都不及格。

    顺道一提，由于大迷宫的哥布林们不会出去外面，并不会对家畜与农作物造成危害，因此甚至不被公会列为讨伐对象，与其他区域的哥布林在定位上并不一样。

    所以，在这一带磨蹭再久也赚不了半点好处。还是一面回收散落于路边的转界石一面前进吧。

    ◆◆◆◆◆

    面对持棍棒来袭的地精，萝杰塔纵身跃向前。她先是四两拨千金地轻松化解迎头落下的攻击，接著有如画圆一般将它撂倒。并趁地精倒卧地面时，一脚踏穿延髓解决它。

    萝杰塔一连串的动作毫不拖泥带水，展现出宛如行云流水般的华丽武技。多亏于此，地精并没有流太多血，古蕾丝也才没有因为血液发生迷醉现象。我的魔法杖依旧健在，毕竟不用发动魔法，光靠杖术就足以打到这里。

    「那么，你刚刚说的绕远路是往这边吗？」

    萝杰塔指著往左的通路问道。

    「是的，没错。等接近目标地点时，我会先把灯光熄灭。」

    我们一边击溃零星出现的魔物，一边前往对方可能埋伏的地下三楼，过程并没有耗费什么力气。一方面是因为浅楼层出现的魔物都很弱，另一方面也是因为数量不算多。

    我们完全无视位在路旁的小房间。由于日期已经接近新月，表示构造变化至今已经过了好一段时间，里头的宝物早就被扫光了。

    「堤欧德鲁大人，我找到转界石了。」

    古蕾丝捡回了一颗掉在通路角落，豆子般大小的转界石。即使没有进入路旁的房间，光是走在通路上也还是可以收集转界石。

    捡来的转界石大多像古蕾丝手上所拿的一样小颗。如果没有累积到一定程度的量，别说是要传送了，甚至连返回原处都办不到。所以在迷宫里打转的途中，必须持续捡拾才行。不过，我想现在已经拥有足够让三人脱逃的份量了，接下来若是再发现转界石，应该可以用来依序传送蚂蚁下颚、地精的尾巴等等回去。

    想要精准地算出返回所需的转界石份量，其实有些困难。从石碑传送时，若是同时有七个人以上，所需的转界石份量会在中途时突然增加。所以，一般潜入迷宫的集团规模最多是六个人一组。

    愈来愈接近锁定的地点了。我熄掉光源后，施展暗视的魔法，屏气凝神地穿过通路。

    接著――来到了目标地点。我从转角后方小心窥探，眼见两名谨慎地以大衣覆住全身、并将布条缠在头上遮住脸的男子正紧盯著通路后方。一名男子手持弓箭，另一名则手握魔法杖……是魔术师吗？应该正负责替弓箭手施展暗视的魔法吧。

    刻意遮挡服装与面貌的理由只有一个――就是为了以防不慎失手时能够保身。会事先留好方便用来辩解的余地，感觉上经验非常老道。

    好了……既然所作所为怎么看都是反派，那就发动攻击吧……我们要先发制人，但万一不小心搞错对象也很伤脑筋。总之，先以不具杀伤力的魔法探探对方的反应。

    我发动的魔法是第四阶级风魔法「气爆」。将利用魔法压缩后的空气聚合体发射出去，并使其爆炸，藉此迸散出巨大声响与强烈冲击波。在夺走对手战斗力的同时――顺便把埋伏在通路前方的家伙们引过来。

    大概是因为暗视的效果，两名男子注意到魔法圆阵发出的微弱亮光，同时回过头……但已经为时已晚。

    「炸飞吧！」

    强烈冲击波与巨响，在两人面前迸裂开来。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    男子们丢下手中的武器，捣住耳朵踉跄了几步后，跌落地面不停痛苦打滚。两人虽然被狠狠轰飞撞上墙壁，但耳朵受到的伤害似乎更强烈。

    「嘎啊啊！？你、你们怎么会从后面过来！？」

    弓箭男由于耳朵的剧痛而皱著一张脸，歇斯底里地大吼。嗯……说出这句话，就能确定犯行了吧。

    「喂！刚才的声音是怎么回事！？」

    「是那个小鬼！可恶！受死吧！」

    忽然传来一阵骚动，随即就看到通路的另一头亮起煤油提灯的火光。

    煤油提灯吗……可见那边的夹击组当中没人会使用魔法，所以才得仰赖暗视以外的方法来确保视野吧。必须倚赖道具的话，换句话说――同时也自曝了致命性的弱点。

    「火焰吸收！」

    这是第三阶级暗魔法。闪耀著暗紫色微光的球体，射向通路另一头。

    那是针对火焰的对抗咒文之一。只见火焰非常不自然地被抽离煤油提灯，并被吸入暗黑球体当中。

    「什……」

    从他们的角度来看，就如同突然被推入一片黑暗之中。别说要使用什么武技，甚至也无法抵抗。此时，古蕾丝与萝杰塔奔向敌阵。

    古蕾丝的动作十分简单。正因为简单，才没有半点多余动作。她压低身形往前冲去，再顺势振臂一扫，打断男子的双腿。趁男子失去平衡倒下时，揪住他的衣襟，像是出一团纸屑般地将他扔向墙面。

    这对古蕾丝来说，使出的力道只不过像是轻轻摸了对方一下罢了。她之所以不使用大斧，并不是为了手下留情，而是不想看到人类鲜血喷溅得四处都是吧。

    萝杰塔的攻击则显得十分洗练。

    她先扳倒第一个对上的敌手，待对方跌卧在地时，踏住敌人胸膛――完全封锁对方的动作。接著将指尖轻轻抵上黑暗中不知所措的另一名男子，不急不徐地发动魔法。

    「――血液反转！」

    这是解毒水魔法「血液清净」的暗黑版――在对手的血液当中制造出毒素。

    「咕噗！？」

    我一点也不想知道血液反转会带来什么样的感觉――只见男子紧紧按住胸口痛苦哀鸣，瘫跪在地。在中了血液反转的男子倒下之前，萝杰塔用力朝著正在她脚边挣扎打滚的男子头部踩了下去。虽然对方生死未卜，但总之停止了动作。

    「熊、熊熊燃烧的――！」

    魔术师架起魔法杖准备进行火球的咏唱，然而――

    「太慢了。」

    从我展开于指尖的魔法圆阵射出一道雷击之枪，贯穿那名魔术师的身体。伴随著一道有如爆炸般的声响，闪电的蓝光随之照亮了迷宫通路。

    第四阶级雷魔法――雷枪，这门魔法对人类具备充分的杀伤力。纵使魔术师对于魔法的抵抗力多少高于一般人，但接下我的一击后，仍是倒地不起。

    难保那名魔术师没有暗藏无咏唱或魔法圆阵之类的王牌，光只是将他捆绑起来实在无法安心，必须确实让他丧失意识才行。若说得极端一点，不管身体情况如何，只要尚存一丝意识，就有可能发动魔法。虽然我手中也握有沉睡魔法这个选项可施展，但仍然无法完全保证夺去对方知觉。如果事先已经预测对手会使出这类魔法，只要凭著精神力，还是可以抵御。

    但萝杰塔的治愈魔法暗黑版则不同。它是直接作用于肉体之上，而且正因为必须接触以发动，故具备了不容抵抗的强大干涉力。

    「可恶！现在是怎样？」

    剩下的最后一名男子退开一段距离后，仍是惊魂未定。大概是由于他的动作不如其他同伴敏捷，反而因祸得福，逃过了第一波的攻击吧。

    在男子陷入混乱的同时，他从怀中取出某样物品，是个闪耀著紫色光芒的不明物体。接著他毫不犹豫地将它掷向地面――

    迷宫通路的地面随即出现一道魔法阵。那是――召唤门吗！？

    「哈哈哈哈！你们这下玩完了！」

    倒在地上的弓箭手像是发了狂似地放声大笑。或许是因为鼓膜受到伤害吧，咬字有些奇怪，但勉强可以辨认。

    「闭嘴！」

    斥喝的同时，我以光魔法的光之束缚绑住弓箭手。

    「唔！？」

    之所以特地绑住弓箭手，是为了确认他们在外面有没有其他同伴，因此我才判断必须至少留下一、两个活口。

    不过比起这件事，当务之急是先解决眼前的魔法阵。我绕过魔法阵，跑向与自己相隔了一段距离的古蕾丝她们身边，她们两人都是不会鲁莽出击的类型。

    「哼……哼哼哼！别太嚣张了！我现在就用这招把你们全部送下地狱！」

    发出紫色光芒的魔法阵由下往上，照亮站在另一侧猖狂大笑的男子脸庞。

    「那是……什么？」

    古蕾丝询问。

    「召唤门，在红色转界石上施以魔法加工而成。」

    红色转界石可以透过加工改变用途，是唯有等级高的炼金术师、召唤术师或魔法技师等专家才能办到的特别技术。

    「那是想做什么……你们不是强盗吗？」

    萝杰塔脸色凝重地说道。的确。为什么会准备那种东西？目的是什么？还有，他们是从哪里取得那道具的？

    那群人当中有人厉害到足以对石头进行加工――这点实在很难想像。也就是说，那是其他人交给他们的吧。虽然背后关系似乎牵连得很广，不过现在应该正视的问题是――究竟会召唤出什么来？已经无法阻止召唤仪式了。

    此时，一张布满皱纹的老迈脸庞从魔法阵中探出头来。然而，接著看到的却是狮子的身躯与前肢，紧接著钻出魔法阵的背上长了一对蝙蝠的翅膀，最后则是不停摆动的蝎尾。这是――

    「蝎尾狮！？」

    萝杰塔不由得发出惊呼。

    它虽然近似合成兽，层次却不同。其最大特徵就是拥有高度智商，并能透过人类语言操纵魔法。同时具有猛兽的身体、高智商与魔法，无疑是相当――危险的组合。可以的话，真希望等我评估好现在自己的极限值之后，再遇上这种对手……

    「上吧！咬死他们！」

    接到男子命令的蝎尾狮，抖动肩头大笑了起来。然而――

    「你是在――命令谁呢？」

    「咦？」

    咻地一声，蝎尾有如鞭子一般划破空气，甩向男子的腹部，接著注入毒素后抽离……男子倒卧地面，手按著肚子，一脸困惑地开口：

    「呃、咿咿？咦？为什么……好痛？好痛……痛嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好了，依据现况判断――应该是要我来替成事不足的废物们擦屁股吧？咯咯咯。彼此都辛苦了！」

    榇著宛如背景音乐般的哀鸣声，蝎尾狮露出尖锐獠牙讪笑著。这家伙……

    「什、什么？……喂……不会吧？」

    被光之束缚捆绑的男子，知道蝎尾狮根本不受他们控制时，表情顿时因绝望而扭曲。

    将召唤用转界石交给他们的那个人，大概从一开始就打算――万一发生他们无法应付的事态时，就直接杀掉灭口吧。毕竟大部分的状况，蝎尾狮都足以轻松应付。

    「……堤欧德鲁。」

    萝杰塔哑著声音说道：

    「由我来争取时间，你们就趁机――」

    我知道萝杰塔想说什么。然而，根本还来不及做出任何回答，蝎尾狮便早一步做出行动。只见它大大地吸了一口气，接著张口朝我们吹出一阵夹带著冰粒的吐息。

    我们分别往左右退开闪避，但蝎尾狮的攻势并未结束。它的前额一带出现魔法阵的光芒，随即从地面升起一道冰壁，将我们隔成两边。一边只有我一个人，另一边则是古蕾丝和萝杰塔她们――

    「堤欧德鲁大人！」

    古蕾丝焦急地大喊，同时以大斧劈斩冰壁。冰壁上虽然出现裂痕，但或许是蝎尾狮从旁妨碍吧，墙面立刻又恢复原状。

    「首先……就从那边的小鬼吃起吧。」

    蝎尾狮看著焦急的古蕾丝以及被孤立的猎物……也就是我，愉悦地笑了起来。

    看到它那道笑容的瞬间，让我内心涌现一股抑郁不平的情感。

    真让人不爽。包括那个企图杀人灭口的幕后黑手，还有眼前这个鄙视人类、认为人类不堪一击的家伙。

    ――也好。既然对方想要一对一战斗，我就奉陪到底。

    当蝎尾狮作势朝我攻来的那个瞬间――我先发制人地一蹬，纵身奔向前去。我将魔力附加于拳头上，一拳揍向误判我速度的家伙脸上。

    「嘎！？」

    蝎尾狮举起狮身的前脚想要挥开我，我往后一跃闪避。接著踏著墙壁一蹬，绕到蝎尾狮的背后，它也立刻转身面向我。刚才那一拳的触感，就像打中轮胎一样。由于蕴藏了强大魔力，看得出来持久力也非比寻常。

    「想吃我？有本事就试试看！」

    我对著大惊失色的蝎尾狮如此回答。当它一看到我表情的瞬间，怒不可遏地吼道：

    「可恶……！区区一个人类，别笑死人了！无礼的臭小鬼！」

    我举起贯注了魔力的魔法杖与蝎尾狮的尾巴相击，顿时有如被震开一般退了好几步。

    「堤欧德鲁大人！」

    「别来碍事！」

    击碎冰壁的古蕾丝与萝杰塔正要朝我奔来时，蝎尾狮出声喝止，同时又再制造出冰壁，将通路完全堵死。

    这家伙还真奸诈。不同于从刚才起一直盘踞于内心的负面情感，我的思考逐渐清明。

    该怎么做才能击溃对方？包括这家伙，以及这起事件的幕后黑手，该怎么做才能阻止对方达成目的？我一步步地在脑海中拟订战略。

    那家伙使用的是水系防御魔法「冰壁」，每面冰壁的规模都很巨大，可见它的魔法实力不容小觑。蝎尾狮制造出一面又一面的冰壁，似乎是打算将我们活埋于此。

    它的作法应该是想藉由空间优势取胜吧。既然如此，就必须在无路可逃之前，跑到通路那边才行。

    我和古蕾丝她们被隔离开来，这个结果或许正中它的下怀，但同样也如我所愿。

    说什么也不能在那边开战，导致留下来的活口被赶尽杀绝，或是受到魔法战的余波所牵连。其实我根本不在乎那群冒险者是生是死，想杀我也尽管放马过来――反正我只是贯彻自己的意志罢了。但要是幕后黑手和蝎尾狮的目的是灭口，我就绝对不会让他们得逞！

    我直直地沿著通路疾奔，蝎尾狮则踩著墙壁或爬上天花板，以全方位的移动模式敏捷地追赶过来。

    ……看来在通道开战对我不利，刚刚目睹的冰壁也是一样――比起在狭小空间战斗，还是希望移往开阔的地方比较好。

    冰柱子弹毫无止尽地从我身后飞射而至。我以魔法杖挡开可能会击中自己的冰柱，速度丝毫不减地奔进一间较为宽敞的迷宫房间内。

    「鬼抓人游戏结束了没！？」

    我站在房间的正中央，回头望向蝎尾狮。蝎尾狮的背后，亦即房间入口被一面冰壁堵住，此处顿时成为密室。

    「哼……咯咯咯！臭小鬼，无处可逃了吧！你的同伴不可能追过来的！」

    「你也一样……这下休想杀人灭口了。」

    「反正从他们口中也问不出什么重要情报！而且比起他们，我现在更想好好挫挫你那过度狂妄的自信！」

    蝎尾狮一说完，便在前脚附近展开魔法圆阵。

    随即，一道道白色的冰冷寒气从蝎尾狮脚边呈放射状散开，从地板漫向墙壁，再从墙壁扩至天花板，最后整间房间都被冰封。看来它的专长领域是冰系魔法吧。

    只不过是冰块与冷空气罢了――可不能有这种轻敌的想法。以攻击魔法制作出的冰不仅锐利，而且坚固，若术者力量够强，甚至足以击破铁块。

    它不只会使用魔法，气息也是武器之一，还有利爪、尖牙与毒针，以及猛兽级的臂力――很好！够资格当我的对手。如果是在这里，我也不必有所忌惮或手下留情，可以全力击溃它。

    「你就尽管――逃窜哭喊吧！」

    「少开玩笑了！」

    我一说完，随即主动奔向蝎尾狮。要是距离太远，我的魔法也难以施展。

    「唔――」

    蝎尾狮的脚边发出魔法圆阵的光芒。就在下一瞬间，魔法解放，是第六阶级水魔法「冰柱剑山」。尖锐的冰柱连二连三地从地面冒出，朝我的方向逼近。我往旁边跳开，闪避冰柱的攻击。蝎尾狮翻身爬上墙面用力一蹬，面对我的同时，嘴角笑咧开来。

    「我最喜欢用魔法虐杀魔术师了！也很喜欢把放声哭叫的臭小鬼活活吞下肚！」

    蝎尾狮语气满是愉悦。

    一根又一根的冰柱不断冒出。我以不规则的动作前后左右闪躲，避免被冰柱锁定，同时缩短我与蝎尾狮之间的距离。

    「别只会逃啊！」

    我追上企图保持一定距离的蝎尾狮。当我攻向它的正面时，它的额头上再次展开一道魔法圆阵。那个纹路――与至今使出的都不同。

    蝎尾狮这次施展的并不是从脚边射出的冰柱，而是以直线轨道，从它的额头朝著我的胸口直直射来――一把由冰形成的尖枪。

    水魔法「冰枪」。先是故意诱使我将注意力放在下方，再以最短距离、最快速度贯穿而来的一击，根本没有时间闪避。

    「小意思。」

    不过，我同样以魔法迎战。我使出冰枪――与蝎尾狮所用的魔法完全相同。两把冰枪正面互击，最后粉碎的是蝎尾狮的冰枪。

    「什……么？」

    蝎尾狮的声音与表情皆充满了错愕，大概想都没想过自己的术式会被正面攻破吧。而且，会败于相同术式之下，就表示我这个魔法施术者比它更加优秀。

    惊愕地僵在原地的蝎尾狮，一脸无法理解的模样。早在一开始，这家伙使用魔法时，我就已经摸清楚了――它大概能使出什么程度的魔法。

    根据另一个我所累积的庞大战斗经验法则，早就看穿了它的程度！

    我无所忌惮地尽情提升至今为止刻意压抑的步伐速度，全力攻向蝎尾狮的同时，以灌注了魔法的魔法杖直直砸向它的脸。随即，一道牙齿碎裂的声音与手感同时传来。

    「混帐东西……！」

    然而，蝎尾狮立刻发动反击。不再是借助魔法的射击战，而是改为近身的格斗战。

    蝎尾狮的血盆大口一个咬空，传来牙齿相撞的声音，锐利尖爪从我的头上呼啸扫过。毒蝎尾巴挟著万钧之势朝我甩来。我以魔法杖挥开闪避，没有半点喘息余地，不停以手、脚及魔法杖攻击蝎尾狮。

    一来一往的挥击、斩击，魔法的光芒，无数次你死我活的交手。随著一次又一次躲开蝎尾狮的攻击，并成功击中它，我的内心就益发确定――

    这并不是游戏，而是现实的生死战斗。眨眼间就可能送掉性命，而在这个过程中，我也逐渐掌握、认清了自己的力量。

    「可恶――可恶可恶可恶！为什么我被你这种臭小鬼玩弄于股掌之中！为什么！为什么！」

    蝎尾狮仍然没有搞清楚状况才会这么气急败坏，让我不禁冷眼嘲笑它。

    当彼此距离近到可以感受对方呼吸的瞬间，双方同时发动攻击。蝎尾狮朝我射出冰之吐息，我使用魔法盾挡开后，以一记蓄满魔力的膝踢正中它的脸部。顿时，蝎尾狮的鼻血喷溅而出，别过头去。这一瞬的退缩――将成为它的致命伤。

    「飞吧！」

    我在魔法杖尖端展开多重魔法圆阵，同时猛然轰飞蝎尾狮。为了增强挥击的威力，我刮起一阵锁定它的暴风。蝎尾狮的身体上下翻转，被冲击波打飞到入口附近。

    然而，我的追击尚未停止。魔法杖用力挥击的下一瞬间，纵身跃向它的面前。

    （插图）

    因为――下一击将是关键。蝎尾狮的身体狠狠撞在冰壁上，几乎与此同时，我也追至它的跟前。魔法圆阵已经展开完毕，当目标进入射程距离的瞬间，我将魔法杖突刺向前，发动魔法

    「共鸣炸弹！」

    这是第七阶级风魔法。蝎尾狮的身体周围出现好几个空气聚合体，只可惜无法亲眼见证魔法带来的结果，我在身前展开魔法盾，同时往后一跃退开。几乎就在同一时间，空气聚合体相触后引爆。

    随著一道巨大声响，原本堵住房间入口的整面冰壁顿时布满蜘蛛网状细纹。

    针对敌人发射的的声音炸弹――数发会形成共鸣的震动弹同时射出，指定好座标，集中、撞向同一点位置，藉此直接在物体内部产生巨大破坏力。

    「混、混帐……！区、区区的一个人类……！」

    接下这一招的蝎尾狮仍未丧命，不愧是拥有狮子身躯的魔兽才能展现出的骇人持久力。蝎尾狮的脸被冲击波烧得焦黑，侧腹裂开，血液与脏器如瀑布般垂落。即使如此，它仍咬牙站起身，怒瞪著我的视线彷佛想要把我射穿一般。

    我手上的魔法杖由于使出共鸣炸弹，不堪负荷而断成了碎片――不过无所谓，刚才那一招除了是要攻击蝎尾狮，同时也是为了打开入口。

    「――追上你了！」

    「咕喔喔喔！」

    更胜先前的剧痛让蝎尾狮忍不住发出哀嚎，有如脚步打滑似地扑倒在地。

    因为古蕾丝腾跃至半空，高高挥下大斧斩断蝎尾狮的毒蝎尾巴。就在她落地的同时，又以另一把大斧砍断蝎尾狮的后脚。

    它平时的话或许会察觉敌人突袭，来得及将碎裂的冰壁复原吧。然而，中了共鸣炸弹之后，听觉与侧腹都受到严重创伤的蝎尾狮，是不可能注意到敌人动向的。

    「……几乎就和尸体没两样了嘛。虽然听起来有点像玩笑话，但你啊――出手还真狠毒。」

    最后一击由萝杰塔动手。萝杰塔将整只手掌伸进根本无法防御、闪避的蝎尾狮侧腹上的伤口，毫不留情地发动暗黑版治愈魔法。

    侧腹裂开加上大量出血，又被人从伤口注入剧毒，再怎么强大的魔兽也不堪承受。只见蝎尾狮大大地一个弓身，发出一阵痛苦难耐的咆哮后，伏趴于血泊之中一动也不动。瞳孔散开，舌头垂挂在外。为了保险起见，我还是使用生命感测魔法确认了一下，生命反应已经完全消失了。

    「堤欧德鲁大人！您有受伤吗！？」

    古蕾丝惊慌失措地奔向我。

    「我没受伤，不必担心。」

    「那真是――太好了。」

    古蕾丝原本想朝我伸出手，却又像是迷惑般地停下动作，投给我一记无奈的笑容。

    是因为自己现在并未受到咒具封印的束缚吗？所以才不敢顺著内心情感紧紧抱住我吧。

    「抱歉，让你担心了。」

    我取而代之，主动回握古蕾丝的手，随即看到她微微偏过头，绽开一抹温柔的微笑。

    ◆◆◆◆◆

    「居、居然回来了……」

    被光之束缚捆绑的男子一看到我们，脸上表情随即因绝望而扭曲。我把蝎尾狮剩下的毒蝎尾巴丢到男子的面前，他顿时脸色惨白，噤口不语。

    结果，摘取成功的素材就只有毒蝎的尾巴而已，其他部分则被迷宫所吸收了。明明是从外部召唤过来的家伙……迷宫根本没有必要回收走吧。

    先不谈这个，现在先来思考要怎么处置这群男子。万一他们又像刚才一样拿出转界石就麻烦了，我一一检查每个人身上携带的物品。

    这段期间，尚有意识的男子用恐惧的眼神看著我，简直烦得要命。

    话虽如此，又不能对已经无力反抗的对手做什么。

    由于还在暗视魔法的有效时间内，其他同伴们的下场如何，他应该自始至终全都看在眼底吧……如果之后可以顺便在外头宣扬一下我们是怎么对付他们，又是怎么击败蝎尾狮的话，那就太好了。这么一来，可以减少一些不知天高地厚想挑我们下手的家伙，而且这种对新手的犯罪行为也会暂时收敛好一阵子。

    「堤欧德鲁，你看这个。」

    萝杰塔拿给我看的是一颗……黑色转界石。

    这是什么？紫色是召唤用的，这一点我至少还知道，但从没听说过有黑色的。

    「你、你们误会了！我、我们只是――」

    我垂下视线望向男子，他随即带著惨叫大声辩解。

    还以为他会说出什么好理由，既然做好如此万全的准备想陷害我们，现在才说误会也没用了。

    这家伙之所以这么拚命辩解――是因为在大迷宫内犯下这类罪行，可是难逃死罪。必须接受魔法审问，由于接受审问的同时，会使用可以感测是否说谎的魔法，所以完全不容狡辩。

    我不发一语地俯望男子，与我对上视线后，他的眼神开始游移。总算想坦白招供了吗？他望向我开口求情：

    「没、没错！我、我们并没有打算杀掉你们！反正你们也没受伤，就放我们一马吧！」

    「……废话少说，接下来你只要乖乖回答我的问题就好。」

    「……唔！」

    我在手掌上展开一道魔法圆阵说完后，男子才终于闭上嘴。

    如今落败后，才想扮演弱者博取同情吗……无论是专挑新人下手的犯行，或是哭叫讨饶的这一点，这群家伙真的很让人反感。

    原本还以为只是单纯的强盗，但从他们能召唤出蝎尾狮这件事来看，背后肯定另有阴谋。但究竟目的为何？会采取什么手段？尽管还留下许多疑点，但完全不影响我如何处置这群家伙。不管他们原本是想做什么，当他们布下埋伏的那一刻起，新手就只能从两条路当中选择一条。

    ――全力抵抗，拚个你死我活；或是放弃抵抗，乖乖被洗劫。

    有鉴于很可能会出现下一个受害者或遭他们报复，饶他们一命或是手下留情，都是最不可行的选项。

    所以――如果我只想独善其身、不想弄脏自己的手，这对其他所有冒险者无疑是种不诚实的行为，甚至可能带来恶果。而不得不彻底击溃他们的这件事实，更是让人不耐烦又不舒服。

    虽然觉得不可能，但保险起见，还是确认一下森林飞鸟他们是否平安吧。我询问男子这几天是否还有对其他目标下手，并附加说明了森林飞鸟一行人的特徵后，男子脸上露出惶恐而诧异的表情反问：

    「你、你不询问我关于那颗转界石的事吗？」

    「反正公会应该会进行更详尽的调查。严刑拷问、逼你吐实，并不是我的作风――再说，我更在意朋友们是否平安，快点回答我。」

    「……我、我不知道。」

    「要是敢说谎，我之后会去杀了你，可以吧？」

    「我不知道！真的啦！」

    男子发出哀号。总之……现在就先相信他吧。

    「……萝杰塔小姐。我想交出转界石，可以请你找人过来吗？」

    这件事还是拜托人面广阔的萝杰塔比较好，由她前往石碑请求支援。这里才地下三楼而已，可以透过传送来到这里的冒险者多如过江之鲫，而且也可以从这层楼直接走回地面，即使没有转界石也无妨，甚至也可能刚好遇到下来的公会职员。

    「……真的没问题吗？」

    「是的。」

    萝杰塔注视了我一会儿后，才终于朝著石碑所在的方向走去。

    ……其实，她用不著那么担心我的。

    ◆◆◆◆◆

    「好的，已经可以了。」

    从地下三楼回来后，我就被叫到公会的小房间内询问事情经过――柜台小姐海瑟的立场硬要说的话，似乎倾向同情我们。在询问与确认了几个疑点之后，她表情满是怜悯地放我离开。

    原本还以为可能得多耗费一些时间，但意外地十分乾脆。

    是因为萝杰塔人面够广吗？或因为是由她当代表，接受魔法审问呢？

    「他们是名为蛇咬的冒险者集团，平时素行不良，过去就常常与人起争执。」

    「……这样啊。」

    海瑟之所以会对我们寄予同情，大概也是因为那群人平时的所作所为吧。

    「一旦确认他们的犯罪事实之后，我想应该也会颁发奖金给你们。那个……至于蝎尾狮的素材和黑色转界石，可以交给公会当作证物吗？当然，这部分也会算在奖金里。」

    「我明白了。」

    ……有奖金啊。虽然登录成为冒险者，但我并没有打算靠赚取奖金来生活。

    「对了――森林飞鸟今天已经回去了吗？」

    「我有听到他们说要回去喝酒，怎么了吗？」

    「没有，既然没事就好。」

    「啊……原来是那么回事。」

    我在海瑟带著温和笑容的目送下走出房间，古蕾丝与萝杰塔也刚好回到大厅。

    萝杰塔深呼吸了一口气，像是转换心情般地绽开笑靥道：

    「你们两个都辛苦了。」

    「萝杰塔小姐才是。」

    「还好。那么，堤欧德鲁，接下来要做什么呢？」

    她是问我要不要再去迷宫吗？

    「……当然是乖乖回家了，毕竟经历了这么多事。」

    「……说得也是。也好，我也回去吧。」

    「我用马车送你吧？」

    「不用了，我想一个人散步回去。」

    我说要送她出去，她也摇摇头婉拒。

    「哪天你想到的话――偶尔来我家坐坐，我就很开心了。如果有什么麻烦或烦恼，都可以来找我商量喔。」

    「――我知道了。」

    ……这起事件的后续处理上，总觉得受到她许多照顾，萝杰塔或许也为母亲的死感到懊悔吧。我点头应允后，她便带著微笑走出公会。就在她要走出去之前，我出声叫住她：

    「萝杰塔小姐知道那颗黑色转界石的事吗？」

    ……那是BFO里所没有的物品。

    「我也不知道。公会职员似乎也是第一次看到，还在盘问他们用途。虽然也是要视内容而定，但或许过阵子会向我透露一些细节吧。在t解情况之前，最好别向他人提起那东西比较好。」

    虽然很快地就压制住蛇咬……但如果他们不是使用紫色，而是动用那颗黑色转界石，或许会演变成更为棘手的事态。由于目前没有任何根据足以判断，所以也无法说什么，如果是传送系陷阱那类的物品，很可能具有高度的危险性。

    我这么想著，走出公会门口目送萝杰塔小姐离开。

    「……真有点累人呢。」

    「嗯。」

    古蕾丝偏过头，稍微眯起眼，我也轻笑著点头回应。

    打倒那群家伙时，几乎可以说是没有流血，所以古蕾丝似乎没有受到从咒具解放完的后座力所影响。只是和之前一样，有些许心浮气躁罢了。

    啊……对了。反正现在也得将带回来的素材拿去换钱，就顺便买一颗浴室使用的魔石吧。只要泡一下热水澡，心情应该多少可以舒畅一点，转换心情可是很重要的。

    我将这想法告诉古蕾丝后，就见到她露出一抹轻柔的微笑。

第一卷 第6章 遥远记忆

    「呼啊……」

    我泡进浴缸里，不由得舒畅地吁了一口气。从冒险者公会回来后，立刻烧了热水，将魔石放进墙上的凹槽来提高浴缸水温，再添加以水管接来的清水降温……藉由这种方式调整温度。

    今天的洗澡水稍微烫了点。

    也不知道该说是在异界出生以来第一次的热水澡呢，还是该说是离开日本后久违的热水澡？总之潜进迷宫的紧张与疲劳，彷佛全都溶化在热水当中。

    ――要怎么说才好？有某件事情，虽然逻辑上可以理解――却在脑海中不停地绕圈打转。

    真是的……事到如今才来烦恼有什么用呢？必须――振作一点才行。

    「堤欧德鲁大人。」

    当我抬头望著天花板陷入思索时，从更衣间传来略显踌躇的敲门声。

    我深呼吸一口气，转换心情。

    没事的。没事的。我必须连同这份心情也消化完毕，继续往前迈进。

    「嗯，怎么了吗？」

    「我把您的换洗衣物放在这里。」

    古蕾丝隔著门与我交谈。

    「……谢谢你。另外，我想古蕾丝应该知道吧，你也可以自由使用浴室喔。」

    若是我不这么说，以古蕾丝的个性，很可能家里明明有魔石可以泡热水澡，却还是跑到外面洗冷水澡吧。

    如果换作在伯爵家的话……管家或凯萨琳那些成天嗦的家伙，一定会说什么佣人和主人共用一间浴室太不像话了，或是佣人绝对不允许和主人同桌用餐之类的歪理。

    这些事就一般常识来看，或许并没有错。但来到塔穆威尔斯之后，我并不打算继续过著那种拘谨的生活，而且现在这里也没人会说那种话。不过在对外时、或是体统上，这些行为或许还是有其必要性，只要这么理解就够了。反正过去和母亲一起生活时，也没有这方面的顾忌。

    「谢谢您。不过，真的可以吗？」

    「……无妨。过去和母亲一起生活时，也是如此吧。」

    「是没错……真怀念呢。」

    感觉得出来，站在门另一端的古蕾丝绽开些许笑意。

    「以前也曾一起洗澡呢。」

    「……有吗？我不记得了。」

    「因为那时候堤欧德鲁大人的年纪还小，会不记得也很正常。」

    是什么时候的事了？

    在我的记忆之中，与其说是一起洗澡，其实只是古蕾丝伺候我入浴罢了。而且那也只有在刚被接回伯爵家后不久的那段时间，一起洗澡大概是――更早之前的事了吧。

    在伯爵家，佣人向来被交代必须伺候雇主的孩子入浴与更衣，而古蕾丝也同样照著做……不久后，我告诉古蕾丝自己已经不需要别人伺候入浴或更衣，要她不必再麻烦。

    理由不必明说也知道，就是因为我身上不断新增的瘀青与大小伤口，我不想让古蕾丝看到这些痕迹。

    然而，当我告诉古蕾丝我可以自己来，不必她帮忙时，她当时脸上那抹悲伤神情，我至今依旧记忆清晰。

    「啊，如果您不嫌弃的话，让我像以前一样替您刷背吧？」

    怎么――突然这么说？古蕾丝的口气听起来，就好像突然想起什么好点子似的。

    ……现在的我，早就已经超过需要人家伺候入浴的年纪了。

    不过，一开始拒绝她的理由，现在也已经消失了。而且与其因此让古蕾丝感到落寞，今天就破例一下倒也无妨。

    「好久没让你刷背了……听起来似乎很不错。」

    我将原本披在头上的毛巾拿下来围在腰际，坐在浴缸边缘如此回答。

    「那么我进去了。」

    我转头越过肩膀看著浴室门，古蕾丝正卷起女仆装的袖子走进浴室。

    她将毛巾放进热水中沾湿，再滴上沐浴乳后搓出泡泡，仔细地刷洗我的背。

    （插图）

    虽说是沐浴乳，正确来说，是近似液态肥皂的东西。这是回程时，顺道在市场购买的。

    从地下二十楼可以前往称为宵暗森林的区域，那里生长著名为萨波拿树的树木。这种树木的树液十分优良，加入中意的香料或药剂调合后，拿来当作肥皂使用刚刚好。

    「您的背上有伤痕呢。」

    「已经是很久以前的了。」

    近期的瘀青应该都已褪去。

    古蕾丝伸手触摸的那一带伤痕，我大概心里有底。

    古蕾丝纤细的指尖宛如描绘般地轻抚我的伤痕。

    「古蕾丝……有点痒耶。」

    「……真的……很抱歉。」

    古蕾丝道歉后，双手冷不防地绕过我的肩膀，轻轻环抱我。

    「……古蕾丝？」

    「――对不起。和以前一样，今天时不时会感觉到咒具解放的后座力再度涌上……我知道只要这么做，就会平静下来。所以，请容许我暂时抱著您吧。」

    和以前一样吗……过去古蕾丝狩猎归来时，偶尔也会像这样抱著我，两个人一起入睡。

    那段时期的往事在记忆当中其实十分模糊，唯一记得的就只有古蕾丝的身影。我就算感到不安，但只要和古蕾丝在一起，就能安心地一觉到天亮。

    那是在母亲去世后，一直到父亲接到死讯为止的那段短暂期间。由于父亲当时人不在领地内，而是待在塔穆威尔斯……他晚了许久才得知母亲逝世的消息。

    总之，当时的我们没有任何人可以依靠，古蕾丝或许只是扮演起我母亲的角色。她在解放状态下前往森林猎捕魔物或动物……我们就吃这些维生。

    至于当时，我为什么会让古蕾丝拥著入睡……

    或许是因为古蕾丝自己也很不安……也可能是顾虑到我的心情吧？我当时是如此向自己解释的。

    「而且……总觉得最近的堤欧德鲁大人总是一个人冲在最前面。如果不这么做，我好怕您会突然从我眼前消失踪影。请您……别太逞强了。」

    她不安的心情……是受到吸血冲动的影响吗？我是不是太过为难古蕾丝了？

    还是说，虽然古蕾丝表面上是在说她自己，但其实看在她的眼中，我因为今天的事件遭受精神层面的打击，于是她才会这么做？当时我被蝎尾狮追杀的事……一定也让她担心了。

    「我并没有逞强……反而是我勉强你陪著我进入迷宫。如果不愿意这么做的话，尽管直说吧。」

    她一定不希望我一个人前往迷宫，我可以理解她的心情。

    所以，才想听听她真正的心声。

    「莉莎大人过去也是藉由与魔物战斗来维持生计，我觉得这样很好。所以，对于潜入迷宫这件事，并没有任何不满。尤其，这次还可以和堤欧德鲁大人一起行动。我也和您一样……比起待在那个家，我更满意现在的生活。」

    「那……就好。」

    古蕾丝从背后环抱著我好一会儿后，终于松开手，对我说道：

    「谢谢您，感觉平静多了。」

    「嗯，我也平静不少。」

    「……您果然一直对迷宫里的事件耿耿于怀吗？」

    「……也没那么在意啦，古蕾丝不也一样？」

    「是的，但我不认为自己当时的举动是错的。」

    这一点……我也和古蕾丝相同。彼此内心究竟挂怀到什么程度，总觉得不该去过问。即便试著触及思绪深处，似乎也不会有好结果。

    还是先如此说服自己，继续往前迈进才是最好的方法吧。没人想成为遭到掠夺的一方，话虽如此，我更不想成为掠夺他人的角色――因为不想像蛇咬那群家伙一样堕落。

    古蕾丝舀起温暖热水从我的肩膀淋下，冲掉我背上的泡沫。

    「……也让我替您洗头发吧。」

    「呃――那么，难得有机会，就麻烦你了。」

    今天乾脆……就当作回到过去那段时光，和古蕾丝自在地度过吧。

    古蕾丝帮我洗头发的同时，我这么想著。

    古蕾丝等下应该也会洗澡吧，等她洗完之后……两人一起来做菜吧。不过这些互动，和过去凡事仰赖古蕾丝的那段时光并不相同就是了。

    ◆◆◆◆◆

    「……唔！」

    当我一醒来，古蕾丝的睡脸就近在眼前，让我心跳瞬间加速。

    我随即回想起昨天晚上的事，理解了当下的情况。只是在刚刚睡醒、毫无心理准备的状态下，第一眼看到的对象居然是古蕾丝，这刺激未免有点太过强烈了……古蕾丝的五官端正得几乎不合理。虽然平时已经看惯了她的脸庞，但毕竟也有好一阵子不曾这么近距离地与她对望。

    「――嗯，早安，堤欧德鲁大人。」

    一大概是被我翻身的动作吵醒了吧，古蕾丝的眼睛睁开一道细缝，绽开微笑。

    「……嗯，早安。」

    明明也没发生什么事……还是感到有些难为情。

    由于还没去买床架，我们先在主卧室的地板上铺了条毛毯睡在上头，合盖著另一件毛毯。

    「堤欧德鲁大人再多休息一会儿吧。我准备好早餐后，再来叫您。」

    古蕾丝如此说完后爬起身。

    窗外的天色才刚开始泛白，似乎起得有点太早了……不过大概是睡得很熟吧？整个人感觉神清气爽。

    「我也一起帮忙吧。我先去换件衣服，顺便洗个脸。」

    于是，两人便一起准备早餐，利用旅程中买来没吃完的食材煮了蔬菜汤，配上黑麦面包。这样的组合几乎快变成固定菜色了，但还是得趁食材坏掉前全部煮掉才行。汤里还加进了从市场买来的兔子肉，也算是稍微提升了一点豪华度。

    话虽如此，光只有这样，根本没有半点难得来到境界都市的气氛。昨天潜入迷宫前购买的紧急存粮与食材当中，有一种叫作絮语蘑菇的蕈菇魔物，今天就决定用那个来当主餐。

    絮语蘑菇向来都是从宵暗森林采收……或许应该说是猎来的魔物。

    实体约为西瓜大小，是可以自由走动的蕈菇。虽然本身的攻击没什么威力，但由于也会使用睡眠魔法，还是有必要稍加提防。此外，也必须留意有毒的亚种……不过关于这一点，可以藉由覃伞的颜色与花纹轻易辨别，倒是不必担心。

    市场上贩售的絮语蘑菇都是已经死亡、并切好片的商品，但毕竟原本的体积就和西瓜差不多，切片后还是很大块。将一片絮语蘑菇切成适当大小，我和古蕾丝分著吃刚刚好。

    古蕾丝将平底锅放在灶上加热，倒入橄榄油后摇动锅子，让锅底平均覆上薄薄一层油。等锅子热得差不多了，就放入蕈菇与培根，古蕾丝熟练翻炒著平底锅的俐落声响回荡在厨房里。

    接著洒上盐与香料，等蕈菇完全熟透后就完成了――香煎絮语蘑菇。

    主餐端上桌后，我和古蕾丝面对面坐下，开始吃起早餐。

    「怎么样？」

    絮语蘑菇的味道和杏鲍菇很类似。口感富有嚼劲、风味十足，非常美味，古蕾丝的调味更是恰到好处。

    「嗯，很好吃。」

    「真的吗？谢谢夸奖。」

    我率直地说出感想，古蕾丝听了之后绽放笑容。

    嗯――不管是取得萨波拿树也好，絮语蘑菇也罢……真希望可以早点到达宵暗森林。那里有著各式各样珍奇的东西，除了可以留著自己使用，由于市场需求量也大，还可以作为稳定的收入来源。

    「昨天看到各种陌生的食材，还真有点拿不定主意。」

    「不愧是境界都市才有的景象。」

    除了絮语蘑菇以外，还有卖飞鲨的鱼鳍。市场上贩售的商品虽然会随著冒险者的动向而改变，不过蠕虫肉之类的部分商品我实在敬谢不敏。

    「今天有什么打算呢？」

    「我想去买齐家具……不过现在出门还有点早。这段时间，我想把院子里的草除一除，顺便当作饭后运动。怎么样？」

    「我明白了，我也一起动手吧。」

    古蕾丝一脸雀跃地微笑说道。

    ◆◆◆◆◆

    ――于是，现在是饭后运动时间。

    面对荒芜庭院里蔓生的杂草，我决定从角落开始除起……不过并不是使用镰刀割草，而是魔法。

    若使用魔法杖，没三两下又会报废了，于是我选择徒手施展魔法……虽然只是区区的除草作业，但也并非全然不具危险性。

    尽管是在市区里，但这种久未整理的草丛中，很容易躲藏一种名为邪恶草的魔物。

    邪恶草的花苞或是花瓣的部分有如一张嘴巴，甚至还长好牙齿。基本上没什么太大的威胁性，但手不小心伸过去，很可能会被咬一口……是种能够自我防御的杂草。

    邪恶草会经由嘴巴，将种子射向远方来增殖，算是随处可见的魔物。也因为这样的特性，非常受到从事园丁之类职业的人们所讨厌。

    如同其名称中的杂草两个字，力量其实相当弱小……被咬到也只会有一点点痛。但与其说是疼痛，其实烦人的成分比较大。小孩子不懂事伸手过去，结果被咬了一口，从留下的齿痕上渗出几滴血，最后哇哇大哭地跑回家……大概只能造成这点灾害。总之，只要注意别被它扁平的叶子割到手，或是被尖刺扎到手指就好。

    邪恶草到了初秋时节，会增加一种攻击手段，就是在咬住的同时射出种子，但这道攻击同样不具危险性。要是不小心射进眼睛的话，或许算是有点危险吧。只是对邪恶草来说，它们也不愿意把重要的种子拿来攻击，所以很少会这么做。

    顺带一提，不必妄想可以从邪恶草身上获取什么有价值的素材。顶多在秋天时，可以从种子抽出些微的魔石成分……不过现在的话，即使施展抽出魔法，收获也几近于零，真的完全是杂草。

    「那么开始吧。」

    「好的，请小心别受伤了。」

    「古蕾丝也是，我想应该会有邪恶草喔。」

    「是。」

    古蕾丝已经从咒具中解放，做好万全的应战准备。由于在大太阳底下时，古蕾丝的重生能力会降低，万一不慎受伤，会没办法立刻恢复。当然了，可以避免受伤是最好的。

    好了――那就从边角开始著手吧。我使用的魔法是第三阶级水魔法「水刀」，以附著于手掌上的水之刀刃轻轻松松地将杂草连根斩除。

    至于古蕾丝的话，则是从与我相隔了好一大段距离的位置开始，豪迈地挥动大斧除草。

    看著她的动作，不禁觉得还是应该有把像样的镰刀才对……只是当古蕾丝处于解放状态时，道具若是不够耐用，没三两下就会损坏。如果她在封印状态，就和一般常人没什么不同，不过说来说去，还是解放状态下挥动大斧会比较有效率。

    一般较为坚固，有著金属握柄的大镰刀则是纯粹以战斗为用途设计。如果只是为了除草而购买，未免也太大材小用了。

    「看到了！」

    「吱哔！」

    果不其然，邪恶草就藏身在草地里。古蕾丝揪住邪恶草的花托下方，毫不留情地以大斧连根斩断，顿时传来一道凄厉悲鸣。

    话才一说完，我这边也发现了邪恶草。我以水刀谨慎割下邪恶草后，再使用第二阶级风魔法的气旋连同其他杂草一起卷起，堆放到日照充足的地方。

    嗯――毕竟这些不算生活魔法，要在这种情况下使用攻击魔法，力道的斟酌上相当麻烦。由于必须全神贯注地控制，感觉反而更加无谓地耗损魔力。

    拜此所赐，害我现在肩膀好酸，真想早点学会生活魔法。

    「抱歉，请问这里是堤欧德鲁先生的宅邸吗？」

    我与古蕾丝在院子里除草了好一阵子后，有声问候从玄关一带传至庭院来。

    我走向门口一看，站在门前的是公会的柜台小姐。我记得她的名字是……海瑟吧？她的身后则跟著森林飞鸟他们。

    「是的，是这里没错。呃――你是海瑟小姐对吧？」

    「是的。抱歉，在你正忙的时候前来打扰。」

    「不会，只是在除草而已。」

    我简单地与海瑟寒暄后，将视线移向森林飞鸟。

    「堤欧，早安啊。」

    「早安，堤欧。」

    「嗯，早安。」

    我打开大门，将他们请到庭院里。

    「因为家具还没有买齐，家里乱糟糟的，实在有点难以见人。不过，还是可以招待大家喝杯茶。」

    「没关系，别麻烦了。」

    海瑟露出苦笑。

    「我放假时，一定会外出散步。刚好想到你昨天似乎很担心森林飞鸟他们，想说反正也是顺道路过。」

    「啊，谢谢你的好意。」

    海瑟应该是在散步途中，顺路去森林飞鸟的住所替我传话吧？露西安他们也因此跟著一起过来。这对没有承接委托时的森林飞鸟而言，应该算是很早起的时间，费兹就是一副还没睡饱的样子。

    「你们两人昨天还真是遇上一场无妄之灾耶。」

    「就是啊，听到你们被袭击时，真是吓了我一大跳呢。」

    「的确。你们就是为此专程过来的吗？」

    「算是吧……就是这样。既然你们两人似乎都没受伤，我们也放心了。」

    莫妮卡有些难为情地搔了搔脸颊这么说。

    「担心他们受伤根本是多余的，绝对不可能发生啦。就算被埋伏，他们也一定会反过来发动奇袭，击溃对手吧？」

    「过不久，你们的事迹大概就会在冒险者之间传得沸沸扬扬。」

    只见他们愈说愈起劲。

    是说……虽然早就知道森林飞鸟是一群善良的好人，不过一听到昨天发生了那件事，今天就因为担心而专程来探望，他们果然是群重情重义的人。

    他们没有被盯上，才更令我觉得庆幸。

    「话说回来，那群家伙根本是冒险者之耻！」

    「说得没错，绝对不能让亚修蕾伊大人看见他们。」

    罗宾与费兹愤慨地说著。的确……我实在不想让亚修蕾伊和肯耐尔看见蛇咬那群臭家伙。

    聆听他们谈话的途中，我小声地询问海瑟：

    「这么说来，那群人所持有的黑色转界石究竟是什么？」

    「关于这一点，目前还在调查当中。不过，之后会由我们负责处理的。那个……应该很辛苦吧？」

    海瑟似乎有些过意不去地问道。

    「还好……是有点麻烦。」

    海瑟所说的辛苦，恐怕是指心理层面的因素。

    「事情就是这样，关于蛇咬集团――尤其是黑色转界石的事，请别张扬出去。从刚刚的对话听来，我应该可以视为森林飞鸟他们毫不知情没错吧？」

    呵。说什么只是散步顺便好心带路，其实真正目的是想来封住我的嘴不是吗？

    从她刚才的语气听来，公会或许已经掌握到有关黑色转界石的某些情报，例如其性能之类的资讯。也或者追查来源时，发现了蛇咬背后的黑手？

    不管如何，公会已经判断必须封锁这件事情的相关情报，避免外泄。

    ……之后会由他们负责处理……是吗？

    既然蛇咬还有余党，就不能让无辜被卷入事件中的受害者继续受到牵连……这确实是妥善的判断。

    讨伐罪犯与攻略迷宫完全是两回事，也难怪海瑟会不由得同情我们。如果继续参与其中，只会招惹麻烦，所以她才会说「之后就由我们负责」吧。

    「是的，知道这件事的只有我们和萝杰塔小姐而已。」

    「我明白了，我等一下也会过去找萝杰塔小姐……不过，她很有经验，应该没问题吧。」

    「是的。昨天稍微谈了一下，她和你说了同样的话。」

    公会果然是想封口吧？也是啦，反正萝杰塔的意思就是――如果是能透露的情报，公会或许就会透露。加上她也说了，最好别向别人提起。

    黑色转界石……应该是魔法制成的红色转界石加工品吧？在BFO当中已经发现，只要将红色转界石进行加工后，就可以提升使用便利性，甚至能产生性能变化。如果说到黑色转界石的性能……只要利用删去法，并不难推测出来。

    无论是要从石碑返回迷宫外部，或是藉由红色转界石逃出迷宫……被送往的地方一定是迷宫入口的石碑。

    但是举例来说，假设正常情况下已经固定好的「人类传送目的地」，可以透过黑色转界石来变更的话……

    藉此从事绑架、监禁、贩卖人口等等的犯罪行为也不无可能？如果把蝎尾狮的事一同考量进去，比起只是为了抢夺随身财物而盯上我们，这些大规模的犯罪企图反而更具说服力。

    ……不过，这与其说是我的推论，不如说BFO玩家之间一直引颈期盼能出现这样的道具，而我便从中得到灵感。

    游戏当中之所以没有这项道具，理由很简单。毕竟可能让玩家之间发生绑架事件的道具，当然是不可能解禁的。

    而魔法也一样。像是诅咒之类可能长期束缚他人行动的魔法，都归类为不允许BFO玩家学习的魔法。还有魔法审问所使用的读心术，也是基于同样的理由而无法学习。

    可以读取对手的思绪、情感与谎言之类的魔法，如果玩家之间能互相使用的话，将引起各种纷争。如果是会读取脑波启动游戏的VRMMO，或许真能使用读心魔法，但也正因为如此，基于伦理观点，实在不应该将其重现。

    想当然耳，可以自由设定玩家传送目的地的转界石，是不可能在游戏中出现的。

    「我再确认一次，真的可以交给你们处理吧？」

    「是的。逮捕蛇咬之后，我想暂时不会再出现同样的犯罪手法。」

    ……这么说是没错啦。既然如此，我可以和古蕾丝依照原订计划去逛街了吧。

    说是逛街，但主要是购买家具和魔法杖。这两项的优先顺序都很高，毕竟为了往后的生活与迷宫探索，这些都是必须尽早买齐的物品。

    ◆◆◆◆◆

    一开始应该买的是……家具吧。如果只是探索浅楼层，目前的魔法杖勉强还够用，而且也有机会在潜入迷宫时得到新的，但迷宫里就找不到家具了。总之先买齐必要的东西后，再来设定魔法杖的预算吧。

    于是，我和古蕾丝朝著北区移动，两人热烈地讨论后，再一起决定要买什么。

    「附纱帐的床架太不适合我了。」

    「主卧室的话，还是需要气派一点的床比较好……」

    「嗯――」

    「梳妆台还是像样点的好吧？」

    「我只要有手拿镜就好了。」

    「衣橱我已经让步听你的……这个就买好一点的吧。」

    「这张长椅坐起来好舒服。」

    「真的耶，就买这个吧。摆在餐厅的桌子呢？」

    「那张怎么样？」

    ――两人就像这样在位于北区的家具店内，一边商量彼此意见，一边选购达成共识的商品。

    买好的东西，之后会由店家送过来，不必自己搬真是太好了……最后剩下的问题――果然还是该买什么魔法杖。

    在北区的店铺实在挖不到满意的魔法杖。店主也说了，如果有更好的素材，就可以制作出性能优良的魔法杖。

    要在迷宫寻找素材吗？还是也去其他地区找找看呢？怎么办才好……

    如果要说没有魔法杖会有什么问题嘛……除了无法使用杖术之外，若从循环状态使出上级魔法，将会因为后座力而受到创伤。我实在不太想进行实验，但可以的话，我也想避免得在实战中才知道后果的窘境。

    话虽如此，找不到也没办法，只能手边的先凑和著用。

    「魔法杖只好下次再买了。」

    于是，算算时间也差不多了，我们便结束购物回家，稍微休息一下后，家具便陆陆续续送了过来。

    「长椅要摆哪里呢？」

    「再摆后面一点比较好吧？不然日照太强的话，很容易褪色。」

    「嗯――也是，难得木纹这么漂亮。」

    总之，我和古蕾丝你一言我一语地一边讨论，一边将送来的家具摆好定位。每决定好一件家具的位置，原本宽敞的空间便逐渐被填满，愈来愈有家的感觉，真是一段令人愉快的时光。

    ◆◆◆◆◆

    那么――付完房租、付完学费、订好魔法生物、买齐了家具――余额还有一千八百三十八基利固。

    事先预想到的大笔支出大致上都已经付完了，餐费的话，我和古蕾丝一天花两基利固就可以吃得还不错了。只要别乱买东西，生活暂时还过得去，但万一出了什么意外，会急需用到的还是金钱。

    半年后，我打算同样一次预付四百五十基利固的房租，魔法杖和长袍都一直找不到满意的。尤其是魔法杖……如果想买等级好一点的，动辄就要一千基利固左右，如果不省著点用，手上的余额很快就会花光了。就算不到急迫的地步，但还是必须快点攻略迷宫才行。

    于是，就在家具搬进来的隔天，我和古蕾丝立刻决定一起潜入迷宫。我们想趁著地图还有效的期间内，前进到地下六楼为止，今天的目标就先暂定这样吧。

    「有什么需要注意的地方吗？」

    「接下来魔物会慢慢增加，不过只要采取和之前来时一样的作法就好。地下四楼是以门和楼梯分成两路，分别通往其他区块以及下一层迷宫。要是看到陌生的门，千万别过去。」

    「我知道了。」

    楼梯是通往下一层楼的路，岔路的门则是先通过由下水道迷宫化后所形成的区块，前往旧坑道侧的路。

    既然我们的目标是宵暗森林，就不必去考虑这些支线，只要不断朝著下一层前进即可。就和上次一样，这一带并没有值得探索的地方，所以循著最短路径前进就可以了。

    ◆◆◆◆◆

    「喝！」

    古蕾丝的大斧伴著一道破空呼啸，将前方的哥布林劈成两半。后方持弓的哥布林前方顿时少了屏障，我见状立刻送上一记循环状态下的风魔法&#8226;气旋。两只哥布林的身体叠在一起，接连撞上迷宫的墙壁与天花板，皮开肉绽、骨头也断了，最后被向远方。

    古蕾丝一回头，瞄准从通路另一端进逼而来的杀人蚁扔出手中大斧。被大斧砍中的食人蚁头部瞬间消失，动作也随之停止。

    这次也沿用了之前的作战计画――先让光球飞到前方，瓦解魔物的埋伏。虽然出现了持弓的哥布林，但并不构成什么问题。正因为哥布林的视力在黑暗中很敏锐，只要将光球送到它们眼前，就足以摧毁它们的眼睛。毕竟平时都待在漆黑的迷宫中，光球对它们来说，应该是极为强烈的光线吧。就算哥布林朝我们发射箭矢，不管是要防御或是闪避都轻而易举。

    因此，迷宫探索行动十分顺利。收集转界石以及从魔物身上获取素材的成果都还不错，并没有耗费太多力气，就已经来到地下五楼的半途。

    「血液迷醉的情况还好吗？」

    「您不必担心。因为哥布林和地精的血液……其实……很臭。」

    古蕾丝微微地皱起眉。虽然我感觉不出来哪里臭，但对于身为半吸血鬼的她来说，似乎有著明显的差异。

    不过这也是当然的。吸血鬼之所以不惜背负风险也要袭击人类，理由就在于此吧。

    若是它们的血液能取代人类鲜血，吸血鬼大可积极攻击魔物就好。如果这么做可以满足他们的吸血冲动，人类反而还要感谢他们，根本不可能还把吸血鬼列为讨伐对象。

    我们跟在前行的光球后面走著，转角的另一头传来骚动声。

    一阵脚步声从另一端朝著我们跑过来，我与古蕾丝交换了前后位置备战。

    我可以藉由杖术与武技进行不使用魔法的近身战。由于我想要进一步磨练近身战方面的技术，再加上古蕾丝可以透过扔掷大斧来进行远距攻击，两人才能像这样随机应变地对换位置应战。

    我等在转角准备偷袭，以魔法杖前端刺向冲出来的地精气管。趁著它退缩时，魔法杖用力一挥，将它腾空翻转一圈后撂倒在地。我将魔法杖插入双手按著喉大声哀嚎的地精口中，用体重施加压力使劲一刺，当场将其诛杀。

    跟在后头晚了几步冲过来的另一只地精，则由古蕾丝负责解决。当地精的身影进入古蕾丝视野的瞬间，她立即掷出手中的大斧。危险的金属块正中地精的胸口，将它嵌在墙壁上。

    古蕾丝拉动手中的锁炼，轻松得宛如只是拉回溜溜球一般。粗犷的锁炼声才一响起，大斧随即挟著万钧之势，沿著刚才飞出的轨迹回到古蕾丝手中。

    总之……我们的合作就像这种感觉，根本不可能有什么问题。之前对上杀人蚁群时，由于弱小的对手大量来袭，古蕾丝全力杀戮的过程中，逐渐受到吸血鬼的血统控制，情绪也愈渐亢奋起来。但这次只是零零星星地遇到几只魔物，所以也没有发生之前的情况。

    我迅速地从地精身上收集完素材后，拐过转角继续前进，不久便看到通往地下六楼的楼梯。

    接下来的路程就没有地图了，就某种意义来说，现在才算是正式开始攻略迷宫。

    「从地下六楼开始，会增加两种魔物。」

    「是什么呢？」

    「小木偶与鬼火。」

    「都是我不曾对战过的魔物。」

    「因为小木偶并不存在于自然界之中，鬼火也只在特定的地方出现。」

    虽然与至今出现过的魔物不太一样，有著略微怪异的特殊属性，但基本上两者都很弱。

    小木偶是可以凭自我意志行动的木制人偶。

    由于没有痛觉与恐惧感，以前卫的身分来说，比哥布林、地精优秀多了。尽管如此，仍然没什么太大的看头。

    鬼火则是一团蓝白色的火球，并没有实体，但迸散开来时，还是会造成创伤。它面对魔法攻击简直毫无招架之力，对于我和古蕾丝来说，都是不费吹灰之力就能解决的对手。

    「没有必要特别改变至今为止的作法。比较大的问题反而是在迷宫里的前进方式……这一带还不会有陷阱，构造上也相当平凡，只要忠于基础原则行动就好。」

    「左手扶著墙前进，对吧？」

    「右手也是可以。虽然听起来很随兴，但不容易迷路。」

    听我说明完注意事项后，古蕾丝点点头。当然也有一些不适用这方法的迷宫构造，但到时还是可以作为行动的方针。

    我们顺著迷宫的通路往前走，没多久便遇上了小木偶。由于它手持长枪，我便稍微与它比划了两下――但终究只是木制人偶，完全让人提不起劲。

    我在掌中轻轻转动魔法杖，卷起小木偶的长枪往上挑，轻而易举地就从它手中抢走武器。

    此时，古蕾丝见机不可失，随即抓起小木偶用力扔向墙壁，手脚都损坏的小木偶当场失去行动能力。

    小木偶身上可以摘取的素材是镶在胸前或头上的玻璃珠，而这同时也是它的弱点，只要破坏了玻璃珠，就可以使其停止行动。但如此一来，也就无法入手素材，是道二择一的难题。

    至于鬼火……各方面来说都很轻松。古蕾丝大斧一挥，鬼火当场化作烟雾散去，只留下小小的魔石。由于古蕾丝的大斧具有厚实的斧刃，每次出手的瞬间，鬼火就只能乖乖地消失。

    至今为止出现过的魔物也会组队联手来袭，要是魔物们聚集成群，只要以魔法一次解决；如果分散开来，就从最旁边一一收拾，并不觉得有太大的问题。

    由于这一带也还是浅楼层，没必要探索小房间。我们顺著通路走，没多久便来到一处宽敞的地点，并在那里发现石碑。

    「要怎么办？」

    「先在这里返回吧，反正一开始的方针就只是不想浪费买来的地图而已。」

    「我明白了。」

    将两人返回所需份量的转界石，放在雕刻于石碑上的女神掌心后――登时，迷宫的地板上以石碑为中心，展开一道光之魔法阵。

    传送的方式只需要在魔法阵的内侧站立几秒就好。下一瞬间，就已经出现在神殿入口的广场。

    ……由于我身上的穿著依旧是老样子，果然引来了注意。讨伐蛇咬的事大概已经传开来了吧，有好几个人看著我们窃窃私语。

    虽然古蕾丝很讨厌在解放状态下置身于人群之中，但戒指的操作还是在四下无人的地方进行比较好。总之，两人先回到停放于马厩的马车里，在车上，我拉起古蕾丝的手发动咒具。

    「呼、啊……」

    坐在座位上的古蕾丝紧闭著双眼，流泄出一道轻柔吐息。

    该怎么说呢――听起来有些煽情。

    不过……这也无可厚非。毕竟她从拥有强大力量的半吸血鬼状态恢复成普通的正常人，过程中似乎会感觉到强烈的虚脱感。解放时间愈长，也会愈习惯解放时的感觉，所以恢复后的落差感也就更大。

    选择在马车里恢复咒具的制御果然是正确的，今后也一样尽可能注意避人耳目。古蕾丝一定也很不想让人看到她毫无防备的模样吧。

    「感觉如何？」

    「我没事，空腹感也不强烈。」

    当两人眼神相对时，古蕾丝随即露出一抹微笑。从她身上莫名散发出一股恬静的氛围。

    看来大概没问题？那么接下来，就把战利品拿去公会换现金吧。

    我与古蕾丝将战利品搬到公会，以便换取现金。

    替我们办理手续的是海瑟，她先简单地寒暄了几句，接著告诉我：

    「刚才有个人表示想和堤欧德鲁先生见面。」

    「见面？」

    ……会是什么事呢？我不认为会和前几天蛇咬一行人的事有关。毕竟冒险者公会已经交代我们别张扬，也传达了不希望我们再插手的意图。

    「对方说，如果不会太久的话，她可以在公会等你。所以现在人正在后面的房间等待。」

    「……究竟是谁呢？」

    「是亚修蕾伊小姐。」

    咦？亚修蕾伊？

    我顿时露出满脸困惑，海瑟见状后，投给我一记笑容说道：

    「在你们见面的这段时间，我会计算好战利品金额，连同之前蛇咬事件的奖金一同准备好。」

    我和古蕾丝从柜台被带往后方的一间房间，一进去就看到亚修蕾伊的身影。

    「亚修蕾伊大人。」

    「堤欧德鲁大人！古蕾丝小姐！」

    亚修蕾伊一听到我的叫唤，立刻从长椅上站了起来，脸上同时绽开一抹微笑。

    （插图）

    「亚修蕾伊大人，你的身体还好吗？」

    「我很好。和以前比起来，现在大多时候的身体状况都很不错。我刚刚才抵达塔穆威尔斯而已。」

    古蕾丝和亚修蕾伊相视而笑。之前借住在亚修蕾伊家时，她们两人意外地相处得非常融洽。

    一方面是因为亚修蕾伊听到古蕾丝是半吸血鬼后，在态度上完全没有露出半点反感与排斥，另一方面则是因为古蕾丝也很体谅亚修蕾伊的立场。

    「虽然也不能算是好久不见，不过长途旅行一定很累了吧？」

    「不会，我是搭冒险者公会的龙轿过来的。」

    公会的龙轿……我的脑海里彷佛浮现出贝黎涅一脸奸计得逞的笑容……不过，还没问清楚亚修蕾伊前来塔穆威尔斯的理由，就先断定贝黎涅插手这件事，似乎有些言之过早。

    顺道一提，龙轿是一种以一至两头由人类驯养的飞龙，拉动轿子的交通工具。

    另外，以地龙拉动的交通工具则称为龙车，两者都可以比马匹更加快速地移动或大量运送。我之所以搭乘马车前来这里，大概是因为我只是个离家独立的庶子，没必要派出贵重的骑龙吧。

    另一方面，比起使用马匹与地龙来旅行，使用飞龙可以缩短时间上的负担，对身体也比较好。亚修蕾伊会乘坐龙轿，应该就是基于这样的判断。

    「是说，真是吓了我一大跳呢。你怎么会来这里？」

    「我也决定来塔穆威尔斯留学。因为太临时了，所以没能和堤欧德鲁大人联络，不过贝黎涅小姐说会交代公会替我传话。」

    啊……她果然是要来这里生活啊。

    「另外还有一件事，当然前提是要堤欧德鲁大人愿意帮忙。方便的话，是否可以接受我的指名委托呢？」

    居然对一个初出茅庐的新手冒险者进行指名委托，一般情况下是不可能的……

    「是要我使用循环炼气，持续替你进行治疗吗？」

    「是的。」

    「我明白了，详细条件之后再谈吧。虽然有些唐突……但距离上一次已经隔了好一段时间，现在就来进行循环炼气吧。」

    ……而且环境的变化，会对身体造成沉重的负担。

    「好，那就麻烦你。」

    亚修蕾伊微笑著点头致意。我拉起她纤细白皙的手，开始循环炼气。

    我送入我的魔力，与她的魔力混合后，藉此调整些许的紊乱并进行补强。

    持续了一会儿循环炼气后，亚修蕾伊轻轻扭起身体。

    「哪里不舒服吗？」

    我急忙询问，亚修蕾伊摇摇头。

    「不是的。感觉很温暖、很舒服……只是不知为何，有种好像有人从身体内侧搔我痒似的错觉。」

    亚修蕾伊双颊泛著浅浅红晕这么回答。

    从她体内……之前我曾稍微传授过她魔法，她或许就是因此而变得比过去更能敏锐察觉体内魔力的动向吧。

    我试著将意识集中于循环中的体内魔力。这画面……过去在BFO中不曾意识过……不，应该是基于伦理规范之类的理由，而过滤掉这功能吧？

    ――我此时才发现，自己居然能够相当精确地掌握亚修蕾伊纤瘦的身体曲线。从她肩膀到指尖、丰润的嘴唇形状、纤细而柔和的腰际与腿部轮廓。这是……应该屏除杂念进行循环炼气才对。只要别过度集中意识，就不至于能分辨出体形之类的细节。

    「嗯……」

    亚修蕾伊的脸庞微微涨红，紧闭著眼流泄出一声轻细低吟，微妙地散发出娇媚氛围……我将这些想法全都赶出脑外，继续进行循环炼气。

    「结束了。」

    「是。」

    我松开亚修蕾伊的手。

    今后为了维持亚修蕾伊的健康状态，还是必须进行循环炼气吧。先撇开我的个人因素不谈，我是真心想要协助她。

    只是，现在还多了其他必须考虑的事情。

    尽管两人都还是小孩子，但尚无婚约对象的贵族男女频繁地见面，而肯耐尔居然容许这样的情况，也就是说……这恐怕是一道讯息吧，绝对错不了。而计画的主使者肯定就是贝黎涅。

    不过，该怎么说呢……与其说是被贝黎涅摆了一道……同时也觉得她还真是对我寄予厚望。她大概是看穿了我对亚修蕾伊有一定程度的关心，于是才会拟定这样的策略。

    亚修蕾伊大概丝毫不知情吧，而贝黎涅也只会牵线牵到这里，她打算接下来全权交由我和亚修蕾伊自行判断。贝黎涅认为我能在不损及亚修蕾伊将来立场的前提下，替她安排好治疗的场所。

    这部分的手腕与其说是贝黎涅的心机……其实更像是她性格中恶劣的那一面。

    客观来说的话，我只是庶子，并没有伯爵家的继承权。若不是凯萨琳和她的儿子们是那种个性，以常理而言，我在伯爵家的地位应该会是拜隆的辅佐官吧。

    我的离开是他们的损失――虽然我并不想使用如此自负的说法，但如果我是因为血缘关系而没有继承权的话，老实说对那个家而言，再也没有比我更好利用的人才了。如今却演变成把我放逐的结果，这一点是伯爵家最大的失策。

    所以，有关我未来的身分地位，原本早已决定好，包括我的结婚对象也是。等到适婚年龄，父亲或许就会替我选择一位可以为伯爵家带来好处的对象吧。

    然而，凯萨琳因为嫉妒母亲而打压我，就连那对笨蛋兄弟也有样学样。最后，我因为厌恶这一切而离开了伯爵家。简单来说，因为与家人处不来，使得我的未来化作一张白纸。

    由于现在还没有做出任何成果，我实在不想针对自己的未来规划高谈阔论……至于要说到贝黎涅是怎么看待我的，我想她应该是认定我前往塔穆威尔斯的目的是想一举成名。

    十三岁――一般来说，这个年纪的孩子如果是贵族家的后嗣，或是优秀人才的话……妻妾的候选对象应该就有好几位……身边的人脉早就已经巩固好了。

    如果以景久的心态来看待，或许会认为相当离谱，但若根据这个世界的作法来看……我倒认为贝黎涅和肯耐尔的想法很合理。实际上，拜隆的生活就是被如此安排。

    而关于这部分，贝黎涅最高明的一点就是替我和亚修蕾伊牵了线，却不做任何口头约定。

    不管我的将来或是与亚修蕾伊的关系如何发展……肯耐尔在席伦领地经营上的负担、男爵家与公会关系的改善、亚修蕾伊的贵族教育与健康状态、贵族之间人脉的保证、我藉由魔法治疗所取得的收入以及将来的姻缘……另外再追加一项，贝黎涅的功绩……她的行动能带来以上这些获益，总之百利而无一害。

    虽然我是伯爵家的庶子，但与家里的关系十分淡薄，婚约更是一片空白。如果身为魔术师的话――只要获得勋赏，自然会有贵族前来延揽，贝黎涅应该就是看准了这一点才跟我攀关系吧。

    就算贝黎涅和肯耐尔没有这样，也一定会有其他人这么做。在我出头之前，就先把我内定下来，他们还真是……对我寄予厚望啊。而这一切的前提是我能看穿贝黎涅的计策，并据此进行判断。

    在迷宫建立功绩的优秀冒险者，国家为了将其延揽为人才重用，有时也会封予爵位或领地。在这个世界……闰加尔德允许一夫多妻的婚姻关系，当然了，这类事例也确实存在。贝黎涅设想的就是这条路线吧。

    重点就在于我打算把什么人放在身边。如果问起纳妾的事，要用什么理由圆融地婉拒才好？贝黎涅的用意就是要我把亚修蕾伊列入选项，只是她没有直接开口询问我，而是像这样暗中试探……

    亚修蕾伊虽然是领主，却是出身男爵家，立场非常微妙。如果我的身边还有空位，就算有其他上级贵族争先恐后地来献殷勤也不奇怪。

    ……原来如此，所以才会选中我啊。虽然我不知道贝黎涅是怎么看待我和古蕾丝的关系，不过她在拟定计策时，或许也有将这一点列入考量。的确，如果已有两名妻子的话，无论是基于经济面或其他层面，都很方便拿来作为拒绝其他人婚事的理由。

    要是我在迷宫闯出名号，并且获颁勋赏时，一定不会只有一名正室，或者应该说……周遭人们绝对会不断前来提亲。如果要我把一个毫无任何渊源关系、甚至连见都没见过的人留在身边，我的答案是――绝对不要。

    「古蕾丝小姐，可以再教我刺绣的方法吗？」

    「如果您不嫌弃的话，我很乐意。只是要等我有空的时候喔。」

    「那是当然的。」

    古蕾丝与亚修蕾伊愉悦地交谈著。气氛明明十分恬静，我却被迫得重新审视自己身边的环境。

    将来，我要把谁摆在身边呢？过去由于身为庶子，一直认为自己的人生规划，父亲会全权替我决定好……我想都没想过，在我离家独立的同时，年仅十三岁的自己居然得被迫面对这些事。自己一直以来都是位在权力金字塔的最下层啊……

    如果我在塔穆威尔斯什么作为也没有，父亲或许会等我气头过了之后来接我回去，这也很有可能。当然了，这一点没什么好谈的，我一定会坚定拒绝。

    若是考量到这一点，的确……比起在我成名之后才一改态度，对我阿谀奉承――从一开始就明显对我寄予厚望的话，我也更能认同。

    毕竟现在也还没闯出什么名堂，如果把将来列入考量的话，我和亚修蕾伊会怎么看待对方，目前都还存在很大的变数。唯一可以肯定的是――截至目前为止，我对她只有好印象。可是要视为结婚对象的话还言之过早……对于出身贵族的人来说，这个藉口大概行不通吧？

    亚修蕾伊的事啊……总之我明白了。

    简单来说，贝黎涅只是在逼我做出判断――是否要接受这场提亲呢？由于我没有监护人，所以必须由我自己明确定好方针。

    看来连肯耐尔也都同意了。只要在塔穆威尔斯学习贵族教育，亚修蕾伊早晚都会发现这件事。纵使她没有发现，肯耐尔或贝黎涅一定也会迂回地暗示吧。所以，他们才会先促使我和亚修蕾伊演变成在这种状况下，看待彼此的关系。

    只是目前两人只将对方视为朋友，所以八字都还没一撇。

    ――那么古蕾丝呢？古蕾丝的将来呢？

    虽然她曾说过要一辈子服侍我……但说到寿命的话，古蕾丝一定比我活得更久。假设我不在了之后，她在社会上的立场会如何？该由谁来掌管咒具？

    古蕾丝非但没有下只会给她添麻烦的我，甚至还陪我一起来到塔穆威尔斯。既然我已经将她视为自己人，我就绝不会说出她的将来不关我事这种话。

    至于古蕾丝的将来……我希望能在我离开之前，事先确立好古蕾丝在社会上的容身之处。只要在塔穆威尔斯闯出名号，或许就可以巩固她的立足点，但光是这样也不能百分之百保证。为此……该怎么做才是最好的呢？

    仔细想想的话……只要确认清楚我、古蕾丝以及亚修蕾伊对彼此有著什么样的看法就好。如此一来，不管是我在这里生活下去的方法与目的、巩固立场与婚姻等的利害关系，应该就可以全部取得平衡点。之后，我就可以毫无后顾之忧地往前冲刺。

    ……成为心仪对象将来人生的支柱，并担起责任吗……好好拭目以待吧――如果能霸气地说出这种话，可就轻松多了，但那也要等有了对象再来谈。要是只有我一个人唱独角戏，根本就是个小丑。

    而且只要一想到母亲与凯萨琳之间的纠葛，总会忍不住涌现许多顾虑，实在很难顺著情感点头应允……只是就长远来看，这问题迟早会落到我头上，还是必须先好好思考才行，我可不想重蹈父亲的覆辙。

    「怎么了吗，堤欧德鲁大人？」

    我望向古蕾丝，她正不解地偏著头。

    「嗯――回到家后再跟你说吧。像是因应情况，改变明天之后的计画等等――很多事得谈谈。」

    既然已经厘清现状――我也得做好觉悟才行，即使先不考虑亚修蕾伊的事。

    不光只是因为古蕾丝是我的贴身女佣这种台面上的理由，也不是因为我把她当成姊姊，所以才特别依赖她。

    当跳脱那些框架时，她是否真的愿意将一切、甚至是她的人生托付给我？关于这一点，彼此讲清楚是很重要的。

    正因为重视古蕾丝的人生，所以更不能草率行事。确认答案后，事先决定好往后的人生规划――我想的确有其必要性存在。

    ◆◆◆◆◆

    「……事情就是这样，贝黎涅应该是那么想的吧。」

    「原来如此，大家都考虑得好远呢。」

    回到家后，我平静沉著地向古蕾丝说明完事情原委后，她一脸佩服似地点点头。

    不，会像那样想得太远的人，只要贝黎涅一个就够了。

    贝黎涅丢过来的问题，也是我不得不谨慎思考的事，而必须另外当成婚事来认真看待的则是只有我而已。如果我有意思，那么她将会全力支援。反之，如果我不同意，她也会很乾脆地收手。

    只是，如果要进一步谈论接下来的事，暂且不论婚事会如何发展，我认为都必须先告诉古蕾丝才对。

    「所以，如果把贝黎涅提出的事当作首要条件的话，有几件事必须询问你。」

    「好、好的。」

    我一脸正色凝望著古蕾丝，她也跟著调整好姿势。

    古蕾丝现在之所以会待在我身边……说到底，只是因为母亲对她有救命之恩罢了。

    绝对不能曲解了她的出发点。

    至今为止，我一直单方面地受到古蕾丝的照顾，却没能回报她什么。

    所以，离开家里时，要怎么做就端看她的意思。

    只要我――在塔穆威尔斯确保好栖身之所，那里同样也会是古蕾丝的归处吧。

    然而，想要巩固古蕾丝的地位，光只是这样还不够。正因为她是人类与吸血鬼的混血，立足点可说是相当不稳定。

    那么，该怎么做才好呢？

    答案很单纯。我先确定好自己立场之后，只要古蕾丝也同意我接下来提出的问题――可是……

    真的要开口询问时……一想到可能会被拒绝，就觉得好害怕。即使如此……

    要是我不在了之后，出现一位古蕾丝愿意托付咒具的对象，那也是由她自己选择的对象。或者将会是……那位对象的家人或子孙吗？如果是那样……

    只要她愿意点头，我还是有资格待在她的身边。

    「虽然古蕾丝曾说会一直服侍我，可是，我不希望你只是基于对母亲报恩这项理由。如果你留在这里的原因只为了报答恩情或工作，那倒也无妨。不过，你其实没必要把自己的人生与恩情、工作这些事混为一谈。」

    我停顿了一下，大大地吸了一口气后阖上眼。再次睁开眼时，我直直凝视著古蕾丝开口：

    「但是，如果古蕾丝认为我是可以相伴一生的对象，那么，我希望你能一直陪在我身边。」

    「……您的意思是……」

    古蕾丝脸上的表情满是惊讶。为了避免她误解，我决定还是确实说清楚：

    「请你和我结婚吧，虽然现在谈这些还太早就是了。」

    现在谈还太早――如果我不能更加巩固自己的社会地位，那么对于确保古蕾丝的将来而言，这一切也就变得毫无意义。

    「……我明白您的意思了。」

    古蕾丝闭上双眼，如此回应。

    我带著宛如祈祷般的心情，静候她的答案。

    无论――其他人怎么想都无所谓。若是被古蕾丝拒绝的话――

    「我也是……在回覆您之前，有件事无论如何都想告诉堤欧德鲁大人。」

    古蕾丝的表情隐约流露出一丝紧张，她大大地深吸一口气开口：

    「我之所以待在您身边，并不只是为了报答莉莎大人的恩情。」

    古蕾丝娓娓说起――

    在母亲、我以及古蕾丝初次相遇的那一天，所发生的事。

    （插图）

    「我――在父母双亡之后，一个人走投无路、流离失所。混血的孩子根本没有可以投靠的地方。若是闯进人类的地盘，就会被人以石头或木桩驱赶，没有半个人愿意对我伸出援手。不过我觉得那也是无可厚非的事，毕竟――我的手可以轻而易举地杀掉人类。」

    那是古蕾丝身上还没有咒具时的事吧。

    「我总是处于饥饿状态，可是我又不想把人类视为食物。所以我对一切事物感到恐惧，直到被莉莎大人收留之前，一直躲藏在森林里。虽然会有吸血冲动，但毕竟有一半的血统是人类，只靠一般的食物还是可以维持生命，只是……会非常痛苦。」

    「……嗯。」

    这件事过去也曾听她提起过。

    即使满足了食欲，也只是「一半」而已，而现在是藉由咒具将吸血冲动连同种族的特性一并抑制，所以不会再有这种感觉。

    「这是初次遇到莉莎大人的那一天所发生的事――我想堤欧德鲁大人应该不会记得吧。其实最早发现我的并不是莉莎大人，而是堤欧德鲁大人。被莉莎大人抱在手上的堤欧德鲁大人与躲在草丛里的我四目相交时……您便朝我绽开一抹微笑。除了我的母亲以外，第一次有人对我微笑，那让我非常开心……同时也非常悲伤。等我回过神时，不禁百感交集地哭了出来。」

    「那是……」

    由于身为半吸血鬼，所以无法被人类所接受。古蕾丝也理解这一点。

    然而，当时还是婴儿、也或者还是幼童的我，却对她露出微笑。

    那根本……只是偶然吧？

    古蕾丝微笑著小幅度摇摇头，就好像表示她知道我想说什么。

    「就是因为那道笑容，莉莎大人才会注意到我……并赐给我这只戒指，也给了我栖身之所。所以，我再也不必担心这双手在逗弄小朋友时，会误伤了对方。不管我在堤欧德鲁大人面前露出什么样的姿态，您都不曾感到恐惧，也不曾对我……敬而远之。您知道这带给我多么大的救赎吗？」

    古蕾丝将手抵住胸口说著。

    「因为堤欧德鲁大人对我说，希望我能陪在您身边……那么，也请容我说出口。从过去到现在――我一直都很肤浅，始终没有长进。吸血冲动的后座力会化为饥饿感呈现，我过去是这么告诉您的对吧。但现在即使出现吸血冲动的反馈，也不会再感到饥饿，您认为其中的差异在哪里呢？您知道我的冲动是从何而来吗？」

    从何而来吗……？

    ……啊，原来是这么回事。吸血鬼吸血的目的之一是进食。因为肚子饿了，所以寻找猎物，很单纯的事。

    然而，其中有著另一层意义。也就是……增加同伴。

    古蕾丝只要待在我的身边，就能得到满足，冲动也会平静下来。而冲动从何而来，其反动又会转换成什么――只要单纯思考一下，答案其实很清楚。

    ……不，果然还是必须由古蕾丝揭晓才行。尽管自己已经猜到了，但也有可能只是自我意识过剩的愚昧自恋。

    「心浮气躁的感觉这种说法，只是搪塞之词。自从堤欧德鲁大人要我不必再伺候您更衣、入浴之后，我也一直在思考，所以才慢慢地明白――那股冲动究竟是什么。」

    ……古蕾丝也一样，不可能永远只是个孩子。随著成长，对我的感情会逐渐变化，知识也会日益增加。

    自己的情感该怎么形容才正确？抱著我时，解放的后座力就会消除，可以正确说明其中理由的词汇又是什么？古蕾丝一定也慢慢地理解这一点了吧。

    「如果可以像小时候一样，消除堤欧德鲁大人的不安……那样也无妨，我才是一直仗恃著您的温柔。如果老实告诉您的话，一想到堤欧德鲁大入可能会因此而疏远我……就觉得好害怕。」

    古蕾丝闭上双眼，脸上流露著痛楚。

    由于有咒具的束缚，她无法危害主人，然而――

    自己怀有会引发这股冲动的情感，仍是无可动摇的事实。

    「所以，在听完刚才我说的话之后，请容我再问您一次。您真的不嫌弃如此可悲的我吗？」

    古蕾丝用小心翼翼的态度问道，我的答案只有一个。

    「就如同我刚才所说的，我不认为这会是问题。」

    「堤欧德鲁……大人……」

    「如果是从那份情感衍生而来的吸血冲动，能够让你有这种想法，我当然只会感到高兴。」

    说著说著，我感觉到自己的脸颊开始发烫。真是的……好没出息。

    毕竟任何人，都无法阻止自己喜欢上一个人。

    害怕自己表白心意之后会被拒绝――古蕾丝的这份心情，就和我刚才向她告白之前所感觉到的恐惧一模一样吧。而这种心情，我想古蕾丝一定比我更加强烈。

    「真的可以……吗？像我这样的对象……我绝对会给您带来麻烦的。」

    古蕾丝表情诧异地追问。

    「就是古蕾丝才好。我也一样，未来大概会害古蕾丝烦恼、担心吧。」

    「才、才不会……啊，原来如此，您是指刚才提到的贝黎涅小姐的企图吗？」

    「嗯……那应该也是其中一个原因吧。」

    古蕾丝微笑著摇摇头说：

    「如果是不特定的某人，我的确……会有点伤脑筋。但若是亚修蕾伊大人的话，我就可以接受，甚至还会有点开心。如果和那位大人在一起的话，我也会支持您的。」

    「……是吗？」

    「是的，毕竟亚修蕾伊大人应该对堤欧德鲁大人――」

    古蕾丝话说到一半，随即小幅度地摇摇头。

    「……还是别说了。我想亚修蕾伊大人一定会想亲自告诉堤欧德鲁大人那件事，不该由我来说。」

    ……会是什么事呢？实在让人有点在意。我看著古蕾丝，她只是隐约带点恶作剧般的表情，眯细眼眸。

    由于她们两人在席伦宅邸时聊了很多……或许有什么我所不知道的交流吧？她们之所以会莫名地亲昵，理由应该也是在这里。

    「堤欧德鲁大人。」

    「嗯？」

    「我可以像以前一样――直呼您的名字吗？至少……现在就好。」

    「……可以啊。」

    只不过是这点小事。只要古蕾丝希望这么做的话，随时都可以。

    我投给古蕾丝一抹笑容，她同样喜出望外地绽开微笑说道：

    「――谢谢你，堤欧。」

第一卷 第7章 风水轮流转

    「堤欧德鲁大人，请过来吧。」

    坐在长椅上的古蕾伊脸上挂著十分愉悦的微笑，轻轻拍著自己的大腿。

    「啊――嗯。」

    我静静地躺下，将头枕在古蕾丝的膝盖上。

    古蕾丝兴高采烈地拿著耳扒替我掏起耳朵。而我在那一刻，必须尽可能屏除心中一切杂念。

    「如果会痛的话，请跟我说喔。」

    「不会，感觉刚刚好。」

    古蕾丝似乎非常渴望肢体上的接触。每次潜入迷宫回来后，也就是被咒具解放过后，或许是为了消除副作用吧，这类的互动较以前增加了一些。

    ……不过我们之间还是清白的。

    当然年纪也是因素之一，再加上古蕾丝同样未经世事，所以似乎没有这方面的知识。

    ……我无意以绅士自居，自命清高地说什么反对婚前性行为的话，并不是这么回事。最大的理由其实是因为一旦跨越了那条线，总觉得自己一定会无法自制。

    从长远来考量，现在若发展到那一步，只会变成丑闻罢了。万一不小心有了孩子，甚至会让难得决定的人生规划化为泡影。

    我明明只有十三岁，却得顾虑那方面的事……呵呵，拥有前世的记忆与常识该说是好还是坏呢。

    目前为止的话，倒还没关系……但等我再长大一点，就不知道会怎么样了……在那之前，就好好努力保持纯真吧。

    「对了，堤欧德鲁大人是明天要去学舍吧？」

    古蕾丝大概是刚好想起从佩瑞史弗德学舍拿回来的资料吧，她这么询问我。

    「喔，你是说生活魔法的课程吗？」

    「是的。」

    该说是课程还是讲习呢？

    生活魔法的课程全年都有开设，是采取相同的课程内容不断循环的形式。所以，如果想从第一堂课开始上，就必须等上一期的课程全部结束再说。

    ◆◆◆◆◆

    如此这般，到了隔天，我来到学舍。

    我现在身处的房间格局会让人联想到大学的教室，学生的座位以放射线状排列在阶梯上，由上而下俯瞰讲台……就和那种教室一样的构造。该说是麻雀虽小五脏俱全吗？总之称不上宽敞。

    尽管身为贵族，也不允许侍者或佣人一起上课。虽然我跟古蕾丝说过，如果她有想学的东西，可以一起注册上课，但被她严加拒绝了。

    一来是她想不到有什么东西，能让她不惜支付大笔学费也想学习，二来是生活魔法便利归便利，但也要等我先学好后，确认究竟实不实用再说，以免浪费学费――她是这么辩解的。

    不过她说得确实没错……半吸血鬼的魔力资质和一般人类不同，尽管拥有的魔力很高，但在学习一般魔法时，则很微妙地界于能学与不能学的中间。万一付了学费，却无法使用生活魔法，那也很伤脑筋，所以像古蕾丝那样慎重行事，其实并没有错……

    因此――古蕾丝现在应该是在这间教室隔壁的准备室里，边刺绣边打发时间。这样的准备室，可以说是兼设贵族教育的佩瑞史弗德学舍才有的设备。

    佩瑞史弗德学舍虽然不允许佣人、侍者或护卫一起上课，但对于贵族们的任性要求，基本上还是可以配合。不过……古蕾丝的影子里现在正潜伏著之前订作的影水银，保镳的布署相当周全。而且只是这点距离，有事我也可以立刻赶过去。

    ――我扫视了四周一圈，观察在场的每个学生。如果是贵族的话，透过打扮、举止与谈吐等氛围就能大致略知一二……不过，就我目前看来，出席者的比例大概是贵族三成、平民五成、无法辨明来历者两成……总之以这点人数来说，贵族比例还真高呢。

    生活魔法如果从其目的来看，一般都会倾向认为市井小民才会使用它。但事实上，从下级贵族到上级贵族，每个阶层都有其需求，而该结果也反映在这间教室里的学生比例上。

    虽然并没有遗传之类的科学性证据或概念可以佐证……但由于魔术师常常是贵族或富商之类的有力人士争取通婚的对象，基于这样的背景，在贵族当中，拥有魔术师才能的人相对来说算是很多。

    所以想当然耳，想要学习魔法的贵族子弟自然占很大比例。当中，想要学习生活魔法的理由嘛……大致上有几个――

    例如骑士爵、准男爵等等在经济上较不宽裕的人们，他们的动机非常合理。

    不管是要作为出人头地的手段，或是为了取得头衔，他们无论如何都必须设法筹出学费……不过，也有很多情况是家里人手不足。当然也有人是为了提升生活的便利性，而主动学习生活魔法。

    而家境富裕的贵族子弟则是基于别的理由而参加讲座。虽然也有人是因为没有继承权，为了将来离家时做好打算，才会想学习生活魔法。不过，若是视为练习魔力的控制方法，或是转换各种属性魔法的直觉性学习方式来看，生活魔法所受到的重视度更胜于其实际目的。

    我想学的理由则是因为学会生活魔法，可以带来许多便利性……如此而已。而且潜入迷宫时，也可以减少携带的行李量。

    由于至今光是著重于学习攻击魔法、能在探索迷宫时能派上用场的魔法等等，学习的顺序完全颠倒，不过现在可不是去在意这种事的时候。

    「因为听说这是很重要的魔法课程，所以我才来的，结果居然只是生活魔法！？为什么现在才要我回头学这种无聊的魔法？这种东西是最下层的人才要学的吧！」

    「塔、塔尔科特大人的才能众所皆知！不过，这是莫里斯大人的意思……」

    「够了，烦死了！别动不动就搬出父亲的名字！」

    从教室的一角传来骚动……嗯，看来学生当中也有不t解其中意义的贵族子弟吧。

    不知是佣人还是侍者的男子，拚命地安抚一名气得面红耳赤的贵族子弟，那名贵族的年纪看起来约莫十五、六岁。

    莫里斯还有塔尔科特吗？应该是……卡第夫伯爵家的子嗣吧？

    莫里斯是中央的官吏，在地方也持有领地……不过领地的经营是交由管家负责。过去曾听说过，他的儿子塔尔科特的魔法才能相当优秀，但个性却十分火爆，而双亲又完全放任不管。另外还听到了某些传闻……反正不关我的事啦。

    构成贵族社会的成分中，有多少流言蜚语呢？即使分为中央与地方，但闲言闲语甚至就连庶子都能有所耳闻，尤其是丑闻这类消息。

    总之，卡第夫家父子两人相关的传闻几乎都不是什么好事。而更让我印象深刻的是――其他人总是冷眼旁观著那对父子的丑态，彷佛替传闻增加了可信度。

    唉……塔尔科特的言行举止都让我想起家里那两只笨蛋。同样都是伯爵家出身的这一点也是有点……该怎么说呢……引起我各种反感。

    教室里的其他人只是冷笑，我则是因为想起了许多事，实在笑不出来，也或者应该说是无法把这件事当作笑话来看待。总之，最后似乎允诺尽量替他争取增加其他魔法课程，结束这场闹剧。

    就在那场骚动落幕后不久，亚修蕾伊走进教室。时机非常好，早知道我也应该晚点进来，就可以不必看到那幕难看的场面。

    「啊，堤欧德鲁大人，早安。」

    「早安，亚修蕾伊大人。」

    走进教室的亚修蕾伊环顾室内一周后发现了我，立刻绽开笑容走过来，并在我身边坐下。

    「堤尔德鲁大人今天是第一次上课吗？」

    「因为我只打算上生活魔法而已。」

    如果格斗教授是萝杰塔的话，倒也是可以去上上格斗课程啦，可惜萝杰塔只有教授治愈魔法。真要说的话，亚修蕾伊应该才更受到萝杰塔的照顾吧。

    「这么说来，你的治愈魔法学得怎么样了？」

    「堤欧德鲁大人之前有给过我笔记，所以初级课程已经完全没问题了。萝杰塔老师也夸奖我很有天分喔！」

    「那真是太好了。」

    「哪里，都是多亏了堤欧德鲁大人。」

    虽然亚修蕾伊这么说，但光靠著我的笔记以及简单的讲习，就能学会初级的治愈魔法，可见她真的很有才能。

    之前就知道亚修蕾伊很适合学习治愈魔法……不过，看来她似乎是个远比我想像中更加优秀的治愈魔法高手。

    「只要学会生活魔法后再多加锻炼，我想或许哪一天也能成功施展无咏唱吧。」

    「嗯，或许有可能喔。」

    只希望亚修蕾伊不会被萝杰塔看中收为高徒，跟著她学习什么暗黑版魔法才好……虽然格斗术应该没有所谓的暗黑版啦。

    「啊，老师来了。」

    听到亚修蕾伊这么一说，我望向教室前方，一名年约四十岁左右的讲师正走了进来。

    好了，生活魔法吗……会是什么样的课程呢？

    ◆◆◆◆◆

    「据说，所谓的魔力就是世间万象之中所寄宿的力量，可以凭藉著我们的意志去操控并干涉其形式与性质。我们使用魔法时所采用的术式，就是为了明确定义空泛魔力的作用所需要的公式，也可以说是法则吧。」

    这名自称崔维斯的生活魔法讲师，在讲台上缓步来回逡巡，朗朗说明。

    从魔力的基础知识开始教起，程度很适合来上生活魔法的入门学生，真是十分详细的教学。

    「然而，关于魔法的使用，最大问题就在于魔力的资质。就好比我们每个人的体格、头发与瞳孔颜色、脸形各有不同，而魔力的资质……特殊惯性也是因人而异。因此，即使是相同的术式，也会根据魔力的变质方式或系统，而出现不同的结果。换句话说，就是有适合与不适合的差别。」

    ――魔力资质。

    每个人擅长的属性各有不同，即使横跨属性领域，擅长种类的魔法仍是因人而异。简单来说，就是各有合适的属性吧？

    如果以亚修蕾伊和萝杰塔的魔力资质为例……由于两人的魔力资质特殊惯性都近乎于零，很容易与他人的身体结合，擅长作用于肉体系统的魔法。换句话说，很擅长跨属性治疗的魔法。

    至于我的话，由于擅长大火力输出，只要施展攻击魔法，大致都没问题。要说原本擅长什么领域的话，老实说，由于一开始就已经摸透了各种魔力的操纵方法，现在也搞不清楚了。

    感觉就像是过去BFO中常常使用的属性，如今又更进一步成长。过去我采取只要攻击魔法都来者不拒的态度，所以游戏中各种魔法都会使用看看。

    古蕾丝的话――比起魔力资质，偏重种族特性制约的说法比较适当。真要说的话，感觉大概会比较适合魔力的侵蚀与吸收、变质和同化吧。

    「生活魔法在发动上所需的魔力很少，术式的构成也很单纯，所以非常容易驾驭。趁著还没熟悉魔法的操纵时，透过生活魔法来掌握自己的魔力资质倾向，再针对不熟悉的魔力操纵方法来加强学习就好。当然，我们推荐大家可以在日常生活中积极地使用生活魔法，毕竟这正是生活魔法原本的用途。」

    将魔法使用于日常当中是魔术师的主流作风，也是塔之魔术师公会的理念。

    崔维斯在说完了前言之后，以由学生主动举手的形式，将大家分成两组。

    也就是――已经掌握住自己身上流贯魔力的为一组，尚未把握的为一组。

    只要已经掌握了魔力，基本上就可以简单地操纵魔力。不过以顺序来说，应该说是学习利用术式来动用、操纵魔力的感觉……大概是像这样吧。

    简单来说，如果是像生活魔法这种单纯的魔法，只要重现正确的咏唱或动作，会由术式主导魔法施展。

    而无咏唱则是透过直觉，学习这种魔力的动作，之后便能在无咏唱、无动作的状态下使其重现。

    魔法圆阵的用途，是藉由魔力操作将所有咏唱与动作导出体外，并描绘魔法阵，再与体内魔力作用来发动术式。

    「那么，接下来我会实际教导大家咏唱简单的生活魔法。已经可以掌握魔力的同学，不妨各自留意自己体内魔力的流动，同时使用看看生活魔法。还无法掌握魔力的人，这段时间，我会个别指导的。」

    崔维斯教导的是可以生成火种的魔法、可以聚集水的魔法，以及可以刮起微风的魔法等三种。

    火种的魔法毕竟得操纵火，于是所有人都被带到室外，在中庭进行实习。

    崔维斯则待在尚未掌握魔力组，一个一个指导大家。因此，已经掌握魔力的小组的上课方式近似于自习。

    我当然也没闲著，很认真地学习。如果不知道正确的步骤，就无法进行无咏唱，也没办法法重组魔法圆阵。

    「啊，您看，我成功了！」

    亚修蕾伊喜出望外地向我展现火种的魔法。

    在与她指尖相隔一小段距离的位置，燃起一道豆子大小的火焰。即使亚修蕾伊移动，火焰仍然维持得非常稳定，完全没有熄灭的迹象。

    亚修蕾伊似乎还没有察觉到，这可是比发动更加进阶的技术。

    「我也试试看。」

    我确实地咏唱后，试著在指尖点燃火焰。

    嗯――只要完全交给术式就好，不必去思考控制方法，非常轻松。之前在家想要对木柴点火时，控制火力非常麻烦。如果根据那次的经验来推测，交给术式便利性更佳吧。

    「堤欧德鲁大人至今不曾学习过生活魔法吗？」

    「是的。因为一些理由，所以只有学过攻击魔法。」

    「……这样……啊。」

    亚修蕾伊微微地蹙起眉。

    「……别误会，不是什么太严肃的理由。只是刚好有机会学，所以才来学的。」

    ……因为渴求力量，于是在父亲的书房里，透过魔法的教科书，从零开始学习攻击魔法的组成――当然这也是事实。虽然自学多少有点样子，但说到底，几乎所有魔法仍是透过BFO系统学会的，所以倒没有什么穷途末路的理由或是呕心沥血的钻研过程。

    其他人也都成功发动术式，当然这也是因为生活魔法本来就很适合初学者，只是能够维持的人就不多了。

    而成功办到这一点的除了我和亚修蕾伊，另外还有五个人。但我也不知道这样算多还是算少。

    总之，生活魔法学习起来十分简单，但最好还是尽可能在学舍之类专业的地方学习会比较好。正因为是很简单的魔法，每位术者为了更便于使用，都会擅自变化自己的术式，所以常会拥有独特的性质。

    此时――

    「喂，那边的。」

    塔尔科特口气十分无礼地唤了一声。

    ……但并不是在叫我，而是在叫亚修蕾伊。

    「有什么事吗？」

    我装作一副误以为他在叫我的样子，走到塔尔科特的面前。

    「我不是叫你，是在叫那边那个。就是你，听说你是席伦的领主？」

    ……真难以相信，他是怎么回事？既然知道亚修蕾伊是领主，不是该表现出应有的礼貌吗？虽说是出身伯爵家，但塔尔科特本身只不过是贵族后裔，而亚修蕾伊可是女爵。之前亚修蕾伊亲自来向我赔罪……那可以说是十分稀罕的例子。

    「我说你啊――」

    「堤欧德鲁大人。」

    原本我是想好好大声训诫一番他的礼仪，让他知难而退。亚修蕾伊向我使了个眼色后，走向前去。既然自己被对方指名了，就应该亲自出面，她的意思应该是这样吧。

    虽然我认为肯耐尔的教育方针和亚修蕾伊的行动非常正确，但前提也必须是对方具有一般的常识。

    总之事态危急时，我会用气弹之类的把塔尔科特轰飞，保护亚修蕾伊。

    于是，我不动声色地将魔法圆阵紧握在掌心间，做好准备、蓄势待发。

    「我就是亚修蕾伊&#8226;罗迪欧斯&#8226;席伦。找我有什么事吗？」

    「很久以前，我父亲应该有寄给你提亲的信函，那件事怎么样了？」

    ……啊，这个白痴……那是可以在这种地方谈的事吗？

    听说塔尔科特大概在一年前左右，因为魔法操纵错误，造成当时的富商千金未婚妻受伤，婚事也因此告吹。另外还听说，由于妾室候选与富商有著密切的往来，所以也跟著疏远他。

    毕竟塔尔科特已经到了适婚年龄。他为此焦急不已的父亲，便厚颜无耻地四处向尚无婚约的女贵族寄出提亲的信函。

    毕竟婚姻大事可不是乱枪打鸟就能中选。才刚传出那种丑闻，有谁敢点头答应他们。

    之所以如此无视外界恶评，是由于卡第夫家因税收减少，家计十分吃紧。若与富商千金谈成亲事后，就能藉此获得资金援助，他们原本大概是打著这样的如意算盘，谁知最后却告吹了……

    亚修蕾伊听到这里，果然露出一脸困惑的表情。这也难怪了，因为这小子根本连自己的名字都没报上。

    「请稍等，请问您是哪户人家的公子呢？」

    「我是卡第夫伯爵家的塔尔科特！你居然不认识我？」

    亚修蕾伊应该是不认识没错，肯耐尔怎么可能让这种家伙的事传进她的耳里。

    「是吗……卡第夫伯爵家的名号我当然知道，但提亲的事我今天还是第一次听说。中间或许是有什么误会吧。但毕竟这是两个家族之间的事，请容我先向领地的家臣确认后，再正式将答覆送至伯爵家。」

    想也知道，信函应该是被肯耐尔拒之门外了。既然是肯耐尔，想必一定早就回覆了，但每户人家的回覆结果绝对没有一一转告给塔尔科特。万一他知道全部落空的话，难保不会怒火中烧，放出魔法大闹。

    不过，亚修蕾伊的回覆也很完美，既合乎礼节，也可以避免当场的回答不慎失言，又不至于落人话柄。这也可以证明尽管肯耐尔有些过度保护，但教育本身却十分扎实。

    之后再附上合乎逻辑的理由，再一次正式向卡第夫伯爵家回覆拒绝，这件事应该就结束了吧。

    塔尔科特再怎么驽钝，还是感觉得出来亚修蕾伊的表情和回答并不是太好的反应，他咂了一下嘴，转而怒瞪著我说道：

    「我听说席伦的领主并没有未婚夫，那么你又是谁？」

    「我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿。是亚修蕾伊大人的朋友。」

    所以，他现在把亚修蕾伊没有做出他预期中反应的理由，推到我头上来吗？

    不过也是啦，这样的话的确比较好接受。

    「贾特拿……喔，地方的伯爵家啊。你是老大？还是老么？」

    「两者都不是。」

    好了，该怎么做呢？

    要不要装作不知情的样子，向他询问未婚妻的事呢？反正我只是地方贵族，所以并不知道中央的丑闻也是很合理的。

    万一他因此而动怒，我大可以搬出『自我防卫』这种冠冕堂皇的理由，要是他还有一点自制力，应该会摸摸鼻子走开吧。

    「发生什么事？」

    然而，在我实行之前，崔维斯刚好指导完另一组，回到我们这一组。塔尔科特咂了一下舌，从我们身边走开。

    亚修蕾伊像是安心般地呼了口气。

    「真是无妄之灾呢，亚修蕾伊大人。」

    「哪里。我没事。堤欧德鲁大人才是。」

    两人视线相对，只见亚修蕾伊脸上挂著一抹苦笑。

    ◆◆◆◆◆

    这次的上课形式是先由几个人分组后，组内再区分先后，轮流确认彼此的生活魔法进度。最后由崔维斯确认整组的练习状况，并进行指导。

    我们这一组不知为什么，全都是年纪较小的孩子。不过……这应该是因为大家年纪相仿，还有亚修蕾伊好相处的性格吧。最后默默演变成女孩子由亚修蕾伊带领、男孩子由我指导的状况。

    「亚修蕾伊大人，要怎么做才能发出那么持久的火焰呢？」

    「嗯。关于这一点，感觉像将魔力从指尖缓缓、细细地发出――」

    「堤欧，你好厉害！」

    「只要咏唱够确实，术式就会自动运作魔力了。至于维持的方法，之后慢慢学就好。」

    总之，大概就是以这样的感觉在上课。

    崔维斯讲解的内容虽然严肃，但课程本身气氛则非常悠哉。

    「为什么连这种程度的事都办不到啊！」

    ……当然也有某些人，滔滔不绝地批评同学的魔法。

    崔维斯只是稍微投以冷眼，但最后并未多加理会，继续指导其他小组。

    塔尔科特之所以会来上这堂课……应该是因为施展魔法时失误爆炸了吧。虽然卡第夫当家自己也好不到哪里去，但在家里正困顿之际，塔尔科特偏偏还补了一刀，他当然无法继续坐视不管。

    如果是这样，那么这件事或许已确实传进讲师崔维斯的耳里了。若照现在的情况来看，等轮到塔尔科特时，大概会被严加锻炼吧……当著众人面前。

    「为什么我得被迫再三练习这种无聊的魔法……我明明就已经会用中级魔法了耶！只要我实际使出来让你看看，是不是就可以跳过这堂课了？」

    塔尔科特依旧喋喋不休地抱怨著。

    不过，他碎碎念的内容随著风传入我的耳里，迫使我不由得惊讶地抬起头。

    塔尔科特的细语不知从什么时候起，已经不再是对众人的抱怨――

    这是……火焰风暴的咏唱！？那个笨蛋究竟在想什么！？

    「火焰风暴！」

    塔尔科特高声一喊，随即从小组中心一带卷起一道火焰漩涡，顿时惊叫声四起。

    火焰风暴由于针对性并不明确，属于操纵上相对困难的魔法，被认为不适合使用于混战的场面。

    然而，火焰漩涡盘据中央，一动也不动。

    的确，诚如他所言，控制本身倒是有模有样。我原本还打算万一灾情可能扩大时，就发动广域水魔法之类的其他对抗魔法收拾，即使得背负多少会有人受伤的风险……不过，这下看来是没问题吧。

    「怎么样，你们都看到了吧？我才不需要生活魔法！」

    塔尔科特一脸骄傲地笑著，火焰漩涡也随著他的笑声有些摇晃，真是岌岌可危啊。我个人觉得，如果没多余心力的话，就专心一点吧。

    目前还无法确定――若是夺走那家伙的意识，已经制作出来的火焰会如何变动。尽管如此，继续放任不管的话，不知道火焰漩涡可以在原地维持多久。

    一旦脱离控制，难保火焰风暴不会朝著我们这边袭来。为了避免引发意外，首先得熄灭那道火焰才行。

    我推开身前的学生，将手往前举起，发动早已蓄势待发的魔法――

    「火焰吸收！」

    从我手中发射出的暗黑球体将火焰吸入其中。火焰与球体连结的直线上，如果有人的话，就会被火焰卷进去。虽然也可以用魔法吸收燃烧的火焰，但一碰触到还来不及消灭的火焰，还是会烧伤。

    因此，有必要朝著接近的火柱直接使用魔法。

    最后现场只剩下热浪，所有的迹象完全消失殆尽。

    「什么？」

    塔尔科特瞠目结舌地望著我。从那个反应看来，不像会恼羞成怒朝我攻击的感觉。

    「你刚才使用了什么魔法？」

    看来塔尔科特并不知道火焰吸收。

    崔维斯嘛……啊，别指望他，那家伙完全腿软了。

    毕竟他是塔之魔术师，又是专教生活魔法的教授，怎么想都不会接触战斗。这时候要是崔维斯可以好好管束塔尔科特，告诉他生活魔法的重要性，还能耍帅一下，但既然不行的话也没办法了。反正从挺身而出的那一刻起，我就是当事人了。那么，该怎么办呢？

    「……那是对抗火焰的魔法。你为什么要做出那么不智的举动？」

    我左右手分别展开魔法盾与气弹的圆阵，保持蓄势待发的状态询问塔尔科特。

    不，或许不由分说地夺走他的意识才是最适当的作法吧。我深深觉得，塔尔科特本身似乎欠缺了「失控」的自知之明。

    竟能任意妄为到这种程度，反而让我的好奇更胜过其他情绪，他完全超出了根据我的思考程序所能想像的范畴。

    以亚修蕾伊家为例的话，由于所有该做的事，肯耐尔都已经处理妥当，所以并不太会引起注意。我很少听到席伦家的传闻……如果有恶评的话，一定会更受到瞩目。

    但有关于塔尔科特和卡第夫伯爵家的传闻，我倒是听了不少。

    像是使用魔法，造成好几位佣人及领民受伤之类的事件。

    父亲施政不佳，导致领民纷纷逃往邻近领地，税收也因而减少。

    诸如此类的丑闻都确实传进我耳里。反过来说的话，我对塔尔科特的认识全都是透过八卦的流传而来。

    他和我在想法上简直天差地远……如果情报事先遭到扭曲，光靠传闻来判断他的为人的确也不太妥当。但看到他就好像看到我同父异母的兄弟，直接感觉到的只有厌恶的情绪。

    听说未婚妻的伤势并不是太严重……不过，假设他因为伤害了未婚妻而懊悔不已呢――？

    「嗯？你是白痴吗？听了我的话之后还不明白？我才要问你干嘛妨碍我？我会根据你的回答，决定要不要痛扁你！」

    我原本还以为他会反省的。

    塔尔科特似乎只是在享受可以证明自己力量的满足感，并没有半点走投无路的悲壮，或是可能伤害别人的愧疚，所以才会反过来一脸意外地责问我。

    他平常应该就是像这样想怎样就怎样，不容别人反驳吧……在外面这么做会有什么结果，他难道不知道吗？

    既然如此――刚才的不悦大概是不满被人看轻自己的实力，以及抗议别人要求他学习控制能力吧。

    或许引起爆炸害未婚妻受伤这件事并非他所愿……但比起害未婚妻受伤，他大概更不愿意引发爆炸。是为了把课堂当作洗刷污名的舞台，才会做出这么夸张的举动吗？

    简而言之，他就是个拥有魔法才能的火爆浪子。我记得领地的人们是叫他看门犬……不对，啊，我想起来了――他是被称为「卡第夫恶犬」的次男。

    「因为我不知道你能控制魔法到什么程度，所以……」

    「……你说什么？」

    塔尔科特顿时勃然大怒。啊……看来不喜欢被怀疑控制能力的这一点并没有错。趁他再度采取什么鲁莽行动之前，先稍微转移一下他的怒火吧。毕竟现场还有比我更小的孩子，要是他又暴走，可就伤脑筋了。

    「――也就是说，你认为魔法的操纵手法愈优秀的人就愈伟大吗？」

    「这是当然的吧？那个老头原本一脸自以为了不起的表情，现在却一副吓得要死的蠢样。我一直以来都是这样想啊！」

    他不是看门犬，而是恶犬。

    是被训练来威吓敌人，也就是他父亲要求他担任的角色――以力量镇压领民的便利暴力机器。总之，我大致上已理解。

    想想也是，若生活圈只局限在家里与领地的话，也难怪他这样。只要会使用魔法，周遭的人就会对他阿谀奉承。先别说塔尔科特……莫里斯伯爵的理念，实在让人难以拥护。

    还真是各方面都让人失望啊，或许我至今仍对贵族抱持著过度的幻想吧。『能力高、责任重』果然只是个理想。

    ……不过，基本上只为了自己行动的我，实在也没有资格说别人什么。

    塔穆威尔斯是处崇尚武力的城市，在关键时刻大显身手的人才是正确的。这股价值观与风气……在这里的确存在。莫里斯伯爵年轻时，想必也是武斗派的魔术师……但塔尔科特的观念应该并非如此。

    不过，如果是这样的话，事情就简单多了。塔尔科特的思考在某方面来说，是属于很好懂的类型。

    由于我使用了火焰吸收这种高等魔法，所以对他来说，我的话似乎很值得一听。

    反正只要得到他的认同，他就会主动靠拢过来。既然他是根据实力理论来行动的话，我就好好让他认清力量的强弱差距，免得日后麻烦。

    「……我明白了。要不要和我打赌呢？」

    「打赌？」

    「和我进行一场比赛，输的话――不管学舍对你采取什么样的处置，你都必须老老实实地去上贵族教育和学科课程。到时候，绝对不能像刚刚一样喋喋不休地抱怨喔。不过，要是你赢了――」

    「要是我赢了？」

    「我就教你这招。」

    我扯开一抹意味深远的笑容，并在手掌上展开魔法圆阵。

    不必等他开口回答，从他的表情就看得出来已经上钩了。既然学魔法的用途是想逞威风，这招应该非常有魅力吧。搭配中级魔法的话，不但不需要咏唱，还可以强化控制能力。

    话虽如此，前提是要能赢得过我。但不管是输是赢，塔尔科特肯定都会受到相当的惩处。

    但他基本上还是有控制好，实际上无人受害。综合塔尔科特的年纪、伯爵家成员的身分、塔穆威尔斯的风气，以及对于塔尔科特将来成为武斗派魔术师的期望，这几点来看――

    总结前述的诸多考量……他会受到什么程度的处分，实在有些难以预测。不过，由于全看下达处分的人是怎么想的，所以也不能太过指望。

    虽说如此，但赌注和惩处两者并没有什么关系。

    反正只要有心的话，什么地方都可以精进魔法。这是塔尔科特赌上自尊、关系到人格的约定，现在的问题就在于他是否可以守信地履行。

    「……打赌的内容毕竟也不能杀死对方。所以，高级魔法反而只会碍事，也就是说――」

    「主要采取无咏唱的下级魔法来对决是吧？毕竟是比赛嘛。」

    一般的魔法战斗正是如此。如果是下级魔法，比起发动魔法圆阵，无咏唱反而稍微快了一些，而且即使是这种程度的魔法，如果正面击中，还是足以夺走对手的战斗力。因此，如果是魔术师之间一对一决斗的情况下，基本上都是先出手的人占优势。

    会将魔法圆阵当作打赌的奖品，有一部分也是因为只有我会使用这个，实在胜之不武。

    「所以了，这次我不会使用圆阵，能让对方开口认输的人获胜。当然，昏厥或逃跑也算输。」

    「可以。」

    塔尔科特的嘴角扬起笑意，似乎对无咏唱的对决很有自信。

    「堤欧德鲁大人，这是……！」

    听到风声来凑热闹的人愈聚愈多，古蕾丝也在人群当中。

    「我没事。这只是比赛。不过，小心我们两人的流弹喔。」

    「我明白了，这部分就交给我。」

    古蕾丝点头，她的影子掀起一阵细不可察的骚动。

    「如果有人受伤……我应该也能帮得上忙。」

    亚修蕾伊伸手抵在胸口说道。我对亚修蕾伊点点头，接将转头对塔尔科特开口：

    「那么，就开始吧！」

    两人移动到稍微远离人群的位置，正面对峙。

    塔尔科特拔出魔法杖，稍微侧著身直视我。话说回来，是场无杀伤力、无咏唱的魔法对决吗？让人不禁回想起BFO开放初期时的PVP系统呢。

    「不使用魔法杖……你是瞧不起我吗？」

    「不必担心。」

    我没有使用魔法杖……单纯只是因为带著那么长的东西到学舍来，太占空间了。

    再说，这次的焦点是强调控制能力。所以，与其用杖术击败他……还不如让他见识一下唯有扎实地锻炼好控制能力，才能采取的战术，如此一来，塔尔科特也更容易理解学习的必要。

    塔尔科特咬牙蓄力，魔法杖尖端随即发出光芒。他在原地留下蓝白色的魔力球后，开始以逆时钟方向绕著我奔跑起来。

    魔法奴从――将自己的魔力聚合体滞留在原地，便可藉由远距操纵魔力，将其作为魔法的发射炮台使用。可以单纯地增加攻击次数，如果是战斗职业的魔术师都一定会学习的技术。

    我只要非处于循环状态下，要用还是可以用……但毕竟战斗魔术师是擅长近身战斗的魔术师，攻击数就靠其他方法来补足吧。

    「气弹！」

    塔尔科特用手上的魔法杖，发射出有如白色云雾般的风之弹丸。

    以无杀伤力的对人攻击来说，选择非常正确，因为很难以肉眼掌握。不过――

    「气弹！」

    藉由动作与时机大致读出连续发射的风弹轨道后，我也以同样的魔法迎击，将其打落。我所射出的魔法余波甚至传到塔尔科特所在位置，只见他的头发与衣服都迎著强风翻卷飞扬。

    「什么！？」

    塔尔科特顿时瞠目结舌。一看就知道，我的气弹威力更在他之上。我的魔法射程短，只要超出某个距离，威力就会较一般魔法更早衰减……不过，在这个距离下施展，而且还是相互迎击的话，没道理会输。

    正因为风魔法较难以用肉眼辨视，如果要闪躲，就必须确保一定程度的闪躲距离。所以还不如正面防御或是将之击落，反而更轻松。此外，若是对方为了采取射击战而疾奔，那么我唯一的应战手段就是正面逼近至最短距离后，确实地瞄准攻击。

    「唔！」

    由于我毫不费力地缩短距离，塔尔科特似乎认为我手上握有丰富的近身战斗王牌，于是在疾驰的同时持续发射气弹，努力与我保持距离。

    藉由使用下级魔法的无咏唱进行射击时，除非拟好因应对策，否则基本上都是连续发射同一道魔法。这是由于欲以无咏唱切换魔法时，就必须不断重新集中以便控制。相对这一点，如果是同一道魔法，就能维持固定的感觉连续射击。

    但塔尔科特的连续射击――却被我以几乎同步的速率一一击落。判读轨道，用以抵销攻击的魔法，我曾在PVP中使用过无数次。

    塔尔科特朝著我发动魔法的同时，视线开始转动。

    我跟著移动视线，他的目标和锁定的时机全都一目t然。

    我朝著他停留在半空的魔法奴从，发动第一阶级火魔法「拉炮炸弹」。从斜后方进逼而来的风之弹丸与我所发射出的红色魔力弹相撞后爆炸，从正面直射而来的魔法也被我的气弹击落。

    「居然是双重魔法！？」

    如果是无咏唱，可以连续发射一种魔法――但这终究只是基本理论。

    就好像可以一边对话一边开车，或是弹奏钢琴时，左右手能够做出不同动作。只要熟能生巧，想要同时进行不同作业也不是什么难事，魔力操纵也是一样。

    下意识地操纵一种魔法，同时宛如呼吸一般自然地操纵另一种魔法，大概就像这种感觉……仔细想想的话，生活魔法可以说是用来练习双重魔法的最佳手段。

    我从右手发射气弹，再从左手放出拉炮炸弹。如此一来，我的攻击数便直接提升两倍。塔尔科特来不及抵销，只能趴地一个滚身，躲开迎面而来的火焰炸弹――却晚了一步！

    「唔哇！」

    他正中气弹的攻击，身体在地面翻滚了数圈。

    （插图）

    至少也应该继续迎击发射，并同时闪避才对。由于专注于闪避，而中断了魔法的射击，这也意味著无法成功消除敌人的魔法。

    再来就是时间差射击――我将手臂交错，只要预测塔尔科特的移动方向，并以风魔法射穿即可。

    看准对方完全无力反击的时机后，腾身一蹬，一口气拉近两人的距离。

    我绕到企图起身的塔尔科特背后，手臂有如交叉一般绕住他的脖子。这并不是BFO的武技，而是单纯的十字锁喉。

    或许是完全没有预料到会演变成近身战，塔尔科特根本无法反应，任由我勒住颈动脉。

    「唔！？」

    塔尔科特来不及咏唱，毕竟才刚刚挨了一记气弹，当然无法集中精神使出无咏唱，更不用说脖子正被我紧紧勒住。

    落入圈套的他连思考都办不到，当然也无法发动魔法反击，符合我打赢这场比赛的条件。

    「沉睡吧！」

    由于小孩子的手臂很细，便于勒紧对手。仅仅数秒，塔尔科特便全身虚脱。好了――就先这样吧。

    塔尔科特……没事，还能自主呼吸，身上也几乎毫发无伤。之后学舍方面应该会适当地居中协调吧……但毕竟对象是莫里斯伯爵，结果会如何呢？

    「哎呀――刚才的招式真厉害！」

    听到有人从背后搭话，我回过头。

    一名将长袍兜帽压低、盖住眼睛的学生难掩兴奋之情地朝我走近。

    他的身高和我差不多――是一开始就能使用生活魔法的学生之一。

    是否为贵族尚无从得知。他的言行举止十分干练，态度也很端庄，但却穿著件略显寒酸的长袍，因此无法判断是出身贵族或是商人子弟。总之――

    「……谢谢夸奖。」

    我决定先如此带过。

    大概是察觉到我完全把他当成了可疑份子吧，那名学生笑著拉下兜帽。有著一头红棕色短发的少年露出脸来。

    「哎呀，突然向你搭话，是我太冒昧了。我叫作亚路弗雷德。」

    「我是堤欧――？」

    ……嗯？他说他叫作亚路弗雷德？

    我忍不住再看了他一眼。

    难不成是……亚路弗雷德&#8226;布莱特威尔特……吗？

    魔法技师亚路弗雷德&#8226;布莱特威尔特，也是以NPC身分在BFO当中登场的人物。

    虽然自称为魔法技师，自我介绍的名字也是使用亚路弗雷德……但实际上为王族，真正身分是第四王子亚路伯特。

    呃――如果根据游戏的资讯来回溯……他同时也是日后的月神殿巫女玛莲的亲生哥哥，以及佛布雷斯特候爵家千金奥菲莉亚的未婚夫。

    根据游戏当中提及的内容能推测出，亚路弗雷德目前的人际关系大概是这样吧。至于他本身的话，会以两种形式与玩家进行交流……一是以亚路弗雷德的身分向冒险者公会提出委托，亦或是在其他事件中，以第四王子的身分大刺刺现身。

    变身用的魔法戒指――他的确随身戴著，绝对错不了。原来从这个时期起，他就以亚路弗雷德自称了，还真是入戏啊。

    他和之后的结婚对象奥菲莉亚从小感情就很好……不过没有同行的样子。

    如果要说是敌是友的话……亚路弗雷德应该偏向同伴的立场吧。不过这终究只是就目前所知范围进行的判断，尽管我单方面知道他的身分，但还是不能太大意。

    ――亚路伯特在王宫内的权力基础并不稳固，所以才会倾向于加强和冒险者公会之间的往来关系。如果是这样，也就不难想像他之所以刻意与我接触的理由。

    「……我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿。」

    「你好，请多指教。」

    我向他报上全名，不过亚路弗雷德只有以名字自称，若是他能以姓氏布莱特威尔特自称的话，我就不必担心搞错了他的身分。

    亚路弗雷德朝我伸出手，我也回握。原本这些资讯我是不会知道的，但毕竟发现他是亚路伯特了，难免有点苦恼该用什么态度对待他……算了，总之保持平常心就好。反正他现在是微服出巡，也没有要求特别礼遇嘛。

    「唔、咕……」

    闷声低吟的塔尔科特晃了晃头撑起上半身。

    他环顾四周一圈，最后抬头望著我，一脸茫然地嘀咕：

    「我输了……吗？输给一个小孩子……」

    只是觉得深受打击啊？看他这样子，到底有没有打算遵守约定呢？目前为止还很难判断。由于我主动提议进行比赛，如此一来，尽管两人互相发动魔法来对决，但所幸并没有牵连无辜。

    「好了――」

    我望向一改方才的态度、变得老实安分的塔尔科特。

    「慎重起见，我还是问一下，你有打算遵守约定吗？」

    「身为败者的我……对于胜者的裁定不会有第二句话。你比我强，这就是一切吧。」

    拜托别用那种动物本能般的规则，套用在人类社会之上好吗……就是因为这样才会被人叫那种绰号吧。不过……倒也无妨，如果这个规则能让他履行约定的话。

    「那么，请你遵守约定吧。我个人是认为，生活魔法当然就不用说了，包括贵族教育和学科课程对于魔法的修行来说，都是必要的存在。」

    只要这么说的话，塔尔科特应该就不至于会记恨了。

    「……是吗？」

    塔尔科特一听到魔法修行便立刻抬起头，就这一点来看，他本身的行动原则还真是好懂。

    虽然被称作恶犬，但说穿了，他也只不过是被当成了代罪羔羊，好让卡第夫伯爵家在压榨领民的同时，又能避免怨恨的矛头指向嗣子长男的身上。

    「需要毅力的修行中，精神修养对于提升控制能力很有帮助，与原本个性完全不同的灵感与思考，也有助于加强在战斗中的判读，以及增加能力的多样性。」

    「……那么，像你实力这么强，却还回头学习生活魔法，也是因为这样吗……？」

    「应该说，我是由于要潜入迷宫，为了减少耗费在其他杂事上的工夫，才会学习生活魔法的。一方面也是因为我想变得更强，好能去迷宫探险。」

    其他还包括确保收入以及为将来做好打算……除了变得更强，没有第二个选择。

    「是吗……」

    塔尔科特说完后，用著宛如望著远处的深邃眼神，低头看著自己的手掌。

    ◆◆◆◆◆

    ――之后，崔维斯便带著安分下来的塔尔科特，前去向学舍长报告。

    这毕竟不是小事，最后学舍也派了人前往卡第夫伯爵家通知家人过来。

    我则是被要求留下来等待学舍方面做出指示，于是便在一间空房里等待。古蕾丝当然也和我一起……但是就连亚修蕾伊也和我们一起待在空房间守候。至于亚路弗雷德嘛……意外地二话不说就走人了，还以为他会多和我进行一些交流呢。

    「亚修蕾伊大人应该还有其他课程吧？」

    「我已经取得许可了，所以没有关系。我想最好还是有证人在场比较好。」

    证人吗……亚修蕾伊大概是认为如果有她在场，卡第夫伯爵家的人也不至于太过强势。虽然她没有多说什么，但似乎也很担心我。

    「……我明白了。既然刚好有空，就先来进行循环炼气吧？」

    在暗地思忖的同时，我想到乾脆直接在这里实施。亚修蕾伊笑著点头同意我的提议。

    我缓缓地开始进行循环炼气。最重要的是别去思考无谓的琐事，心无杂念地进行。

    「……感觉怎么样？」

    「就好像刚洗完澡一样，感觉身体由内而外暖和了起来。」

    一结束循环炼气后，我立刻询问亚修蕾伊的身体状况，她则是如此回答我。

    由于亚修蕾伊也学会了恢复体力的魔法，相较于过去，现在的生活舒适多了。然而即使如此，身体状况仍是时好时坏，比起初级恢复魔法，循环炼气可以维持较长、且较佳的效果。下次也找专攻此一领域的萝杰塔一起治疗她，顺便询问她的意见吧。

    古蕾丝坐在日照充足的窗边继续刺绣。时间平稳而沉静地流转著，刚才那场骚动彷佛只是一场幻觉。

    「我听说你们两人一起潜入迷宫了。」

    「目前是到地下十二楼。由于还在浅楼层，算不上是什么大冒险就是了。等到再前进几层楼后，就能去到许多很有意思的地方。」

    由于必须保留魔法力，同时确保适当的安全区间，所以无法一口气攻略数个楼层，不过可以说是很顺利吧。

    「堤欧德鲁大人说过，一直到地下二十楼左右为止都还没有问题吧？」

    「因为不会出现守护者啊。」

    「守护者？」

    「没错，守护者就是――」

    可以想成是所谓的关卡魔王。不过，也不一定会待在哪个楼层，可能徘徊在最上层数来二十一楼以后的任何地点。与其说是魔王，形容为稀有角色或许还更贴切。

    这段等待的时间就像这样聊聊天，或是和亚修蕾伊看著古蕾丝继续手上的刺绣。此时，萝杰塔走进空教室来。

    「萝杰塔老师。」

    「午安，亚修蕾伊也一起啊。」

    萝杰塔一见到亚修蕾伊，随即绽开满脸笑容。

    「嗯，是的。老师是为了塔尔科特的事而来的吗？」

    「……是啊。他的惩处已经决定了，我是来告诉你们结果的。」

    萝杰塔耸耸肩说道。

    「首先从塔尔科特的事情说起吧，他将被剥夺卡第夫伯爵家的继承权，逐出家门。」

    ……也是啦，毕竟做出那么具有严重争议的行动嘛。

    即使善加控制，但使用魔法仍是事实。举例来说的话，就是亮出刀子对著不会砍中人的地方空挥……或许比这更严重一点。大概比较接近开枪时刻意避免射中人，这样的感觉吧。

    轻则禁足，重则遭遇牢狱之灾都不无可能……既然伯爵家舍弃了塔尔科特，他至少免不了被学舍开除学籍吧。

    「不过，他被允许继续留在学舍。」

    ――原本我还这么想的……萝杰塔苦笑著补充：

    「有两个人非常欣赏你们打赌的内容。他们认为，这里是学习的场所，所以坚决反对把像这样前途看好的年轻人随便放逐。不过，下次再发生什么问题的话，就立刻除籍……最后谈妥的结果就是这样。」

    「的确……如果光就魔法能力来说，他确实很优秀。如果可以的话，这样的结果对国家而言也是好事一桩，这点我可以理解。与我的约定只是藉口，和卡第夫伯爵家断绝关系或许反而还比较好。」

    「……不知道是谁把那么优秀的武斗派魔术师幼苗，打得几乎毫无招架之力的喔？不过……大致上就如同你所说的。如果没有与伯爵家断绝关系，或许反而才会被除籍。」

    如此一来，他就能脱离莫里斯伯爵的影响力。之后只要塔尔科特遵守约定好好用功，慢慢地，他自己应该也会变得更懂事――学舍方面应该是这么期望的吧？

    「袒护他的人有学舍长以及……另一个人基于一些理由不方便透露，总之是个大人物。」

    「哼――是塔尔科特的监护人吧？」

    「哎呀，真亏你能猜到呢。」

    「毕竟与老家脱离关系的话，应该没有闲功夫来学舍上课吧。」

    就像我一样，得忙著思考该怎么赚钱。

    话说回来，不能透露名字的大人物……是吗？

    我想十之八九应该是亚路伯特王子吧。再怎么说，他都不可能秘密混进学舍就读啊。

    由于塔尔科特被伯爵家废嫡，亚路伯特王子看准他未来的成长，而在这个时候对他伸出援手，应该是打算卖他人情，同时也藉此与我建立关系吧。

    亚路伯特王子由于权力基础单薄，应该亟需像塔尔科特那样的人才。再加上塔尔科特无论纵向或横向的人脉皆被斩断，犹如遭到孤立，所以周遭人们也不太会将他放在眼里。简而言之……他这个人才，不管怎么看都最适合隐身市井的王子。

    「塔尔科特要我代替他向你致谢。都是多亏有你，才让他勉强保住了一口气。」

    「我做了什么吗……」

    我就是我，基本上只会考虑自己的事，并没有理由接受他的道谢。暂且就当作是欠了亚路伯特一份人情吧。

    「当然。输给了你……却有陌生人向他伸出援手，所以才会这么想吧。他虽然有些困惑，但反应倒是意外地坦率。只希望他未来能朝著好的方向成长。」

    萝杰特这么说完后，露出一抹笑意。古蕾丝与亚修蕾伊同样朝著我绽开笑容。

    「……如果他能那样的话，或许真的跟我有关吧。」

    我略显难为情地转头望向窗外，映入眼帘的是沐浴在温暖春日阳光下，佩瑞史弗德学舍的中庭。

第一卷 幕间 蝎尾狮之主

    「……真让人不愉快呢。」

    说话的是一名女子。

    她对著空无一人的房间如此低喃。那是一间没有窗户、昏暗的房间，与外界完全隔离，待在里头的话，会让人无从得知身处何方。

    辉映著魔法阵紫色光芒的房间内，只见女子环著双臂来回踱步。她忿忿然地咬著指甲，皱起那张美丽的脸庞。

    （插图）

    紫色转界石原本是交给负责动手的共犯们，让他们万一遇到无法应付的事态时，可以拿出来使用，目的在于湮灭证据。将在场的所有人全都杀光灭口――这是女子向蝎尾狮下达的命令。

    然而，蝎尾狮却被打败了，简直难以置信。原本还认为对付那种情况太大材小用了。

    不过，蝎尾狮落败是不争的事实。身为召唤术师，绝对不可能错判使魔落败。

    既然如此，究竟是谁？又是怎么办到的？

    当女子察觉到时，胜败便已经底定。尽管满腹疑问，却无暇去搜集情报。眼前该做的事情一堆，完全分身乏术。不只是她，其他人也是一样。

    这都是因为身为共犯的蛇咬一伙人，遭到公会生擒拘留。

    虽然遭受重挫，但还不至于致命。看来为了避人耳目，必须先撤掉一处据点，暂时保持低调、销声匿迹。

    说到底，由于从未给予行动部队足以追查到自己身上的情报，所以无论蛇咬他们招出什么，应该都不至于构成太大的问题。

    问题在于女子的雇主。或许是舍不得放弃已经到手的商品，所以迟迟没有下令处分掉。老实说，女子真心认为――根本功亏一篑。

    不过，反正她也无所谓。她并不在乎雇主在想什么，反正一定满脑子都是赚钱和女人吧。她之所以会急著湮灭证据，也只是因为目前的状况伴随著相当的危险性。

    再说了，现在这位并不算是好雇主。虽然单纯而容易利用，但脾气暴躁，稍微应对失当就会引起麻烦，非常伤脑筋。

    反正也没必要特别向他谏言，打坏彼此的关系^^如此心想的女子，轻轻地叹了口气。

    无论是要继续保有到手商品，或是要处分掉，这种费力的苦差事始终不会落到自己头上。反正商人的勾当与女子真正的目的无关。

    虽然蝎尾狮也落败了，但它并不算是什么杀手锏，自己手上还有其他王牌。紧要关头时，只要使用那个就好。

    只要使用――那东西。

    脑海闪过这道想法时，女子不由得露出苦笑。原本自己单枪匹马就足以应付了，但偏偏碍于某个理由无法这么做。

    「塔穆威尔斯还真是麻烦呢。」

    潜入工作是自己的任务。虽说如此，成天与三流之辈为伍，为了避人耳目，只能低头度日的生活，也曾让女子感到烦躁不耐。老实说，对女子而言，塔穆威尔斯根本是处无趣且不适合居住的都市。

    包括围墙、神殿一角、王城，以及迷宫深处，四处都设有结界，阻碍女子的通行。每一处结界的术式各不相同，分别呈现出复杂而奇异的形体。而且效果也各有所异，有些会抑制力量，有些则会阻止外力入侵，为了解除这些结界，所需的术式也不能乱枪打鸟。解决这些问题，并抵达被封印于迷宫深处的神殿――这正是女子的工作，也是她的目的。

    「呵呵。不过，总比得和那群让人倒尽胃口的家伙们在一起好多了。」

    女子自言自语说道。证明自己的力量，达成他人未竟之事想必会很畅快吧。想像著到时候同伴们的表情，女子不禁露出笑容。女子的掌心中，一道犹如漩涡般的黑暗正盘旋翻涌。

第一卷 番外篇 境界都市一隅

    ――境界都市塔穆威尔斯是长久以来依附迷宫而繁荣的都市。正因为如此，无论年龄、性别或种族，只要是强者，塔穆威尔斯都非常欢迎。在这里，运气与实力是不可或缺的。只需靠著一把剑、一支魔法杖就能维生的境界都市，聚集著许多拥有憧憬、或是赌上人生逆转机会的人。

    而他们――也是怀抱相同大志的一群年轻人，由少年少女组成的四人组――

    「唔噢噢噢噢！？」

    脸上稚气未脱的这群少年们，说是小孩子也不为过。他们放声惊呼，奔窜于迷宫的黑暗中，闪耀著光芒的魔法箭矢从后方飞射而来，以毫厘之差掠过最尾端少年的脸颊。面对这种状况，少年们察觉到是自己判断错误了。不应该因为出现的哥布林数量而吓得落荒而逃，而是应该堵在房间的入口正面迎击才对。而且逃跑路线还是一直线的长长通路，这点也很不妙。

    「糟了！也有会使用魔法的哥布林！」

    「这么浅的楼层居然就出现了！」

    目前位置是境界迷宫地下八楼。事实上，明明之前遇到的都是一些不至于构成威胁的魔物――谁知突然间，一群哥布林集团现身于房间中央，并追著他们跑。

    「洛伊德！它们是瞄准照明射击的！」

    作法非常正确。它们打算先灭掉火把后，再集体发动攻击吧。

    「可莲！把火把给我！」

    名叫洛伊德的少年从卡莲手中接过火把后，侧著身横行奔跑，并举起盾牌，防范来自后方的攻击。同时，混乱的脑中不断思索著接下来该怎么做。如果无法及时转进某条岔路，只会单方面被持续压著打。

    由于对手的魔法准头非常精确，射程也很长，无法一味地看著前方全力狂奔。再这么下去，迟早会被追上的，更危急的是持弓的哥布林一定也会发动射击。

    「可恶！听好了，一看到下一条岔路就立刻转进去！」

    原本应该谨慎前进的，但现在这个状况，实在无法这么悠哉。少年们发现一条往左的通路，二话不说便转了进去――下一瞬间，随即停下脚步。就在他们的正前方，一群小木偶集团正朝著他们走过来。

    「被包夹了吗？」

    小木偶的数量有四只。以数量来说，比后方追过来的哥布林们好处理多了。看来只能先收拾掉小木偶后，再迎击后方追上来的哥布林们了。正常少年们做好觉悟时――

    「什、什么！？」

    一阵猛烈的强风从通路吹袭而过。强风像是完全无视僵立在原地的少年们，卷起小木偶们于半空盘旋回绕。

    魔物先是被卷上半空，接著被狠狠地摔向天花板、墙壁或地面。当暴戾的空气漩涡平息之后，下一瞬间，就看到解体的小木偶的手脚散落于通路上。

    「这、这是怎样――」

    愕然噤声的少年们面前，一个人影从通路后方走了出来。来者――身高与他们差不多娇小，不是魔物。

    「小、小孩子？」

    「你们才是小孩子吧！」

    说话的口气十分老成。在火把的照亮之下，只见对方双手K在腰间，一副趾高气昂的模样――是位有著一对尖耳、体型娇小的妖精族女性。

    妖精的身边缠绕著白色烟雾，一道有如雾气般的人型不明物体飞舞于妖精的周围。那是风之精灵，也就是说，眼前这位妖精是名精灵术士。无视瞠目结舌的少年们，妖精轻轻地叹了口气。

    「虽然发出通知了，但似乎来不及转达给你们。」

    「什、什么？」

    「之后再说吧，当务之急是先轰飞那群哥布林。」

    妖精如此说完后，便不急不徐地朝著魔物们进逼而来的方向走去。

    无论是小木偶或哥布林集团，对妖精而言，两者的级别相去不远――全都不堪一击。妖精召唤出风精灵与火精灵，使出火焰旋风，在转瞬之间便扫飞哥布林们，完全是不同次元的力量。妖精将视线重新转回目瞪口呆的洛伊德一行人身上。

    「啊――我叫作奥莉亚。」

    「呃、那个……我叫洛伊德，他们是奈杰尔、欧恩以及可莲。」

    「是吗？在那条通路遭受以魔法发动的狙击，应该很难应付吧。」

    「你、你怎么会知道……」

    「是那边那只暗之精灵通知我的。由于是并未订下契约的精灵，所以没有立刻出手协助，真是抱歉。」

    奥莉亚这么回答。不过，正是因为有精灵的通知，才能及时出现援助。

    「我是冒险者公会的相关人员。前几天，迷宫的浅楼层发生了一些问题，我现在就是来调查那件事。公会应该已经发出通知，在调查结束之前，先不要探索浅楼层……你们没听说吗？」

    「……完全不知道。发生了什么事啊？」

    「我不能回答你。地下十一楼以上全部禁止进入，可以请你们和我一起前往石碑吗？」

    「你的意思是要我们回去吗？虽然刚才的确遇上了危险，不过，因为一些理由，我们现在还不能回去。」

    奥莉亚听完欧恩的话之后，十分认真地打探著少年们的脸。须臾，她从少年们的表情中似乎读出了什么苦衷，闭上眼小幅度地摇摇头。

    「为了让你们认同，我就稍微回答一下你们的问题吧……绝对不能说出去喔。」

    「……我们明白，请告诉我们吧！」

    「前几天，有人在这个楼层召唤出正常来说绝不可能存在于此处的强力魔物。虽然那只魔物被打败了，但尸体似乎被迷宫所吸收。你们之所以会遭到哥布林群起围攻，或许也是因为这个原因。」

    听见奥莉亚的话后，洛伊德一行人面面相觑。他们对迷宫的t解虽然不算详尽，但曾听说过被打败的魔物会有如被迷宫吸收一般消失无踪，而且也曾亲眼看过。

    然而，例如妖精、小矮人以及其他与人类关系友好的魔物，若在迷宫内丧命，尸体也不会被吸收。所以，一般认为，迷宫应该是基于某种标准来选择吸收的对象。

    而有关于吸收，也有一种说法是主张迷宫很可能会将魔物的尸体拿来重新利用。也就是说，以此次的情况而言，就会担心是否将有强力魔物出现在浅楼层，或是出现比平常时为数更多的魔物。

    「那是……真的吗？」

    「不知道。或许有，也或许没有。所以我才会来调查有无异常啊。」

    「你说的异常……是例如刚才的哥布林集团吗？」

    「那种规模的集团偶尔会出现，所以无法断定为异常。这下子你们可以认同了吗？」

    听见奥莉亚再三规劝他们返回，再加上刚刚才被她所救，洛伊德他们实在也不好多说什么。可是，奈杰尔仍是执拗地摇头回答：

    「等、等一下，我们无论如何都必须赚到钱才行。我相信你是冒险者公会的相关人员，所以……那个，对了。可不可以等我们到达更下方的楼层再说呢？」

    奥莉亚蹙起眉。少年们的目的应该是前往可以赚钱的地下二十楼之后吧，的确……地下十一楼之后并不在调查范围之内，而且他们只要再一下就能到达了……只是，根据奥莉亚的观察，少年们实力尚嫌不足。应该进一步锻炼好实力之后再来才对。

    要立刻这么出言否定，当然很简单。然而――奥莉亚并没有这么做。

    「你们……有什么苦衷吗？」

    当她这么一问时，洛伊德他们各个噤声不语，奥莉亚的眼神变得幽远。

    不是说不出口，而是不说。奥莉亚感觉得出来，眼前这群少年们对他人充满了不信任。由于工作的关系，她至今遇过许多孩子。所以这也算是她的经验谈。

    为了谋生，选择成为冒险者的孩子，都有各自不得已的苦衷。这些孩子无法信任自己以外的人，拒绝外界伸来的援手，彼此互相扶持地生存下去。

    其实，这也是奥莉亚下来迷宫的理由之一。由于魔物――蝎尾狮是被一名小孩子所击败，一听说有孩子在通知发布之前便下来迷宫，于是才会前来看看情况。结论就是，她搞错人了。奥莉亚再过几天就必须暂时离开境界都市，前往其他公会分部开会。看来目前是没机会遇到那名打败蝎尾狮的冒险者了。

    不过，这两件事并不相关。奥莉亚知道自己搞错人后，反而更让她放心不下。

    「如果不嫌弃的话，可以和我商量。幸好这里是迷宫，除了我和你们以外，不会有其他人听见。」

    「洛伊德……」

    「不要说，可莲。」

    可莲欲言又止地叫了一声洛伊德的名字。尽管洛伊德摇头示意，可莲却没有就此打住。

    「可是，洛伊德！照这样子，根本不可能赶上的！下次也不知道能不能幸运得救吧！？我不想看到大家受重伤，甚至死亡……！」

    可莲泪眼婆娑地说完，只见三名少年不甘心地紧咬牙根。

    有没有人愿意帮助像他们一样一无所有的孩子们？至今为止，大人们就只会欺骗他们不是吗？可以相信眼前的这个妖精吗？

    千头万绪与挣扎迷惘困惑著洛伊德一行人。然而――最终，洛伊德像是认命般地静静开口：

    「……我们的同伴被一群凶神恶煞的家伙抓走了。他们要求我们必须在约定好的日子带钱去赎人，否则就要杀了我们的同伴。要是敢告诉其他人，也会杀了他。」

    「……原来如此。」

    听完洛伊德的话，奥莉亚眉头深锁。

    奥莉亚又在迷宫内进一步询问少年们的身世，才知道他们都是因为魔人的袭击而痛失亲人的孤儿。由于村子相当穷困，所以少年们是被地方领主直辖领地的孤儿院所收留，只是那里的环境非常恶劣。之后过了几年，他们再也无法忍受，便逃出了孤儿院，选择来到塔穆威尔斯……事情便是如此。

    少年们登记为冒险者之后，正准备展开新生活时――一起逃出来的一名同伴和一群凶恶的家伙们起了争执，理由只是因为肩膀不小心碰撞这种无聊的小事。

    结果同伴被那群男人们抓走了。由于同伴在抵抗时，造成男子们受伤，于是他们便要求拿钱出来赔罪，否则就不放人。

    由于当初是从孤儿院逃跑出来，所以也不方便向士兵们求救，又不知道能不能相信公会。于是，洛伊德他们才会选择潜入迷宫筹钱。

    「他们还自称认识名为蛇咬的冒险者集团。而且本身在公会里人面也很广。如果我们告诉公会，他们立刻就会知道……」

    这番话让奥莉亚的尖耳有所反应地一颤。

    如果洛伊德所言属实，那群人就等于是打著公会的名义恐吓取财。

    换句话说，这件事就变成公会有必要主动插手解决的事件。虽然这也有可能是洛伊德他们用来煽动奥莉亚的谎言……如果是如此，就更有必要查明整件事的真相，包括与蛇咬之间的关联。

    「既然他们要求支付赎金，就表示你们应该知道他们的藏身处吧？可以带我过去吗？」

    「咦……可是那样的话……」

    「我不会害你们的。你看，只要我用兜帽盖住头，看起来就像是你们的同伴吧？」

    奥莉亚狡黠地笑道，洛伊德他们则是面面相觑。

    ◆◆◆◆◆

    果不其然，洛伊德一行人带著奥莉亚前往的地方是治安败坏的西区。虽然朝气蓬勃，却有许多坏蛋或醉汉。

    「以西区作为据点，可不是明智之举喔。」

    「因为住宿费很便宜啊。」

    「我可以理解……不然，我推荐南区一带还不错。只要找一下，还是有便宜的旅店。」

    奥莉亚一边告诉少年们南区哪边可以找到不错的旅店，一边走在喧腾的杂沓人潮中。

    「为什么……要告诉我们那些情报呢？」

    可莲不解地询问，奥莉亚笑著回应：

    「你们即使穷困，却选择了成为冒险者，而非盗贼吧？」

    「那是因为……听说一旦被发现，甚至可能会被公会放逐啊。」

    「这个理由就够了。只要隶属于公会、以冒险者自居的人，都必须遵守这一点。」

    少年们听完这番话，欲言又止地正想说些什么，但终究没能开口。走在前端的洛伊德在一间小酒馆前面停下脚步。

    「就是这里，我们的同伴待在这里。蛇咬也是以这里作为基地，人数很多，实在无法动手。」

    「你去叫他们出来。就说钱已经准备好了，要他们把人质带来。」

    「真的不会有问题吗？」

    「我有带钱，万一情况危急时，直接付给他们就好。相信我吧。」

    「……我明白了。」

    在过来西区之前，奥莉亚先去了公会一趟……她应该就是在那时候准备好钱的吧――洛伊德一边如此猜想，一边走进旅馆里。

    不久后，洛伊德带著持剑的四名男子、以及一名脸上长满雀斑的少年回来。

    「钱呢？」

    奥莉亚不发一语地打开皮革袋子给男子们看。一看到袋子里的东西，男子们脸上露出卑劣贼笑。

    「交给我。」

    「先让人质走向我们。等他走到中间时，我就会把袋子丢过去。」

    奥莉亚的话惹得男子们不悦地咂舌。

    「……知道了，就照你说的吧。不过，要是敢违背约定……下场你们应该清楚吧？」

    「当然。」

    奥莉亚简短回答后，一名男子推了一下少年的背，示意他往前走。少年踉跄了几步后，缓缓往前迈开步伐。当少年走到双方中间位置时，奥莉亚将袋子扔了出去，同时大喊：

    「快跑！」

    少年像是吓了一大跳，开始往前奔。然而，他似乎是受了伤，拖著一只脚、步履蹒跚。那群人见状，其中两名男子有所动作。一人接住袋子；另一人则企图再次将人质掳回去。洛伊德他们顿时瞪大眼，男子们脸上则露出嘲讽般的笑容。

    男子们大概是认为既然洛伊德他们带了钱过来，一定还能从他们身上压榨更多吧。然而，男子们却无法如愿。突然间，传来一阵像是某种沉重物体撞击的声音，男子停下动作。

    「嘎啊……」

    一只土黄色的手臂从地面宛如飞射一般地伸了出来，朝著跑向少年的男子胸口猛然揍去。剧烈的冲击让男子当场蹲跪在地，口水不断从嘴巴滴落。

    异状还不只如此。正要去捡起袋子的男子，脚踝被一只从地面伸出的手抓住，当场动弹不得。无法理解当下状况的男子惊叫出声，奥莉亚完全不加理会地笑著开口：

    「先打算毁约的人是你们吧？」

    被超乎理解范畴的事态吓得拔腿奔逃的另外两名男子头上，忽地卷起一阵暴风迎头落下。男子们来不及采取防备姿势便硬生生地撞上地面，因为剧烈冲击而痛苦地打滚。

    「好了……我有话想问你们。」

    奥莉亚态度不急不徐地望向被土精灵抓住脚、动弹不得的男子。

    「你、你是谁！我在塔穆威尔斯的冒险者公会里人面很广喔！而且也认识蛇咬的人！敢、敢这么对待我们，绝对会让你吃不完兜著走――」

    奥莉亚冷眼看著歇斯底里大吼的男子，这时候才终于拉下原本一直穿著的大衣兜帽，露出脸来，这下证实洛伊德他们所言属实。

    「妖、妖精……！？为、为什么妖精会帮助那群小鬼……！」

    「哼！你们不是说人面很广吗？那么听到后可别吓到了。我正是塔穆威尔斯冒险者公会的会长。」

    「呃、咦？」

    像是附和奥莉亚的话一般，几名冒险者打扮的人从暗巷里现身。他们一路上保持著一定距离，尾随在奥莉亚身后。男子嘴角抽搐，扬起讨好般的笑容，立刻扔掉手上的袋子。

    之后――男子们被冒险者们全数带走。虽然还不清楚他们与蛇咬之间的关系，但即使毫不相干，他们毕竟玷污了公会的招牌，往后是不可能继续留在塔穆威尔斯了，奥莉亚目送著被带走的男子们背影，不禁流泄出一声感叹。

    「谢、谢谢您。」

    「多亏您才能得救。」

    「原来你是公、公会的头头……不对，是公会的大人物啊？」

    洛伊德一行人用著生疏的敬语致谢，奥莉亚露出苦笑开口：

    「我的身分并不重要，你们也不必那么刻意地注意用字遣词。只要你们愿意，我可以替你们介绍好一点的孤儿院……」

    奥莉亚一说完，洛伊德他们先是面面相觑……接著不约而同地摇头。

    「……不用了。反正我们再过一年，就到了必须离开孤儿院的年纪。而且，如果一直一事无成，总觉得好不甘心。」

    听见洛伊德的话后，奥莉亚脸上流露出佩服的神情，接著绽开一抹和煦的微笑。

    「……是吗？」

    「没错。话说回来，我们很想正式地向奥莉亚小姐道谢。」

    「嗯，不过，我其实也只是做好自己份内该做的事而已……」

    奥莉亚环起手臂，表现出一副陷入苦思的模样，不久，像是想到什么好点子似地抬起头。

    「不然的话，就请我到那边的路边滩吃串烧吧？就样就好了。」

    「什么嘛，就那样……你可是公会会长吧……」

    「呵呵，如果觉得欠我人情，你们所有人都要好好地走在正道上，成为一个出色的大人，这就是对我最好的回报了。如果打算继续当冒险者，就去接些自己能力所及的委托，并且在不逞强的前提下，继续探索迷宫。」

    奥莉亚笑著说完，只见洛伊德不悦地噘起嘴。

    「还有，可以多信任、多依赖公会一点，我不希望看到同伴受伤啊。」

    洛伊德似乎想反驳什么，但最后摇摇头泛开苦笑。

    「……我明白了。我答应你，我会尽量试著信任奥莉亚小姐和公会的，我也不想看到可莲和大家陷入危险。你说请你吃路边摊的串烧对吧？」

    洛伊德如此说完后，便转身迈开步伐，可莲他们也随后跟了上去。奥莉亚一脸满意地笑望著他们的背影。

    奥莉亚很喜欢小孩，因为孩子们的成长总是令人期待。如果看到孩子们正直而诚实地长大，那种喜悦更是难以言喻。

    奥莉亚不经意地想起――那个名叫堤欧德鲁的少年又会如何呢？

    从贝黎涅送来的信函和海瑟的口头转述来看，似乎是个不好应付的人物。洛伊德他们的事情暂且算是解决了，只是在自己离开塔穆威尔斯之前，恐怕是没机会见到堤欧德鲁吧。奥莉亚不禁感到有些可惜。那名少年是否也同样无法信任他人呢？

    不过，早晚一定会有机会见面的。毕竟是萝杰塔的熟人，又是打败蝎尾狮的魔术师，他一定很快就能崭露头角。而且，与奥莉亚似乎也有著某种缘分。

    就好像名为可莲的少女之于洛伊德一般，堤欧德鲁身旁似乎也有他非常珍视的人。既然如此，那名少年――即使受了伤，也一定不会误入歧途。

    奥莉抬头仰望天空――被夕阳渲染得一片通红的天空。从距离不远处的人潮当中，传来洛伊德呼喊自己名字的声音。

    「哼哼。我知道哪家摊贩的串烧最好吃。既然要吃的话，还是那家最好。就选那家吧！」

    奥莉亚回以一抹笑容，说著完全不像是公会会长会说的话，随后追上少年们的身影。

第一卷 后记

    非常感谢大家购买本书「境界迷宫与异界的魔术师」，我是作者小野崎えいじ。从实体书开始阅读的读者们，初次见面。从「成为小说家吧」网站连载时期便开始阅读的读者们，承蒙各位的关照了，我于连载时使用的昵称是Phage321。

    我是从※去年四月底左右开始连载，再过不久便即将届满一年。当大家读到这篇后记时，应该已经满一年了吧。真的很开心能够迎接这个关卡，还出版了实体书。（编注：皆为日本时间。）

    ……说真的，我作梦都没想过自己的作品可以出版成册。

    当初开始连载的契机是透过常去的书店，知道了从「成为小说家吧」网站发迹的许多名作，在遍阅过包含实体书在内的众多作品后，便萌生了自己不妨也在这里发表作品的念头。

    就这样持续写作的某一天，只不过才写了两部作品的我，却突然收到一封询问是否有意出版实体书的邮件……如此这般地反覆讨论之后，便得到这样的结果。原本还以为是出版成较小尺寸的文库本，没想到居然是大本的单行本，这是第二件让我大为惊喜的事。

    接下来要聊的内容是有关于境界迷宫诞生的秘辛，没兴趣知道这种杂谈的人建议可以跳过。其实「结合杖术与魔法，进行近身战斗的魔术师」这个灵感早在很久以前便有了，也可说是本作男主角堤欧德鲁的原型。

    在「成为小说家吧」网站上连载的前作结束后，下一部作品便打算以那个魔术师作为男主角，于是开始多方构想，最后诞生出这部作品。

    由于希望能把自己喜爱的要素写进去，例如异世界转世的故事、从一出场就很强的男主角等等，那么要成就出这样的男主角，需要有什么样的成长背景，应该是什么样的个性――像这样从设定开始扩张想像，慢慢地具体塑造出轮廓，终于确立男主角的形象。

    至于女主角，首先第一个条件便是「可以和男主角并肩作战」。虽然当初有许多想法，不过会订出这个条件的动机其实很单纯。因为男主角毕竟是主角，想当然耳，战斗场面一定会很多，无法战斗的女主角出场的机会势必将会减少。

    女主角古蕾丝的角色设定方法也和男主角一样，一开始是基于想让吸血鬼、半吸血鬼登场的这项个人兴趣。女主角的武器之所以会这么特殊，是因为男主角的武器和战斗方式稍微有点偏离王道，所以才希望女主角在气势上不至于相形失色。让我不禁觉得……一开始乖乖拿剑就不必这么麻烦了。

    敌人和本作舞台的迷宫也是一样。由于第一集不方便透露太多，细节只好割舍不提，总之后面登场的敌人都是和男主角交手起来相当精彩或势均力敌的角色。而什么样的地方能够更加炒热剧情，舞台的设定便是从这个角度去构思。第二集之后，敌人就会正式登场，尚未读过网路版的读者们敬请期待……或者应该说，希望大家会感到期待。

    在写后记时，试著回顾当初写作的各种点滴，有种像是站在第三者角度的感觉，首先该说是主角威能吗？整体架构还真的是完全绕著男主角打转呢。

    从网路版便开始阅读的读者们当中，想必已经有人看过本书内容了吧，书籍版和网路版在设定上略有差异。具体来说，例如登场人物的年龄稍微提高了一些，女主角的性感度也随之提升了！

    这部分的变动当然也关系到今后的剧情发展与构想，但除了年龄设定相关部分以外，就剧情的大方向来看并无差异。而不只年龄，其他还有做了一些补述、修正，以及加收了番外篇，希望不管新旧读者都会喜欢。

    针对尚未读过网路版的读者们透露一点下集预告，第二集的内容会提及第一集台面下暗涌的波涛和登场人物的背景。

    接著则是给网路版读者们的情报，其实主线剧情的收尾我已经概略有底了。当初是先大致决定敌人与舞台，并想好中心剧情的走向后才开始动笔，所以接下来的写作重点便是要小心别太偏离剧情，将故事导向终点就好了。

    这么说可能会流于方法论吧，其实主要剧情以外的细节都还没有确定，所以我是边写边埋几个梗，之后再慢慢消化，以这样的形式来扩张剧情。如果埋下的梗都写完了，就回到中心剧情，把剧情往前推，同时从过程当中扩张剧情，继续埋梗……我就是重覆这些步骤持续写作的。

    其实在进驻「成为小说家吧」网站之前，我也有从事一些创作活动，但并没有写过长篇作品，都是一些小短篇，所以在潜意识中对于长篇连载有些畏惧。境界迷宫之前的作品也是先决定好结局后再开始动笔，也有顺利地写到结局，因此，我觉得这个方向很适合我自己。所以，这次也会继续沿用这个方法。

    最后，要感谢本书发行时，十分关照我的人士。

    最早与我接触的S编辑，还有十分细心地指导我这个毫无头绪的作者，有关于实体书出版事宜的K责编，非常谢谢你们。与两位在讨论会聊到的话、往来的邮件等，都成为我持续写作的激励动力。今后也请你们不吝赐教与鞭策了。

    本作品的校正负责人，承蒙您的帮忙。被指出许多小错误，真的好羞耻。另外也给了我许多提醒，非常谢谢您。

    负责封面、插画的锅岛テツヒロ老师，谢谢您把登场人物画得这么美丽又帅气。我写作时，都是看著图画来充电呢。

    接著是从网路版便开始阅读的读者们。我之所以能一直连载至今，都是托各位的福。大家的感想、心得与邮件，每天都鼓舞著我。在此郑重向各位表达作者的诚挚感谢。

    购买本书的读者、阅读网路版的读者，我今后也会继续努力，写出能让各位满意的剧情，还请继续支持本作品。

    期待于下一集的后记中与各位重逢。再会。

    小野崎えいじ

第一卷 插图



第二卷 第8章 道路的彼端

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：零食

    ――春末夏初，窗外阳光普照，景色宜人。

    既然佩瑞史弗德学舍要求我在空教室等候指示，不如好好利用这段等候时光吧。

    教室里碰巧只有我、古蕾丝、亚修蕾伊和萝杰塔四人，没有其他闲杂人等。我决定趁机找萝杰塔商量一件事。

    「萝杰塔小姐，可以请教你一件事吗？」

    我出这个话题后，萝杰塔脸上浮现笑容，探出身子。

    「怎么啦？有什么事情吗？」

    她看起来莫名地喜形于色……这倒是无所谓啦。

    我想要更t解亚修蕾伊的体质和相关治疗法。

    我如此询问萝杰塔后，她的表情突然变得一本正经。

    「亚修蕾伊的症状时常会出现在魔力强大的人身上。」

    并非每位拥有强大魔力的人都会出现这种症状……某种体质搭配上强大魔力便容易发病，所以成因不只一种。

    「简单来说，是体质带来的副作用，导致他们常常发烧或病倒――从这个角度来看，就算使用魔法和药，也无法达成斩草除根的治疗。唯有锻炼身心，练习抑制魔力才能痊愈。」

    「假如我用循环炼气持续帮她治疗呢？」

    听到我的问题后，萝杰塔微微眯起眼睛。

    「循环炼气呀。这个方法相当有效果。我本来也在研究如何使用魔力循环。但相关文献太少，我的资质也不适合。所以……听到你有办法使用这个能力时，我吃了一惊。」

    嗯，萝杰塔的战斗方式确实很适合成为一位战斗魔术师。可是，既然魔力循环会受个人魔力资质适不适合影响，我便无法为她提供任何建议，继续深入这个话题也只是自掘坟墓，我点了点头，将话题导回治疗亚修蕾伊一事。

    「那么，我会继续治疗亚修蕾伊大人。」

    「我也认为这样比较好。这种缘分很难得呢。」

    ……萝杰塔会决定钻研治愈魔法的原因，和母亲拥有压抑种族特性咒具的原始目的等等，说不定都息息相关。

    萝杰塔没有询问我习得魔力循环的缘由。

    ――她大概认为我是为了母亲而学习这门技术。

    她误会了。然而，就算那不是我的目的，我确实希望自己能尽快习得我能够使用的能力。

    因此这一定是我引颈期盼的力量。

    萝杰塔露出沉稳的笑容，但她似乎突然想到什么，开口说道：

    「啊，我希望你可以继续待在教室里。」

    「怎么了吗？」

    我们已经解决了塔尔科特一事，我也询问了萝杰塔该问的问题。我们没有理由继续待在这间空教室。

    「你们并没有做错什么事，不过，如果你们不巧遇见――」

    「遇见谁？」

    我才刚开口询问对方的身分，附近便传来一阵争吵声。

    「――伯爵，你这样我们很困扰！对方只是碰巧在场，一点关系也没有！」

    「听你在胡说八道，我那不肖的儿子造成对方的困扰，我当然必须跟他们打声招呼。」

    听到走廊另一头传来的声音，萝杰塔伸手扶额。

    「……我明明告诫过别张扬的。」

    ……原来如此，那个人亲自出马了啊。所以萝杰塔希望我们别撞见他。

    「他在这里吧！？」

    此时，突然有人粗鲁地打开教室的门，一位肥胖的中年男子冲了进来。男人打扮考究，气质却粗鲁不堪，想必这家伙就是莫里斯伯爵吧。

    他环顾教室――视线停留在我的身上。

    莫里斯伯爵本来一脸不满，看到我的时候，却立刻浮出笑容。但他的眼神中不带有一丝笑意。

    「哎呀，就是你阻止了塔尔科特啊。」

    莫里斯挂著骇人的表情，张开双手走向我。

    「卡第夫勋爵，他是――」

    萝杰塔正要介入时，莫里斯笑著说：

    「怎么了吗？我只是想跟恩人道谢罢了。你先退下吧。」

    「不，所以我想――啊。」

    「有什么事吗？」

    我不希望萝杰塔遭受连累。于是用手制止想要站起身的古蕾丝与亚修蕾伊后，站到萝杰塔前方。

    哎呀，他的态度真是太明显了。我马上就清楚这家伙很惹人厌。

    「我是莫里斯・透拉姆・卡第夫。卡第夫伯爵家的当家。」

    「我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    我按照礼节做做样子，向对方自我介绍。

    既然对方都打招呼了，我当然要配合他。

    「塔尔科特承蒙你的照顾了。哎呀，你年纪虽小却能打败他，真是不简单哪。太好了，你们都没有受伤。」

    呃，我帮他翻译一下，他的意思是：「比起塔尔科特的举动和处分，你们两个都没有受伤，更让我不愉快。」

    不管是看到我毫发无伤地压制了塔尔科特、或是塔尔科特没有动到我一根寒毛，都让他心生不悦。莫里斯是知名的武斗派，他认为这件事关乎自家尊严。况且我的年纪比塔尔科特还小。

    话说回来……既然他现在会为这种小事感到丢脸，他应该要在各方面设想得更周到吧。

    「因为我们在决斗前先制定了规矩。」

    我如实以告。

    假如我们当初是以使用高杀伤力的魔法为前提，我自然会选择更快击败对手的作战方式。

    「这样啊。你真是太优秀了，了不起。你的态度也谦恭有礼，真是一位不得了的人物。」

    「不敢当。」

    「但我想不起你是哪一位。我记得贾特拿伯爵有两位嫡子，你是哥哥还是弟弟？」

    「……都不是。」

    「喔？所以你是庶子？」

    莫里斯眯起其中一只眼睛，嘴角微微上扬。他的脸上浮现出嘲笑。

    「――啊啊，这么说起来，我确实听过贾特拿家存在著另一位成员。这下麻烦了。我还以为你是其中一位嫡子，为了怕失礼，才特地前来打声招呼。看来我误会了。」

    他哪里误会了。他打从一开始……就知道我的身分吧？

    我终于知道他找我攀谈的用意了。简单来说，他打算惹怒我，等我回手之后，从中获取好处。

    他太小看我了。我并不会为了自己的庶子身分而感到自卑――

    「――令堂是一位赫赫有名的圣女……但她并非出身贵族吧？」

    「莫里斯伯爵！」

    「你竟然污辱莉莎大人！」

    萝杰塔的语气充满责备之意，古蕾丝也猛力站了起来，椅子倒落地上。

    莫里斯丝毫不以为意，笑著对我说：

    「那是八年前的事情了，由于我待在这里逃过一劫。在郊区――在我的领地之中，大量贱民横死街头。哎呀，那真是一场灾难哪。」

    他说那些人……下贱？横死街头？

    像你这种人好意思说？这只在都市过著不愁温饱生活的肥猪。

    你有资格提及母亲的生活方式和死法吗？

    我要――我要杀了这家――

    「你――什么都不懂！！」

    我的脑中一片空白，开始建构术式，让眼前这只猪能够确实消失在我面前。

    这声怒吼让我冷静了下来。

    G……亚修蕾伊？

    亚修蕾伊的眼角浮出泪珠，放声大喊。

    我定睛一看，古蕾丝本来要取下戒指，萝杰塔正打算挥拳揍向伯爵……但看到亚修蕾伊怒气冲天的模样，她们也全都僵住不动。

    「你根本什么都不t解！你不清楚莉莎大人的遭遇！你也不清楚我们的处境！你知道那位大人救了多少人吗！不只如此！她还为我的双亲报仇！你胆敢出言侮辱那位大人！恬不知耻！」

    啊――对喔。她知道那件事情。

    难怪古蕾丝也很喜欢亚修蕾伊。

    「小丫头……你知道自己在跟谁说话吗？」

    「你才该听听自己说了什么蠢话！身为席伦男爵家的当家，我无法容忍有人侮辱我家的恩人和父母！」

    「席伦男爵家……？」

    莫里斯倏地蹙起眉头……看到眼前这位意想不到的伏兵，他似乎无法预测事情会有什么样的发展，啧了一声，走出房间。

    虽然伯爵刚才使用了拐弯抹角的表达方式，他仍然公然侮蔑了其他贵族的当家。

    尽管亚修蕾伊的门第不如伯爵家，但伯爵大概不愿意在一天之内二度出纰漏吧。

    可是――好吧，我知道了。

    现下看在为了母亲动怒的亚修蕾伊的面子上，我――先放过你。

    可是……你确实成了我的敌人。

    我一定会要你为了自己的发言付出代价。

    「堤欧德鲁大人，对不、起。我――」

    亚修蕾伊捂住嘴巴，发出微弱的呜咽声。

    「亚修蕾伊大人，你根本不需要道歉。」

    （插图）

    古蕾丝本来打算强行拔下戒指，现在指甲正滴著血。萝杰塔也在深呼吸，试图从愤怒中冷静下来。

    唉，场面乱糟糟。要是亚修蕾伊没有破口大骂，我们三人中一定会有人出手殴打那只猪吧。就算真是如此，我也不会感到后悔或内疚，但事态绝对会变得更加棘手。

    ――我得冷静才行。亚修蕾伊已经愤怒地代替我说出了心里话，我的态度必须更镇定。

    假使这件事只会影响到我，我确实可以无畏地冲动行事。但这么做会害古蕾丝和萝杰塔陷入苦境，我不愿意为了那种猪猡付出任何代价。

    我深深叹了口气。

    「……古蕾丝，手给我。」

    「真的非常、抱歉。我――」

    「不要紧，我知道。」

    古蕾丝抱著亚修蕾伊，她的手无力地下垂。我执起她的手，使用治愈魔法。

    幸好当时发出怒吼的人是与母亲关系最浅的亚修蕾伊，否则大家早就出手了。

    她清楚母亲的善行，清楚母亲为了什么事而赌上性命。

    亚修蕾伊跟我们仍不熟稔，却十分为我们著想。再说，她的个性内敛，却气愤到对伯爵破口大骂，看到她的举动，我们才没有冲动行事。

    「……亚修蕾伊大人，谢谢你。」

    「对不起。」

    亚修蕾伊轻轻摇了摇头后，莫名地开口向我道歉。她自己……应该也不清楚道歉的原因吧。

    她似乎有些混乱。

    我猜这大概是亚修蕾伊有生以来首次如此勃然大怒。她――明明没有做错事。

    我用手帕轻轻擦拭她的脸颊后，她讶异地抬起头，再次泪流满面。

    ◆◆◆◆◆

    大家等待亚修蕾伊镇定下来后，一同前往萝杰塔家。

    根据萝杰塔所述，我们必须拟定善后的计策。嗯……我确实明白她的担忧。

    萝杰塔明明可以让亚修蕾伊先回佩瑞史弗德学舍内的宿舍，却把她一起带回家，代表我们的想法如出一辙。

    「――莫里斯可能会视亚修蕾伊为敌人。」

    「他会与我为敌？」

    亚修蕾伊坐在接待室的椅子上，一脸错愕。

    「简单来说，由于你刚刚对我母亲一事感到气愤，他说不定会认为我们有来往。只要莫里斯稍作调查，他就会得知我离开家的理由。」

    我只是一位跟老家断绝关系的庶子，亚修蕾伊却是一位领主――考虑到这一点，他可能会认为亚修蕾伊在背后为我撑腰。主要看莫里斯如何解释亚修蕾伊发怒的原因了――但我认为他不可能往好的方向去解释。

    那家伙甚至还想强迫我接受他的作风，他在各方面应该都如此强势。

    具体来说――他说不定会……要求立场与自己相近的人使用有形无形的手段恶整亚修蕾伊，更糟糕的话，他说不定会直接使用武力。我们当然必须做好准备，赶在对方采取行动之前，率先保护亚修蕾伊的人身安全。

    「莫里斯姑且是一位伯爵，掌握了各方人脉。」

    「这次的事件加深了我方与莫里斯之间的嫌隙。知道这件事却仍然愿意站在卡第夫伯爵家那一方的人，要不是欠对方人情，就是更喜欢为非作歹的莽汉。」

    简单来说，只有莫里斯的老朋友或思想与他相近的人，才会留在他的身边。

    「我们现在必须设法保护亚修蕾伊大人的生命安全，对吗？」

    「是的，你说得没错。」

    古蕾丝询问后，萝杰塔点了点头。

    听到自己的生命安全受到威胁，亚修蕾伊说不定会感到惶惶不安，尽管心怀内疚，我们仍然有告知她的义务。

    倘若被保护者没有这份自觉，保护者在某方面也无法轻易采取行动。

    因此，就算听到自己身陷险境，亚修蕾伊也没有惊慌失措，她一本正经地摇了摇头。

    「我不希望自己恣意妄为的举动为各位带来困扰……」

    她打算为自己的行动负责。

    亚修蕾伊确实有办法处理。她是男爵家的当家，可以雇用护卫，或是拜托亲近席伦男爵家的贵族出面帮忙。不过……

    「不，你其实帮了我们一个大忙。」

    「帮忙？」

    「亚修蕾伊大人，假若你当时没有破口大骂，我们其中一人说不定早就行使武力了。」

    「……就是说呢。」

    「一点也没错，我的修行还不够哪。」

    三人面面相觑，发出了不知是安心亦或是愁闷的叹息。

    一点也没错……就算未来遇到让人火冒三丈的场面，我们仍必须冷静行事。

    「亚修蕾伊大人，针对这起事件，我们理当倾囊相助。应该说，我们想要请求你同意让我们帮忙。」

    我望著亚修蕾伊开口后，她望著我一会儿，终于点头答应。

    「……谢谢你。」

    「问题在于我们现在该怎么做――」

    我们必须先思考如何保障亚修蕾伊的人身安全，直到确定伯爵不会反击或找麻烦为止。

    倘若亚路伯特王子得知这件事，他一定会光明正大展开行动。尽管我不知道他这么做是为了获利或是人情就是了……想当然耳，前提是伯爵必须率先展开行动。

    假如伯爵相当重视自己对男爵家出言不逊一事，开始与男爵家保持距离，不惹事生非，王子也不会有任何动作。再说，亚路伯特王子的地位仍不稳固，我们不可能从一开始就不采取任何行动，全面仰赖王子。这样未免太过乐观了。

    「总之，我认为你最好搬去其他地方居住，不要待在大家可以自由进出的宿舍比较好。」

    「举例来说……我最好回去席伦家的领地吗？」

    这确实是其中一个解决方式……但亚修蕾伊一脸阴郁。

    她是在贝黎涅和肯耐尔的百般考量下才来到这里就读，而且她已经缴了学费，除了我之外，还有其他原因促使她过来读书。

    「……假如你无意离开学校，我也会朝这个方向去想办法。这次本来就是校方处理不佳而为你带来困扰吧？关于你本来要上的课程，我会尽力为你争取权益。」

    ……萝杰塔大概会使用家教的方式为亚修蕾伊上课。为了保障亚修蕾伊的安全，上课的时候最好只有值得信任的人才能够进出。

    贝黎涅是席伦男爵领土冒险者公会的职员，她当初会推荐亚修蕾伊来塔穆威尔斯留学，其中一个理由就是开拓人脉。

    然而亚修蕾伊却与伯爵为敌，这个情报传出去之后，对她有利有弊。

    敌人的敌人就是朋友，反之亦然。对伯爵没有好感的人会把亚修蕾伊视为同伴，站在伯爵那一方的人则会将她视为仇敌。我、萝杰塔和亚路伯特王子就是个好例子。

    话说回来，根据萝杰塔所述，校方也相当为难。当事件解决之后，当事者塔尔科特以及前来告知事情始末的萝杰塔都不愿意把某件「不值一提的事情」告诉我。

    塔尔科特惨遭扫地出门前，受到了莫里斯的制裁。

    莫里斯用魔法将塔尔科特了出去，在他倒卧在地后，拚命狠踹他；肋骨断了几根的塔尔科特，接受了萝杰塔的治疗。

    根据我的推测……萝杰塔因此得知这场骚动，所以才来告知我。

    当我在空教室等候时，各处都陷入鸡飞狗跳的混乱局面。莫里斯狠狠教训了塔尔科特后，吵著要校方让我见他一面。

    为了不让我们碰面，校方迟迟不放我回家。

    另一方面，当塔尔科特遭莫里斯赶出家门后，亚路伯特对他伸出援手。

    就我从萝杰塔那边所听到的详情，亚路伯特的计画似乎很顺利。

    亚路伯特企图拉拢塔尔科特，应该会把莫里斯是基于什么企图而如此对待他的事告诉他。我不知道塔尔科特听了之后会有什么感受，假如我是他，知道对方为了保护长兄名声，让自己一盾扛下所有a脏工作，我一定会大发雷霆。

    我已经大略知道这起事件的先后顺序，不对，应该说是来龙去脉了。剩下的问题只有如何保障亚修蕾伊的人身安全。

    「那么，是否该考虑租个房子或找个地方住呢？」

    这么一来，我们只要保护她的住处就好。

    我们也可以让影水银担任她的随身护卫。

    「嗯。确实……可以这么做。不过，还有其他方法。」

    萝杰塔瞄了我和古蕾丝一眼后，视线再次回到亚修蕾伊身上。

    「亚修蕾伊……就算这次的事件落幕后，你的身边依然会充满纷扰喔？考虑到你的未来，我认为我们也必须思考这部分的事情。」

    「纷扰？为什么呢？」

    「首先，莫里斯的死对头们将会开始注意你。」

    嗯……莫里斯的敌人确实会想与利害一致的人联手合作。

    拓展人脉之际，当你与某一方成为朋友的同时，也会为自己招来敌人。

    「你是席伦男爵家的当家，拥有治愈魔法的才华。再加上你没有与人订下婚约，势必会吸引许多追求者。身为单身的治愈魔术师，就算到了我这样的年纪，仍会吸引许多人前来提亲……有些蠢蛋甚至会使出十八般武艺，或者动用权力要你答应。不管你是住在宿舍，或是聘雇佣人租屋外宿……都会牵扯到这方面的问题。你必须找一个人定下来，才有办法解决。关于这一点，堤欧德鲁……不对――这会成为你们三人之间的问题吧。你们有什么想法？」

    听到萝杰塔把话题丢给我们，我陷入沉思。

    ……原来她也考虑到这方面的问题啊。而且她不只问我，是询问我们三个人。

    贝黎涅一开始似乎也抱持著同样的想法……在旁人的眼中，我和古蕾丝究竟是维持著什么样的相处模式呢？

    不过――萝杰塔说得没错。亚修蕾伊可以留在我或萝杰塔的家中，由我们来保护她。但我本来以为她会让亚修蕾伊搬进自己家。

    尽管我们都是小孩子，亚修蕾伊也只是暂时避风头，但让亚修蕾伊住进我家，由我担任她的随扈――都是在对外宣示我们正在密切来往，并开始为未来铺路。

    「不……这未免太突然了吧？」

    我清楚目前状况刻不容缓，但仍这么询问。萝杰塔疑惑地歪著头说：

    「咦？亚修蕾伊是男爵家的当家，你最近也逐渐受人瞩目。我并不认为这些事情太过突然，也不认为这是一件难以理解的事喔？我的想法并不重要，重点是周遭的人得知现在的状况，并发现亚修蕾伊没有未婚夫后，会采取什么行动？我们必须考量到这一点。」

    「那是……」

    ……这么说起来，莫里斯阵营说不定已经展开行动了。

    当对方知道我和亚修蕾伊有交情后，说不定已经误会了我们的关系。不管实际状况如何，当莫里斯派人使用武力后，其他人应该会与他抱持著相同的共识。

    「亨利……他为你设想未来蓝图时，说不定已经把古蕾丝涵盖进去了。再说，你也清楚吧？一位魔法高超的男孩不可能只娶一位老婆。」

    啊……

    ……萝杰塔与贝黎涅不同，由于我们之间没有利害关系，她的个性也比较坦率，秉持著「既然要讨论出结果，就赶快把话说清楚」的原则，她说的话往往简洁直接。

    先不管父亲为我和古蕾丝规划了什么样的未来，萝杰塔未来仍会是亚修蕾伊的老师，由于她认识我们双方，她似乎知道亚修蕾伊前来就读的原因……想当然耳，她也t解这件事背后代表的意义。

    我清楚这件事必须尽速处理，无法拖延。经过卡第夫伯爵家的事件后，我和亚修蕾伊势必会相当引人注目。

    亚修蕾伊的脸颊微微泛红，古蕾丝……她的表情一如往常地平静。

    「当事人的心情最重要。你们今天就住在我家，慢慢讨论吧。你们要在这里住一阵子也可以喔，这样我就有更多时间教导亚修蕾伊治愈魔法了。只不过――」

    萝杰塔的眼神变得深远。

    「诀别随时可能到来，不管自己的心情是否有传达给对方，是否有与对方互相理解，最好都不要留下一丝后悔。不过，或许正是因为办不到这一点，所以才会心生懊悔吧。」

    听到萝杰塔这番话，亚修蕾伊点了点头，沉吟半晌后，终于静静地开口：

    「当初――是肯爷推荐我来塔穆威尔斯留学。尽管提议的人是他，他却十分担心我……他当初会推荐我过来，就是希望我将来能与堤欧德鲁大人成亲吧。」

    「……我认为贝黎涅小姐也有这样的打算。他们太高估我的能力了，我现在也尚未闯出名堂，所以我打算先跟你以朋友的身分来往，等互相理解对方的个性后――再来谈这方面的事情。」

    亚修蕾伊闻言严肃地点了点头。

    萝杰塔――她为了准备茶水而离开房间。

    我闭起眼睛，在心中悄悄地分析著亚修蕾伊。我回想起她对莫里斯说的话，以及她至今的一举一动。

    以我的身分没有资格评论她的生存之道和思想……不过，当身体上的问题解决之后，她确实想要展现出贵族应有的姿态，我从她与古蕾丝的对话中察觉到这一点。

    她与我的母亲一样，都想踏上艰难曲折的道路。毕竟她除了感激母亲之外，还对她抱有憧憬及尊敬。

    所以古蕾丝愿意支持我和亚修蕾伊啊……我能理解她的心情。

    人们确实可以轻松地妄下断语，认为亚修蕾伊的理念不过是孩子气的想法，她还没有认清现实。

    我知道这些风言风语会带来多么大的屈辱。孩子气又有什么错？

    再说，我知道有一个人一辈子贯彻这样的生存之道。

    然而八年前的冬天――那个人与魔人战斗后，遭到诅咒。至今受过她帮助的人们皆不愿伸出援手，导致她香消玉殒。

    为了救母亲一命，古蕾丝当时曾提议要吸取她的鲜血――但母亲却担心古蕾丝的安危，没有点头答应。

    倘若当初母亲答应了，她说不定就能成为吸血鬼，延续性命至今。然而我们无法确定半吸血鬼罹患那种病后是否能平安无事。

    当时――订下契约，与母亲同行的冒险者们伸出援手，带著她回来。由于正值农闲期，父亲离开领地，当他得知这件事时，已经来不及了。

    自从拥有景久的记忆之后……我才能理解那些下母亲的家伙的想法。当时的他们已经没有余力去救人了，有些人害怕会受到诅咒――感染疾病，有些人认为自己帮不上忙。总之，出于诸多原因，他们才会说：「小孩子懂什么！」挥开我求救的手。

    那是一个大雪纷飞的夜晚，我无法忘却那群大人们离开的背影。

    直到最后一刻，母亲都没有口出怨言。

    尽管我能理解那些人弃母亲于不顾的理由，我依然无法认同他们的举动。

    就算他们帮不上忙也无所谓，我希望他们至少能对母亲道谢。我不希望母亲在生命的最后一刻被弃。所以我下那些家伙，离开家里，我不想去管家里现在变成什么样子。

    ……不管是古蕾丝也好，亚修蕾伊也罢，我希望有人愿意认同她们，愿意保护与支持她们，跟她们一起走下去。

    就算――那个人不是我也无所谓。我相信那样的人一定存在于这个世界之中。我希望她们能够顺利遇到那个人。

    （插图）

    然而，关于婚姻这档事……我们无法任意做出决定，更不用说身为当家的亚修蕾伊了。简单来说，我无法信赖尚未出现的那个人――那个仍不知道待在哪里的陌生人。

    「现在这个时间点，我说的事情可能都还无法实现。亚修蕾伊大人，假设我们到头来没有结果，你随时都可以取消这门婚事。不过――如果你愿意的话，我想要成为你人生的一部分。」

    只要我与亚修蕾伊订下婚约，就能成为她的避风港，为她挡下许多风风雨雨。

    然而，我不是为了亚修蕾伊而做出这样的举动，我只是不想面对让我反感的事物罢了，出发点全是为了自己。就算亚修蕾伊将来对我幻灭，我也别无他法。我没有办法像母亲一样过活，也没有打算这么做。

    不管亚修蕾伊未来选择了什么样的生活方式，我对她的评价永远不会改变。我不会忘记她对莫里斯说过的话。

    因此，在她们认同我的这段期间之内，我愿意成为她们的未婚夫。我会担起所有责任，努力向前迈进。

    听了我说的话之后，亚修蕾伊深深吸了一口气，静静地说：

    「自从父母双双逝去之后……肯爷几乎不肯让我外出，我也很惧怕外来的人事物，觉得待在家里也很好。毕竟我的身体状况不佳，常常只能卧病在床，因此认为自己一无是处。再说，我还有哥哥可以依靠。」

    ……一无是处啊。

    「可是，哥哥一直没有回家。听到人们突然要我成为领主，我感到手足无措。有一天，我偶然得知有人为我的父母报了仇――」

    「你指的是我的母亲吗？」

    亚修蕾伊闭上眼睛，点了点头。

    「我听了许多与莉莎大人有关的事情，她简直――就像故事中的人物，我非常――憧憬她。长久以来，我过著软弱无用的生活，但为了成为像莉莎大人一样的人，我决定打起精神，向前迈进。肯爷不断企盼著我能好好站起来的那一天――他为了我而一直单打独斗。」

    说到这里，亚修蕾伊停了下来。接著，她望著我的眼睛继续说了下去：

    「我想你应该已经知道了。当欧斯若告诉我――你与贾特拿伯爵家有渊源时，我就猜到你是莉莎大人的儿子。我听了消息――马上冲出家门。」

    那个时候……由于她必须向我道歉，所以难以启齿吧。要是她当时把憧憬母亲一事告诉我，听起来像是在套交情，想要藉机获得我的原谅。

    于是……她选择和古蕾丝谈论了母亲的事情，而不是我――难怪她们相处得如此融洽。

    「可是，堤欧德鲁大人，你不但原谅了我，还治好了我身体的疲惫感。我感到相当不可思议――令我喜不自胜，觉得自己彷佛走进了最喜欢的故事之中。身体变得轻盈，似乎可以达到任何目标。因此，我不希望你们离开，将两位留了下来。」

    「你是指那一晚的事情吧。你过来造访，表示有事要告诉我。」

    听到古蕾丝说的话，亚修蕾伊点了点头。

    「我没有办法……询问堤欧德鲁大人。」

    「不过亚修蕾伊大人，你当时就知道我的遭遇呢。」

    亚修蕾伊大概听说过母亲收留古蕾丝一事，所以她并不畏惧这位半吸血鬼。

    既然她曾耳闻母亲的传闻――就算她不清楚太多细节，大概也知道……母亲临终时，只有我和古蕾丝陪伴在她的身边。

    「是的。我当初认为两位十分相配。」

    亚修蕾伊微微一笑后，沉下脸来。

    「身为贵族，我多少知道自己的本分，但我认为自己还有一段时间才会谈亲事。」

    我不清楚肯耐尔教导了她多少关于结婚的事情，她似乎不把这件事当做切身问题。

    「……可是，如果是两位的话，我愿意……堤欧德鲁大人，我比较晚认识你，我真的可以陪在你身边吗？」

    「我认为――亚修蕾伊大人，如果对象是你的话，我可以接受。你说出了我一直想――告诉莉莎大人的话。」

    一直想告诉母亲的话啊……

    说不定是我一直想听到他人对母亲说的话。

    「我已经陈述过自己的意见了。我的想法没有变。」

    看到两个人同时望向我，我开口答覆。

    大家不经意地绽开笑容。

    「喝杯茶吧？」

    我们得出结论后没过多久，有人敲了敲门。接著，萝杰塔拿著盛有茶具的托盘走进接待室。她的脸上莫名挂著一抹微笑。

    这个时间点……她俐落地倒著红茶，准备茶点……

    「――你刚刚是不是在等我们得出结论？」

    我吐槽后，萝杰塔挂著笑脸僵住不动，视线游移。

    「算了……没差。」

    她真的是一位爱操心的女孩。

    萝杰塔一直待在塔穆威尔斯，因为父亲陪在我的身边，她认为自己毫无用武之地――这让她心中充满懊恼。

    然而我在贾特拿伯爵家备受冷落，最后，我仍动身造访塔穆威尔斯。萝杰塔对于母亲的死深感后悔，因此她在各方面都相当照顾我。出于这样的理由，她对父亲的态度也十分严厉。

    ……明天开始，我们就要展开新生活了。算了，目前还有很多时间。我先把我们的决定告诉萝杰塔吧。她应该也很好奇吧。

第二卷 第9章 兽人盗贼席拉

    「口味如何呢？」

    今天的早餐是白面包、海鲜汤及添加自制培根的沙拉。

    亚修蕾伊负责海鲜汤的调味。当我用汤匙将汤送入口中时，她忐忑不安地望著我，屏息等待。

    「嗯，好喝。」

    海鲜汤的汤头带著酸味，口味清淡。

    「亚修蕾伊大人，你很快就上手了呢。」

    古蕾丝负责指导亚修蕾伊进行各种家务。

    听到我们让男爵家的当家做家事，大家可能觉得不太妥当……根据亚修蕾伊所述，她在书房中读过一本书――书中描述到妻子为丈夫烹饪的场景，使她相当憧憬这样的生活。我们每天都在进行循环炼气治疗，使她的身体状况极佳，她很高兴能够藉由做家事活动筋骨。

    因此，我们三人会一起分摊家务。

    用完早餐后，我们前往起居室喝茶谈天。休息一会儿后，各自按照计划行事，然而――

    「失礼了。」

    我在起居室的长椅子坐下后，古蕾丝依偎在我的身旁，轻轻靠著我。亚修蕾伊则小心翼翼地执起我的手，似乎依然有些顾忌。

    她们紧贴著我，我甚至能感受到两人的体温，不禁想要调整坐姿……呃。

    为了消除吸血冲动的反动，古蕾丝必须要找时间触碰我、抱抱我。跟饥饿感一样，忍耐这股冲动同样会造成压力。

    我们确实可以照著以往的模式过日子……不过，这下子亚修蕾伊只能旁观我们的互动，于是她们提议要安排一段让三人共同相处的时间。

    尽管我试著告诉她们这样做不太妥当，但她们缺乏相关知识，听不懂我的暗示。我此时此刻觉得日本的教育和资讯化时代相当伟大。

    我能理解古蕾丝缺乏社会常识的原因。我也试著摸索过亚修蕾伊的状况……从小至今，家里的人只教导她如何成为一位贵族，她并不清楚贵族结婚后应尽什么义务。

    尽管我告诉过两人：「如果你们觉得我太没用，随时可以下我」――但她们清楚地告诉我，她们无意和别人在一起。嗯～

    考虑到我的年龄、知识、现在的立场、未来展望……我依然必须过著按部就班的生活。这一点也没有任何改变。

    也就是说，现在的状况简直是在考验我的理性和耐性。

    我提议在早餐后进行这个活动。假如接下来有其他计画，我就不用忍耐太久了。

    「呼，果然很让人放松呢。」

    「我的父亲大人和母亲大人……他们的相处模式跟两位很相像呢。」

    古蕾丝和亚修蕾伊望著彼此，扬起微笑。

    ……她们高兴就好。

    「啊。蛇杖回来了。」

    宛如黑色液体的物体从紧闭的窗框中侵入室内。

    当地板上宛如出现一摊黑色水渍时，水渍中央逐渐隆起……幻化成一只体型庞大的黑猫。它的体型……大概是普通猫咪的1・5倍大，结构颜色使它的眼睛散发出金属光泽。

    它是魔法生物使魔影水银，我称它为蛇杖。

    如同刚才所见，它的身体是不固定的液态状，但有办法变为固体。

    入夜后，我现在安排蛇杖防守房子四周。具体来说，我会让它变成网眼状，扩散开来监视整个房子的周边。

    影水银的眼睛和脑子布满整个身体，全身都有触觉，能够清楚地感知到广范围内发生的事情。由于它的身体颜色本来就是黑色，相当适合在夜里担任警卫。

    「向我报告。」

    我询问坐在桌上的蛇杖后，黑猫的身形突然崩解，它的体型变化为房子周遭地形的缩小版。

    它将昨晚至今晨路过的人重现在缩小的模型上，开始快转。

    蛇杖能以立体的方式重现自己的记忆。感觉就像在看监视摄影机的画面一样……但是他有时候无法彻底重现路人的服装等细节，这是蛇杖认知能力的死角。

    影水银的能力值视作为材料使用的血液和主人的能力而定，而这只影水银使用了我和古蕾丝的血液当作材料。当时我们委托炼金术士碧翠斯制作蛇杖，蛇杖的规格超乎她的想像，我们总共只花了一千五百基利固。真是太便宜了。

    我们会让蛇杖监视房子，主要是为了防范莫里斯伯爵的攻击。

    「这个人――他从刚刚开始就一动也不动呢。」

    古蕾丝指著站在我家后方围墙角落的某个人物。对方披著兜帽，我看不出他的表情……但他的视线匆忙地游移，窥探著四周。

    老实说，他看起来相当可疑。

    「这个人跟卡第夫家有关吗？」

    「他的动作很古怪呢。」

    对方彷佛在警戒周围的行人，而不是监视我们家。正确来说，他看起来在偷偷监视靠近我家的人。

    我们盯了他一会儿后，那个人终于取下兜帽，露出脸庞。接著，他摇了摇头上――充满特色的兽耳，再次戴上兜帽，转身离去。

    「这个人……是兽人族吧？」

    就算一片黑暗，我们依然能从迷你模型上看到一对耳朵的形状。

    一位兽人在监视我家周遭，我心里毫无头绪。

    我不认为他是伯爵家或王子的手下。

    「蛇杖，你有记住他的身形和外貌吗？」

    小巧模型组变换成一个缩小版的兽人。我可以看出他的服装……但最重要的长相似乎位在蛇杖的死角，看不清楚。

    「……倘若你在镇上看到与这个兽人身形相似的人，就来通知我。」

    蛇杖以兽人的姿态点了点头。

    对方究竟有什么目的呢？我希望能找机会跟那位兽人交谈。但考虑到对方有可能会突然出手袭击，让人不知道该怎么处理才好。

    「先把这件事搁在一边吧――亚修蕾伊，你今天有什么计画？」

    亚修蕾伊现在是我的未婚妻，我对她说话的语气自然不能太过生疏。不对，应该说我要尽量在她面前展现自己私底下的一面。

    「我要上萝杰塔老师的课，今天要上防御魔法和强化魔法。」

    ……萝杰塔的上课内容已经偏离治愈魔法了啊。

    由于亚修蕾伊与我订下婚约，萝杰塔不只要让她学会治愈魔法，还打算把她能够学会的魔法全都倾囊相授。

    根据萝杰塔所述，一旦领主学会治愈魔法之后，当魔物入侵领地或数量异常增加的时候，领主必须出面处理。因此亚修蕾伊必须累积一些实战经验。

    也就是说，萝杰塔希望她使用魔法的能力进步一些后，能去探索迷宫。

    在BFO之中，打倒迷宫中的魔物确实能获得更多经验值……这里亦是如此，只要连续击倒迷宫中的魔物，耐力、体力和魔力都会大幅提升。

    不只是实战经验而已。母亲过去虽然不如亚修蕾伊体弱多病，但她的体质不算好。年轻的她总和萝杰塔慢慢潜入迷宫，锻炼体力……体质确实也开始改善。

    简单来说，这就像是一种迷宫练等健康法。我必须等亚修蕾伊能使用魔法战斗后，再带她进入迷宫。

    萝杰塔也会推敲时机前来试探。我必须选择一个较为安全的楼层，在支援亚修蕾伊的同时，还要不忘留意周遭的状况。为了能像之前一样紧急逃离迷宫，我必须先准备一颗红色转界石。

    「等萝杰塔小姐过来之后，我要带著蛇杖出去一下。我会让古蕾丝进入解放状态，就拜托你们看家了。」

    「你有什么计画呢？」

    「我打算去采买，顺便一个人走走。」

    我确实也该买一支好一点的魔法杖和长袍了――不过，我的主要目的其实是靠单独行动引出敌人。

    ◆◆◆◆◆

    「谢谢光顾！」

    我踏出魔法具店时，店主的声音从背后传来。

    ……我在寻找适合使用杖术，发动魔法时耐久性优秀的魔法杖，但却一无所获。

    我以为自己马上就能在塔穆威尔斯找到适合的魔法杖……但战斗魔术师本身就很稀少，我甚至没有过过任何同辈，当然找不到能满足需求的魔法杖。

    我该前往迷宫的下几层寻找宝箱吗？还是自力搜集素材，委托他人帮我制作呢？

    为了寻找魔法杖和长袍，我造访了大大小小的店家，希望能够挖到宝。

    在东奔西走下，我找到了魔术师用的大衣。虽然不是长袍，不符合当初的期待，但据说这是一件使用月虫的茧纺织而成的大衣，品质极佳。

    这件大衣约四百基利固铜币，可以使用附加魔法暂时强化。考虑到低廉的价格，性能称得上非常优异。

    「我要这件衣服。」

    我马上付款后，女老板笑道：

    「好的。你现在就要穿上吗？」

    嗯～对喔，拿在手上也麻烦。我披上大衣，确认一下尺寸……嗯，尺寸也没有问题。

    「这件衣服很适合你喔。」

    「谢谢。呃……在塔穆威尔斯之中，有手艺一流、擅长制作魔法杖的工匠吗？」

    我趁购得大衣的时候顺便搜集情报。

    「你在找魔法杖吗？」

    「是的。我逛了许多店家，但找不到适合我体质的魔法杖。」

    「嗯～我有制作适合魔术师穿著的衣服，但我对魔法杖并不熟悉……对不起。」

    这样啊。不知道也没办法。

    「没关系。不用在意。」

    「啊，这么说起来……」

    我行了一礼，正要离去时，老板叫住我。

    「尽管我不清楚魔法杖，但我知道一位很准的占卜师。来我的店里光顾的贵族客人时常去找对方讨教生意上的问题呢。」

    「占卜师吗？」

    嗯～果然不能小看这个能够使用魔法的世界。

    「啊，可是我曾听贵族客人抱怨占卜师每年春天都会不见人影。不好意思……没有帮上忙。」

    店主有些失落。

    「别在意，我才不好意思。让你费心了。谢谢。」

    我苦笑著回答，踏出店外。

    每年春天就会不见踪影啊。嗯～为什么呢？每逢春暖花开的季节，那个占卜师就会暂停工作，外出旅行吗？真是自在的生活啊。

    算了，我现在不赶时间，这件事也没大到要请教占卜师。就当是散散步，也满愉快的。

    于是当我想在街上多蹈J一会儿的时候，我感受到有人在敲击我的脚底。那是躲藏在影子里的蛇杖给我的暗号。

    ……那位兽人出现了啊。我不知道对方是从何时开始跟踪我，当我走出店里的时候，对方大概做出某种可疑的反应，使蛇杖的警戒网发现了他的存在。

    我没有左顾右盼，假装什么都没有发现，向前迈步。

    接著，我闭起左眼，让使魔与我的感官――视线相连。

    我的右眼望著眼前的景色，左眼透过蛇杖的感官凝望背后。

    我在人群中发现一位戴著兜帽的人物。他与我们隔了一段距离，正低著头迈步。

    我必须设法制造出一个让他无法狡辩的状况。

    我假装在街上随意行走――接著，我偷偷追随著景久的记忆，诱导对方来到一条古色古香的街上。

    然后，我转弯绕进巷子里，当我消失在对方的视线中时，我使用魔力循环，踢著两旁的墙壁，一口气冲上建筑物上方。

    对方跟著我绕进街角后，看到我突然消失不见，他僵住一会儿，慌忙冲进巷子深处。

    「――好戏登场。」

    我开始追赶那位跟踪者。

    我无意跟他玩鬼抓人或谍对谍的游戏，因为前方是一条死巷。

    BFO时代，塔穆威尔斯是我的基地，我对这个区域t若指掌。游戏中的街道设计精细，我不时会随心所欲地逛大街。

    我特别熟悉靠近中央区域的老街。

    由于这里的结构挪用了迷宫的一部分，未来应该也不会出现太大的变化。

    跟踪者究竟有什么反应呢――他站在没有出口、建筑物包围的空地理，四处张望，想要找出我究竟消失至何方。他不时抬头望著高墙，不时确认建筑物之间是否有任何可以钻过的缝隙。

    「你在找谁？」

    我朝著兽人的背影开口后，对方彷佛要跳起来似地转过身。

    「……我、迷路了。」

    是女孩子的声音。

    我打算视对方的态度来决定应对方式，看来对方不打算展开突袭。既然如此，我也试著和平处理这件事吧。不过，就算对方装傻，我也不会轻易罢休。

    「这样啊。你昨晚也在我家后方迷路了吗？」

    我听到兜帽内传来紧张的屏息声。

    「你果然在找人吧？」

    「……为什么？」

    她这句话是什么意思呢？

    她想知道我为什么会发现自己被跟踪吗？或是我如何绕至她的背后呢？抑或是我为什么会知道昨天发生的事？

    「身为魔术师，我当然必须准备周到。可以先让我看看你的长相吗？」

    兽人轻轻耸了耸肩，似乎放弃了挣扎。她脱下兜帽，一位女生的脸孔出现在我的面前。她巨大的三角形耳朵轻轻跳动。

    「我不是可疑人物――我好像没办法为自己辩解。但我不打算伤害你。」

    「把你的目的告诉我。倘若我能够接受，我就相信你。」

    她昨天似乎无意监视我家，我认为自己多少可以相信她。

    「我名叫席拉，正在寻找下落不明的朋友们。」

    「所以――你为什么会找上我？」

    席拉眯起凤眼，对我说：

    「蛇咬。」

    ……原来是他们啊。我还以为她是为了伯爵家的纠纷而来。

    下落不明的朋友们，她大概猜测蛇咬与绑架事件有关吧。

    我尽量摆出扑克脸招架对方的试探。当我们沉默地凝望彼此时，席拉继续开口，

    「我四处打听后，得知你逮住了蛇咬，我还听说你与卡第夫伯爵家的纠纷。我以为只要一直跟著你，卡第夫家的私人兵队就会出现。」

    嗯？……什么意思啊？她认为蛇咬和卡第夫之间有关吗？

    只要她听过我的名字，并在我的周围徘徊，确实有可能听说我与卡第夫之间的事情。

    她会举出这两组人马，可能是为了勾起我的兴趣，或是企图蒙骗我。冒险者公会已经下达封口令，目前外界不容易获得蛇咬的相关情报……这应该是她找我的主要目的吧。

    「你愿意听我解释这件事的来龙去脉吗？我们说不定可以携手合作。」

    席拉不动声色地歪著头问。

    被我逮到之后，她已经没有办法暗中行动了，因此她现在打算拉拢我吗？算了，这是正常的反应。

    「我可以听你说，但不一定能同意你的要求。」

    冒险者公会拜托我不要说出蛇咬一事，我也收下他们的酬劳。

    既然收了钱，代表我与对方订了契约。这部分关系到我在公会建立的信用，我不能因为好奇心而松口。

    「我只把事实的重点告诉你。我的朋友们想要委托蛇咬制作迷宫地图，曾在冒险者公会交谈。卡第夫伯爵家的家人也曾经在蛇咬出入的建筑物中出没。」

    「……也就是说，蛇咬受到卡第夫――或是与卡第夫有关的人的帮助，与你下落不明的朋友有来往？」

    卡第夫伯爵家正在为钱发愁。塔尔科特的婚事告吹后，他们无法获得援助，不知道该从何处取得金援――在狗急跳墙的情况下，他们确实有可能使用非法手段。

    「这是我的想法，但情报不够。」

    「你把这件事告知冒险者公会了吗？」

    席拉摇了摇头。

    「他们让我吃了闭门羹。我清楚公会想要隐瞒蛇咬的情报，但我不希望对方怀疑我，强迫我接受魔法审问。」

    「为什么？」

    席拉闭上眼睛，似乎在犹豫是否该开口。

    她终于睁开眼，坦诚以告。

    「我是盗贼公会的一员。」

    「……呃。你不想在魔法审问中表明自己的身分？」

    席拉点了点头。

    尽管她可以私下公开自己的身分，却不能在魔法审问中开诚布公啊。

    可盗不可杀，日日磨练技巧。

    ……盗贼的规矩订得相当仔细。尽管看似义贼，他们却绝对不是正义的一方。他们的高层比较像是任侠流氓。

    我不喜欢盗贼。但我很清楚山贼、野盗、强盗以及小贼和斥侯的差别……我自己是这么认为啦。

    先不管我个人的喜好。有些冒险者也是盗贼公会的下游成员，以斥侯的身分大显身手。

    根据盗贼公会的规矩，公会成员不能泄露自己的身分。由于我有玩游戏，所以我知道这一点，但普通人不可能知道这个规定。所以，我与席拉交谈时必须谨言慎行。

    话说回来，席拉光是跟我提及这件事，就已经冒了极大的风险。

    「你有跟盗贼公会高层谈过这件事吗？」

    根据我在BFO任务中获得的情报……有些盗贼公会的成员表面上在担任奴隶商。这样的关系应该继续维持著。

    一般来说，犯人在掳人之后，会将受害人伪装成犯罪奴隶，施加隶属魔法后贩卖。这样的行为根本是在挑衅盗贼公会。

    奴隶大致分为两种。

    第一种类型为债务奴隶。就跟借款制的学徒制度一样，债务奴隶可以使用自己赚来的钱赎回自己，重获自由。

    第二种类型的奴隶皆是重刑犯，他们会被施以隶属魔法，无法重获自由。

    隶属魔法威力强大，可以束缚受术者的言行举止。

    也就是说，只要掳人并伪装成犯罪奴隶……依施术者使用的隶属魔法内容而定，被害者可能会在难以告知自己清白的状况下，遭奴隶商人卖至大海的另一端……我记得这在费尔德加路王国已构成犯罪行为，只有黑社会才会这么做。假设盗贼公会与这件事无关，犯人就是在挑衅他们。

    「高层有人表面上是奴隶商人，我不知道对方是否值得信赖，再说，整件事只是我的推测，我不清楚蛇咬是否真的牵涉其中。我必须先掌握一定程度的证据。」

    也就是说，黑色转界石的情报尚未外流。

    如果不知道蛇咬使用的手法，确实无法断定蛇咬与这起失踪事件有关。

    所以她打算等待有卡第夫撑腰的战斗部队出马，追踪那群家伙，藉以获取证据，搜寻朋友的下落。

    「原来如此……所以你认为我们可以合作。我理解了。」

    「那么……」

    「不过，这是两回事。这关系到我和冒险者公会之间的信用问题，我无法提供情报给你。」

    希拉眉头紧蹙，垂头丧气，脸上写著失落。

    「可是……如果你愿意的话，我可以前往冒险者公会，请对方提供情报并协助搜索。」

    听到这句话，对方抬起头，杏眼圆睁。毕竟这件事也对我有利。

    倘若这件事能消除卡第夫伯爵带来的威胁，我自然求之不得。多亏了贝黎涅，冒险者公会也很信赖我。

    假若卡第夫真的与这起事件有关――只要我跑一趟公会，就能轻易获得情报吧。

    ◆◆◆◆◆

    根据席拉提供的消息，蛇咬遭逮捕后没过多久，在冒险者公会的促使下，一栋位于湾港附近的建筑物遭到调查，可惜最后毫无斩获。

    或许是因为蛇咬音讯全无。待在据点的犯人担心他们会在魔法审问中泄露情报，所以逃之夭夭。

    然而，除了蛇咬出入的地方之外，席拉还掌握了一个卡第夫伯爵家家人出入的可疑据点。

    我决定先去该处视察，再前往冒险者公会。毕竟是我主动要求公会协助，我必须提供一定程度的情报。

    在席拉的带领下，我来到一栋位于南区的建筑物。高耸的围墙包围著屋子，我们待在隔了一段距离的街道上窥视。

    「就是那一栋吗？」

    「对。但门口有人看守，不容易入侵。」

    「只要监视看守的人……就能证明卡第夫伯爵家是否与这件事有关吧？」

    「我已经监视了一阵子，守卫们就住在那栋建筑物之中，不曾有其他人前来换班。卡第夫伯爵家的家人后来也不曾现踪，他们也没有运生活物资过来……」

    原来如此……包括黑色转界石在内，敌方阵营之中有人懂得召唤术士方面的技术和知识吧，而且那个人的技巧非常高超。毕竟直到上次的事件发生之前，冒险者公会不曾掌握过黑色转界石的存在。

    对方逃离湾港据点的时候也是一样，他们研究转界石后，一定学会了传送魔法，只要使用传送魔法，就能在不被任何人发现下于街上行动，他们也可以在建筑物内部搬运物资和换班。

    我认为对方平时不可能防范得如此彻底……蛇咬被捕后，他们才提升戒备。

    「嗯，我知道了。」

    蛇杖离开我的影子，滑过小巷，爬上围墙……进入建筑物内。我的视野依然与它相连，维持五感同调太消耗体力了。

    「刚刚……？

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    席拉一脸错愕。

    ……她真敏锐。她似乎感受到蛇杖引发的某种动静。

    我目前还不知道她是否值得信赖，所以我不打算透露自己手中的王牌，刻意隐瞒了蛇杖的存在。

    总之，我决定让蛇杖潜入那栋建筑物展开调查。

    接著，我该前往冒险者公会提供情报了。必要的话，我也会把这件事告诉萝杰塔，透过她请亚路伯特王子提供协助。

    当我们离开时，席拉频频回头，看起来依依不舍。

    毕竟她的朋友说不定就关在那栋建筑物之中

    冒险者公会上次搜查落空，就算现在告知消息，也不见得会马上行动，再说，嫌犯可以使用传送魔法再次逃脱。

    为了避免实行犯在魔法审问时泄漏底细，高层不会将关系到自己的情报告诉实行犯。再说，他们为了躲避搜查，可能准备了很多个藏身处，我们无法肯定嫌犯没有其他的据点。

    ◆◆◆◆◆

    「蛇咬事件的状况如何？」

    我前往冒险者公会，跟柜台小姐海瑟打了声招呼后，开门见山地询问。席拉没有与我一起行动，站在一旁等候。

    「……我建议你不要牵扯进这件事喔？」

    「我知道你在担心我，我很感谢――」

    她大概是因为我年纪还小，不想跟我谈那群会猎杀同业的家伙。

    「我接获情报，发现一栋蛇咬同伙曾经进出过的建筑物。要是不来告知你们一声，未免太没义气了。」

    「……你是说真的吗？」

    「是的。」

    我暂时没有提到卡第夫伯爵家，公会的人说不定已经知道我和对方的纠纷。要是提他，我怕公会会认为我别有用心。

    「我知道了。这里不好谈，我们到里面聊吧。」

    席拉假装看著墙上张贴的委托书，不时窥视著我们。我望了她一眼，走向公会内部的房间。

    「我去叫上司过来，请你跟他说明。」

    「我知道了。」

    等待海瑟的时候，我坐在椅子上，专心连结并指示蛇杖。

    假设对方察觉到我们的行动后，随时可以逃之夭夭，我也有准备其他方法与策略。

    当我暂时将意识集中在「另一方」时，随著一阵敲门声，海瑟和一位有著满头白发，蓄著白色胡须的老人走了进来。

    「奥兹华多大人，这位是堤欧德鲁・贾特拿先生。堤欧德鲁先生，这位是我们的副长奥兹华多・古帕德大人。」

    奥兹华多・古帕德啊。又出现了一位大人物。

    他是BFO中的一位NPC，在现实世界里也赫赫有名，甚至曾在书籍中登场。他是塔穆威尔斯冒险者公会的副长，过去驰聘沙场时，曾拥有「剑圣」的绰号。

    「初次见面，我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    「嗯，我是奥兹华多。不用那么拘束。」

    我们面对面坐下。

    海瑟似乎紧张不已。

    「听说你掌握了关于蛇咬的情报。」

    「是的，虽然我尽量不想跟那件事扯上关系，但我听说各位依据蛇咬提供的情报展开行动后却毫无斩获，所以才跑这一趟。只是在我提供情报之前，想请教一件事。」

    「什么事？」

    「我听说有一群人大量收购红色转界石？你们有从这一点著手调查吗？」

    黑色转界石是由红色转界石制作而成的加工品。假如犯人企图使用黑色转界石进行人口贩卖，获取利益，必须先搜集红色转界石。也就是说，一定有人在冒险者公会大量购买这项商品。

    奥兹华多察觉到我的想法，闭上眼睛点了点头。

    「有啊。有人委托复数冒险者团队大量购买红色转界石……当我们依据蛇咬的情报进行搜查并落空后，对方似乎也产生了戒心，下落不明。」

    ……原来如此。卡第夫伯爵家当然不可能亲自出马，然而，命令冒险者们大量购买转界石的人绝对掌握了一定程度的资讯。他说不定与伯爵家有直接的关系。

    「那么，就我所知，对方出入的建筑物为在南区――」

    我将建筑物的所在地点告诉对方后，奥兹华多扬起嘴角，开口询问：

    「我也有事想请教你。你是从哪里获得的情报？」

    我确实没有把事情的缘由告诉他，他自然无从判断情报的真实性。

    「我无可奉告。」

    「喔，为什么？」

    「我要保护情报来源，请你自行推敲对方的身分。那个人的朋友也是这起事件的受害人之一。」

    「……是盗贼公会的人吗？」

    「无可奉告。我曾经答应贵公会不外泄情报，也确实遵守了约定，我现在只是把对方提供的情报告知各位罢了。既然我遵守了各位的要求，我认为自己也得同样保护对方隐私，不该告知你们对方的身分。」

    我只是在担任中间人的角色。

    「……你真是能言善道。你不怕我怀疑你，要求你接受魔法审问吗？」

    「我是无所谓啦。但我们现在没时间进行审问吧？」

    反正他马上就不会在意情报来源这种小事了。

    「你这是什么意思？」

    「比起搜集证据，我们现在应该先寻找并救出肉票。等我们强行揭露事件的真相后，再来慢慢地处理这些事宜吧。」

    我用手遮住左眼，窥视蛇杖的状况。

    蛇杖目前正潜进钥匙孔之中，打开门锁，放出牢房中受困的被害人。

    狱卒察觉异状，拔出腰际的剑，硬化的蛇杖为了不让狱卒逃脱，在不杀死对方的情况下，刺穿其四肢，使狱卒痛得打滚。

    设施内的人不多。就让蛇杖适当地展开攻势，击溃他们吧。这些人也可以成为证人……不对，证据。

    也就是说，我打算让蛇杖在那栋设施里大闹，破坏设施，协助遭受囚禁的受害人逃走。

    对方现在既无法湮灭证据，也不能逃之夭夭，不可能做出任何小动作。从席拉告知我地址，侵入其中的蛇杖发现被害人的那一刻起，我方就夺得胜利了。

    接下来，从留在现场的证据和犯人之中，大概可以找出与卡第夫家相关的物证或证言。这么一来，莫里斯将自顾不暇，没有时间对付我和亚修蕾伊。

    「我搜索了那栋设施，已经发现受害人了。我现在让使魔在该处作乱，帮忙救出他们，请你安排能够解除隶属魔法的人员帮忙。」

    一听到我说的话，奥兹华多立刻站起身，吩咐海瑟。

    「你马上安排菁英队伍过去。要是没有发现明显的异状，不要破门而入，先去抢救受害者。还要拜托月神殿的和尚去解除隶属魔法。」

    「是、是的！」

    海瑟迅速冲出房间。

    奥兹华多扬起笑容，沉沉地坐在椅子上。

    「真有意思。要是没有发现受害者，你就不打算把使魔的事情告诉我们吗？」

    「嗯……就是这么一回事。奥兹华多大人，要是今天负责的人不是你，我说不定会隐瞒这件事，暗中协助受害者离开。毕竟我曾经耳闻过许多你年轻时的事迹。」

    奥兹华多经历过千锤百炼，是一位豪放磊落的人物，他曾经写下的夸张事迹更胜于我。听到我的回答后，他笑到肩膀颤抖不已。

第二卷 幕间 卡第夫伯爵家的召唤术士

    「啊！可恶！」

    莫里斯突然大发雷霆，将手中的玻璃杯丢到墙上。

    不管灌了多少酒，他的脑袋仍然相当清醒。由于他现在走投无路，保持清醒只让他感到郁闷，他只能将自己沉浸在女色之中。

    这阵子，莫里斯成天耽溺在酒精和女人之中。尽管如此，他偶尔还是会想起不愉快的事。

    新的生意明明才刚步上轨道。突然之间，所有事情都变得极不顺遂。

    自从那群冒险者被逮捕之后，一切都走了样。他们慌忙迁移了湾港的据点。由于无法恣意行动，没有办法把迷宫抓来的冒险者和女型魔物处理掉或卖为奴隶。

    不仅如此，当这起事件终于平息时，本来停学在家的次男重回校园，却在上学第一天就惹事生非。

    他和贾特拿家的庶子起了纠纷。此时，席伦男爵家的当家也插手与卡第夫家作对。不，说不定席伦家从一开始就与卡第夫家为敌了。

    贾特拿伯爵领和席伦男爵领那一带是宽敞的谷仓地带。卡第夫家耕地失败，污辱席伦男爵当家一事确有不妥。尽管莫里斯决定未来一定要报仇，现在也只能悻悻离去。

    由于发生了这件事情，莫里斯最近的心情跌落谷底。

    某个人冷冷地望著莫里斯，眼神中充满嘲讽。

    「阁下，请你冷静下来。」

    一阵宛如银铃般的嗓音从床畔传了过来，开口的是一位有著红色眼眸的美人。

    她是里涅特・凯艾德。六年前左右，这位女魔术师突然出现在卡第夫伯爵家。

    里涅特在寻找赞助者，莫里斯答应协助她。

    「谁有办法冷静下来啊！位在南区的货品只能搁在那里，没办法动！再说，那本来不是你的点子吗？」

    「哎呀？当初你不是赞同我的主意吗？爵士，你当初靠少少的投资和风险赚得钜款。我开始实验后，研究进行得相当顺利，确实让你占尽好处吧？」

    「可是现在状况一塌糊涂啊！」

    看到莫里斯破口大骂，里涅特将手环住他的肩膀。莫利斯却不悦地甩开对方的手，离开寝室。

    重重的脚步声消失在走廊深处。

    「……呼，现在才来抱怨。」

    里涅特――独自留在房里，勾起笑容。

    她的笑容宛如弯月，彷佛要裂至耳际。

    「那只猪害怕了啊。」

    莫里斯的思考模式宛如单细胞生物，重视力量――而单就力量这一点来说，里涅特的伙伴们其实也跟他没有两样。因此里涅特能够轻松地操控莫里斯的行动。

    在境界都市之中，卡第夫伯爵家确实是一个方便的藏身之处。

    不管是筹措研究设备的便利性，或是资助者认为「只要将来能够赚钱，不管研究什么都无所谓」，欠缺思考和伦理观的观念――都让里涅特得以顺利进行研究。

    虽然资助者在夜里有些烦人，让里涅特感到厌烦，但她认为两人维持著理想的共生关系。

    然而，当莫里斯在领地的收益失败后，开始对里涅特充满怨言。

    里涅特主要仰赖卡第夫伯爵的投资，既然他家的资金吃紧，里涅特的研究也陷入僵局。因此她告诉莫里斯，他们可以从迷宫中绑架冒险者和女型魔物贩卖，赚取和奴隶商相同的财富。

    里涅特可以使用自己制作的黑色转界石协助莫里斯，只要慎重行事，被人发现的可能性极低。她当初是这么说服对方――但她也告知过这件事的危险性，并没有用甜言蜜语欺骗对方。

    她说的话马上勾起了莫里斯的兴致，但里涅特主张：「怎么可以让伯爵负责指挥呢？」从计画到设施皆一手包办。

    要不是里涅特，伯爵根本无法还清债款，早就搬出这栋豪宅了。当蛇咬被捕时也是一样，多亏了她立下的功劳，卡第夫伯爵家雇的人才没有在湾港被抓，对方也没有追查到莫里斯头上。

    不过，她所做的一切不是为了人类，也不是为了伯爵家，是为了抵达境界迷宫的深处――月光神殿的封印。

    里涅特的目的不是在卡第夫伯爵家出人头地，过著奢华的生活，所以她并不为自己感到骄傲。再说，已经有些人知道她为了研究而奉承伯爵，导致她现在没有办法摆脱掉那只猪。

    她埋头思索。

    实际的状况究竟如何呢？王家和冒险者公会究竟对伯爵家怀疑到什么程度？不论怎么说，里涅特都已经没有时间惊慌了。但她又不舍得下至今的研究成果和实验途中的转界石。

    她将至今的研究逐一传送给伙伴们，进行报告。虽然她的心血没有白费，但她依然感到舍不得。

    她必须在塔穆威尔斯才有办法研究转界石。但卡第夫伯爵家面临危机，她不知道有没有办法继续下去。

    「差不多该结束了。」

    至少要等到下一次实验结果出炉才行。

    她知道自己必须尽早离开这里……但她无法轻易逃出去。她对于使用转界石的传送、传送法的研究还不够周全。

    在塔穆威尔斯之中，不管是迷宫或外围区域都笼罩著层层结界。使用召唤魔法或转界石进行传送时将会受到限制。

    根据她的研究成果，人们可以在结界内部进行传送或召唤……但如果想要出城，只可以透过城市的正门。假如公会刻意守株待兔，等她一打算离开正门，就会遭到逮捕。

    或者――她只要杀害月神殿的神官或巫女，破坏外侧结界，就可以使用传送逃脱？她的王牌还在宅邸的地下室，假如可能会引发骚动，她最好把这个方法视为一个选项。

    尽管风险高，但只要她能成功破坏结界，她就是「凯旋而归」，而不是「落荒而逃」。法尔洛斯等人一定再也不敢对她颐指气使。

    她必须思考自己该进或该退。

    当她陷入思索时，她听到有人在楼下争吵的怒骂声。

    发生了什么事？里涅特走出房间，从二楼走廊窥视玄关大厅后，莫里斯正在门口与全副武装的士兵争执不下。

    「你们这些家伙，知道我是谁吗！？」

    「莫里斯伯爵，你涉嫌绑架杀人，请你乖乖和我们走一趟。」

    「我什么都不知道！」

    「你就当作是为了洗清嫌疑――」

    「闭嘴！我们卡第夫家可是名门贵族啊！」

    双方争吵不休。

    这下完蛋了。里涅特心想。

    看来事迹败露了。事到如今曝光原因已经不重要了。假如公会没有故意暗中监视卡第夫家的动向，她最好在引发大骚动前迅速离开伯爵宅邸，逃出城外。这个节骨眼，她只能放弃现在进行的研究。

    里涅特打著如意算盘。然而――莫里斯让她的计画全都付诸流水。

    「真是放肆！我要你们闭嘴！」

    激动的莫里斯使用了水魔法冰枪。冰枪贯穿士兵的肩膀，鲜血四溅，士兵发出惨叫声，倒在地上翻滚。

    莫里斯的行径让里涅特忍不住探出身子，就算莫里斯动手抵抗，事态也不会好转。这是一步坏棋，甚至可以说是最糟糕的一步。

    ――这一天，对于来到卡第夫伯爵宅邱的士兵们来说，最不幸的一点在于――莫里斯的突然发狂，以及上司的急功好利。

    由于冒险者公会救出人质，立下功绩，再加上军方一直以来对卡第夫伯爵家犯下的罪行睁一只眼闭一只眼。因此，当军方听到必须与冒险者公会合作时，心中焦急不已，不等对方通知就率先展开行动。

    尽管军方知道伯爵家属于武斗派，但私人兵队不可能随时待在宅邸里，所以便直接上门逮人……他们太轻忽了。

    「你、你竟然使用魔法！我们需要救援！快找救兵！」

    「莫里斯伯爵，寡不敌众，你抵抗也没用！你就老实认罪吧！？」

    士兵们大声嚷嚷。由于对象是贵族家当家，他们多少有所顾忌。

    眼前的惨状让里涅特忍不住想用手遮住眼睛。

    面对著大声嚷嚷、举著枪的士兵，莫里斯摇了摇头，憎恶地怒吼：

    「闭嘴！我什么都不知道！都是那家伙惹的祸！那个女人！都是里涅特做的好事！」

    ――这只猪！竟然出卖我！？

    身为共犯，他竟然有脸说这种话。

    里涅特握住走廊的扶手，心中激动不已。

    这是一个关键的时刻。莫里斯是里涅特的资助者，并让她待在自己家里，军方不可能会相信这个藉口，莫里斯已经完蛋了。但军方也会把里涅特列为重要人物展开通缉。

    这下事态严重了。为了防止嫌犯逃出城，正门将会禁止出入。她可以预见这样的未来。

    「――唔、呵、呵呵。」

    一阵冲动窜过她的身体后，她的嘴中发出笑声。

    愚蠢至极。

    通缉犯？自己被出卖了？

    身为魔人，她本来就与人类水火不容。

    事情发展到这个地步，她不需要再伪装成脆弱的人类，要小花招了。

    里涅特的身体散发出瘴气，现在是时候召唤出地下的那个东西了。

    一道魔法阵在她的脚边展开。

    「――起来吧。」

    ◆◆◆◆◆

    「怎、怎么回事！？」

    莫里斯的房屋突然剧烈震动。

    细长的东西冲破玄关大厅的地板，窜了出来。不只有一个或两个――

    「九、九头蛇……！？可是这……！？」

    有士兵认识这种怪物。

    怪物宛如一只丑恶的龙，它是以拥有异常再生能力为傲的多头龙。

    然而――龙躯体上的肉剥落而下，显露出肌肉和白骨。

    ――这是不死生物。九头蛇的不死生物。

    「咿！」

    九头蛇咬住附近的士兵，叼在嘴中大力挥舞，让他撞向地板后，开始咀嚼。

    这一瞬间，九头蛇崩落的组织开始再生，那是凄惨士兵的血肉。他遭到不死九头蛇同化，合而为一。

    看到如此骇人的景象，士兵们感到一阵战栗。

    虽然不死九头蛇失去了再生能力，但啃食猎物之后，这只怪物就能够无限再生。由于它不会感到疼痛和恐惧，就某方面来看，它比普通的九头蛇更危险。

    这只不死九头蛇不可能是自然产物。纵然是不死生物，也一定有人在操纵它。它的主人一定待在某处。

    「里涅特！是你搞的鬼吗！？」

    莫里斯寻找著女人的身影，大声呼喊。接著，他看见了。

    里涅特飘浮在玄关大厅的半空中。

    莫里斯知道这只不死九头蛇是谁的手下。他早已忘了自己刚才脱口而出的话，心中充满期待。

    里涅特一定做好了打算，她一定会出手相救，然后他们俩可以利用这只怪物逃出城。在莫里斯看到里涅特的身影之前，他的心中还怀抱著这份希望。

    然而，出现在玄关大厅的人并非莫里斯熟悉的美人。尽管那个人的脸上仍可以隐约看出里涅特的容貌，但她有著一双闪烁著红光的眼眸、紫色肌肤――全身冒出黑色烟雾――

    「你、你是……魔人？」

    魔人能食用他人的负面情感，转化成自己的力量，是一种骇人的黑暗化身。

    「我要先告辞了。」

    异形发出了莫里斯熟悉的女性清澈嗓音。

    「你丑恶的感情相当美味，我住在这里的时候非常开心。但一切都要画下句点了。」

    里涅特暂时说到这里，深深吸了一口气。她的嘴巴裂到耳际，探出蛇信一般的舌头。

    「呃哈！」

    下一瞬间，里涅特的口中发射出经过高密度压缩的瘴气弹，贯穿莫里斯的腹部。

    「喔、唔、啊……？」

    「去死吧人渣！区区人类竟然敢背叛我！呀哈哈哈哈！」

    莫利斯听著里涅特的嘲笑声，抱著腹部的大洞，全身一软，跪在地上。

    里涅特故意没有使出致命一击，她满足地享受著莫里斯死前的痛苦和绝望。

    「怪物！」

    一颗火球飞向里涅特。

    瘴气弹击落了攻击，里涅特逼近使用魔法的士兵，她伸长锐利的指甲，砍向士兵的四肢。

    「唔呃！？」

    士兵倒落在地。里涅特抓住士兵的头发，将他向九头蛇。彷佛手中的人只是一个娃娃。九头蛇从空中咬住士兵的手脚，士兵痛到昏厥。

    「唔啊啊啊啊！」

    「不不，等一下。还不行喔――要再等一下。」

    里涅特对著被好几颗头咬住的士兵露出愉快的微笑。

    「住、住手――」

    「可以开动了。」

    「呀――！？

    里涅特使用士兵的惨叫声当作背景音乐。对著剩下的士兵们伸开双臂。

    「那么――」

    她舔了舔舌头，睥睨著畏惧不已的士兵们。

    ◆◆◆◆◆

    「哎呀――怎么会这么可口呢。好想知道神殿的和尚们尝起来是什么味道哪。」

    里涅特乘坐在不死九头蛇的背上出征，丝毫不隐藏本性。她好久没有解放自己，也好久没有一尝绝望的味道了。真是可口至极。

    相较之下，当他们将从迷宫抓来的家伙们关进牢笼时，她品尝到的不安和恐惧也有一种清淡的美味。

    她的目的地是位于迷宫入口的月神殿，神官和巫女们的绝望和痛苦应该也让人齿颊留香吧。

    「咿！咿咿咿！」

    「救救我！救救我！」

    不管是抵抗的士兵，或是四处逃窜的士兵，全都成了九头蛇的供品。里涅特品尝著士兵们的恐惧，听著他们的惨叫声，不断前进。

    士兵们偶尔会进行零星的攻击，但里涅特丝毫不以为意。所有人类都是不死九头蛇的回复药。

    她办得到。没有什么大不了的。

    倘若不好好准备防范，就算空有境界都市的美名，依然无法抵御内部展开的突袭。

    里涅特操纵九头蛇以巨大的身躯蹂躏著整座城市，就在来到邻近神殿的广场时……

    她感受到异状。

    「怎么、回事？」

    里涅特的身体窜过一阵颤栗，她顺从本能，从不死九头蛇的背上一跃而下。

    过了一会儿，一道染白世界的雷击贯穿不死九头蛇的背部。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔！？」

    刚刚那道巨大的雷击彷佛只是在小试身手，巨大的魔法圆阵出现在广场上。

    里涅特看到一位人类少年站在圆阵中心。少年有著一头暗金褐色的头发和眼睛――衣著打扮像是一位贵族。

    少年与里涅特四目相交――他眯起眼睛，彷佛看到某种无趣的东西。

    直觉告诉里涅特，刚刚的雷击是少年搞的把戏。

    「杀了他――！」

    尽管雷击让身体开了一个大洞，白烟袅袅而上，不死九头蛇依然扭动著身体。少年的表情和心思让里涅特感到一阵寒意，她打算开口教唆九头蛇时――

    「你太碍事了。」

    少年用爆发的速度直逼而来。

    「受死吧。」

    少年逼近到可以碰触九头蛇的距离后，举起手。当少年开口的同时，不死九头蛇的脚边出现一道封印阵。

    九头蛇的身体无法动弹，封印阵内部出现了惊人的惨剧。

    喀啦喀啦嘎哩嘎哩。

    咀嚼般的声音传了出来。

    九头蛇的脚边出现一个不断扩散的黑色漩涡。黑暗中出现了无数个――眼睛和嘴巴。漩涡伸出触手，层层卷起不死九头蛇的身体，将他拖进黑暗之中。

    黑暗不断侵蚀吞没九头蛇的巨大身躯。

    路途中牺牲者的血肉让九头蛇不断重生，它仍试著反吞那抹黑暗。

    它的抵抗毫无意义，黑暗轻而易举地吞下它，彷佛要沉没至地下深渊。九头蛇只能不断遭到吞噬。

    第八阶级暗魔法恶魔食魂兽。这是一种上级魔法。

    里涅特没有见识过这样的景象。由于少年对自己怀著强大的憎限，她无法移开视线。

    这种负面情绪本来是魔人最喜欢的感情。

    如果少年只散发出深恶痛绝的情绪，她还能够理解。毕竟她已经习惯面对他人的憎恨。

    可是，为什么少年会同时感到欣喜若狂呢？少年彷佛发现了追捕已久的猎物，宛如一只看见草食性动物的肉食兽。

    「魔人是吧――」

    少年紧盯著里涅特不放，口中冷静地说出这句话。

第二卷 第10章 魔人

    在循环状态下，我空手放出魔法。

    些许鲜血从我的左手流淌而下――应该没有大碍。

    眼前还有更重要的事情在等著我。

    我仰望著飘浮在空中的魔人，对方正恶狠狠地瞪著我。

    她似乎随心所欲地大闹了一番，让我相当不愉快。就算不快，我仍然要冷静又准确地击败她。毕竟我之前跟莫里斯交谈时，差点因为一时冲动而失败收场。

    尽管这个人跟杀母仇人一样同为魔人，但她并没有杀害我的母亲。

    毕竟八年前，散播疫病的死睡之王已经被母亲给击倒了。

    「……你竟然笑得出来，看来――你似乎对于自己能使用强力魔法而沾沾自喜呢。」

    女型魔人飘浮在半空中，愤恨地望著我一段时间后，扬起温柔的笑容。

    「你该不会以为只要使用威力强大的魔法就能打败魔人大人吧？小鬼就是这么单纯。」

    魔人依然浮在空中，全身散发出的黑色烟雾围绕在她身体四周。

    我清楚她这番话是什么意思。魔人光是能够自由自在地飞翔，就已经是一个强大的优势了。相较之下，人类能使用的飞行魔法只有「空中飘浮」。

    空中飘浮是一种让物体飘在空中的魔法，她一定清楚这种魔法跟魔人的飞行魔法有著天坏之别，并不适合战斗。

    不管我拥有多么强大的必杀技，要是无法击中对手，那就一点意义也没有了。再说，当我企图使用上级魔法的瞬间，魔人马上就能察觉，她当然毫不畏惧。

    既然如此，我当然也可以使用中级以下的魔法。问题在于魔人的身体缠绕著瘴气，瘴气是一种负的魔力，它能削减普通魔法的威力，接触到瘴气后，生物的身体也会遭到腐蚀。

    况且魔人肉体的强悍度和体能都超乎一般常人，就算受到一点攻击也不会带来损伤。

    但是――那又怎样？

    「不用你告诉我，我对魔人一清二楚。我们赶快开始吧。」

    我拿起魔法杖，下这句话。魔人瞬间蹙起眉头，嘴巴裂至耳朵，龇牙咧嘴地说：

    「真是没礼貌的小鬼。我要让你眼睁睁看著自己的内脏被我掏出来，塞进你的嘴里。」

    这句话彷佛是开战的暗号，她猛地往右方飞翔。下一瞬间，我刚刚站立的石砖道立刻崩坏。魔人发射了瘴气弹。

    瘴气能够削弱魔法的强度，当普通魔法与瘴气抗衡时，瘴气会变得异常地强大。

    果然不出我所料，对方与我保持著一定的距离，朝我射出瘴气弹。我左跳右跃，不时翻滚在地，闪避络绎不绝的瘴气。对方大概知道这是抵御魔术师的最好方式。

    我瞄准瘴气弹的间距，发射火球回击，对方却毫不闪避。火球射中目标，熊熊燃烧。魔法火焰的导热程度不佳，我不认为这种程度的攻击可以打倒魔人，但这种火球却可以让敌人头晕目眩。我马上拉近自己与魔人的距离。

    魔人站在暴风下，她勾起游刃有余的笑。

    「这种魔法对我没效！你就继续在地上四处爬吧，臭虫！」

    魔人的左手散射出扇状的瘴气弹，每一颗瘴气弹都蕴含著致死的破坏力。

    而且她使用了偏差射击。她是依序发射出瘴气弹，但弹速不尽相同，所有瘴气弹皆同时击中地面。

    我使用空中飘浮飞上空中。魔人扬起嘴角，彷佛确定自己将夺得胜利。瘴气团块盘踞在她的右手之中。

    她举起瘴气挥了一挥――瘴气化做一把长长的大刀，砍向我。她下手的时机和速度都完美无缺，让使用空中飘浮的我躲避不及。

    「――喔！？」

    但是我却及时闪了开来。我在空中变换动作，潜伏在一旁。当魔人挥下巨大瘴气刀时，我已经不见踪影。

    此时，我将循环状态提炼出的魔力集中至膝盖，狠狠踢向魔人的头部。

    魔力循环的魔力质与普通魔力不同，由于那混合了魔力和生命能量，就算碰到魔人的瘴气也不会减弱，瘴气也无法腐蚀我的身体。

    「什、么！？」

    魔人吃惊地想要拉开距离，我在空中一蹬，追了上去。

    我用左手摊开魔法盾，架开对方射出的瘴气弹，流畅地接近对方，让她进入我的攻击范围。

    尽管魔人错愕地瞪大双眼，她依然伸长指甲，挡下我刺出的魔法杖。

    「你竟然可以――在空中站立！？你究竟怎么――！？」

    我本来就没说自己无法进行空中战啊。

    我的脚底和背上展开了魔法圆阵。我在圆阵中架构简单的制御式，使我得以瞬间发动初级魔法――魔法盾和气爆风。

    除了让自己身体飘浮的空中飘浮之外，我还使用盾牌当作踏板，并使用气爆风当作推进器，获得推进力。

    由于我是BFO的高级玩家，所以我得以使用这些魔法在空中行动自如，进行立体性的战斗。

    BFO官方的优点在于他们不会修正玩家开发的技巧，且会准备不是魔法相关职业的玩家也能使用的追加道具跟武技――从魔人的反应看来，除了我之外似乎没有其他人这么做。

    「难以置信！区区人类竟然可以同时驾驭三种魔法！？」

    只不过是三、四个下级魔法罢了，有什么好惊讶的。

    魔人挥下指甲。

    我用魔法杖架开对方的致命斩击。

    魔人锐利的指甲划过我的脸庞，接著，她缩起指甲，企图砍下我的头部，我戳出魔法杖躲过一劫。

    我从下方挥起魔法杖的另一端。魔人在千钧一发之际闪避，魔法杖擦过她的侧腹。我依然让她保持在攻击距离之内，继续攻击。

    挥舞、扫开、挡下、架开、戳刺。交锋并弹开彼此的武器。

    在这场攸关性命、甚至无法眨眼的短暂搏斗之中――我的脸上大概挂著笑容。

    我感到喜出望外。我现在有能力与魔人正面交战了。

    但是，这样的能力仍然不够，不管是力量、速度或技巧都一点也不够。

    我还要获得更多力量。更多更多的力量――！

    每当魔人的指甲和我的魔法杖撞击时，总会发出吱嘎声响。我们的武器在空中交错、交缠、数度交锋。这只魔法杖似乎撑不久了――

    「呃啊！」

    由于魔人的能力高于人类，她大概认为自己不需要钻研战斗能力，缺乏近身战的训练。她左右移动著手，企图挡下我的魔法杖。我的魔法杖尖端钻过她的指甲，撞击她的头部后，使用灌满魔力的魔法杖刺向她的心窝，魔人大力弹了出去。跟我不一样，她使用的飞行魔法无法在空中支撑她的身体。

    这一击大概能让平凡人粉身碎骨――但我们现在仍未分出胜负。魔人的耐久性果然惊人。

    我当然预想到了这一点，不会让对方有时间重新站稳脚步，我马上从空中追过去朝她踹出一脚，由上往下，竭尽所有魔力，将她踢落地面。

    然而，面对魔人的时候，我确实――确实无意放水或寄予同情。就像魔术师只要存有一丝意识，就能架构术式一样，只要魔人留有一丝气息，就能操纵瘴气。我不需要活抓她，也不需要从她的口中获取任何情报。

    魔法杖似乎已经来到临界点，这场战斗之后它就必须功成身退了，我用魔法圆阵包覆住魔法杖的握柄至两端。

    「这个怪物――」

    「魔人竟然会对我说这种话，看来我真是没药救了。」

    我和她都――面带笑容。

    「杀了我吧。」

    以魔法杖为中心轴，出现一个充满魔力的风之漩涡。暴风描绘出螺旋状，其压力聚集在杖上尖端。

    第七级风魔法旋风骑兵。我将缠绕著龙卷风的魔法杖向魔人的正上方。

    魔法杖分毫不差地吸向魔人的胸口正中央。

    最后的那一瞬间，本来聚集起来的暴风呈现环状扩散开来，横砍整个广场。最后，只剩下魔人躺在广场上，她的胸口已经炸出一个大洞。

    但是魔人――尚存一丝气息。她朝著我伸出手指，想要聚集瘴气，但指尖却化成砂砾，散落一地。

    看到这样的情景，魔人勾起苦笑，死心似地叹了口气，呈现大字型躺在地上。我知道，这就是――魔人濒临死亡的模样。

    我让魔法圆阵飘浮在手掌上，走向魔人后，对方摇了摇头。

    「不需要给我最后一击，我已经不会感到痛楚了。」

    ……她还是有办法跟我对话啊。但我无意与魔人套交情。

    那么，我该跟她说什么呢？

    （插图）

    这么说起来，我还不清楚她的目的为何。既然卡第夫伯爵家的召唤术士是魔人，代表这家伙就是制作出黑色转界石的人吗？

    她为什么要这么做？

    「――月光神殿。」

    听到我这么说后，魔人瞪大双眼。时间紧迫，我也没有方法逼她开口，只能试探她的口风。

    我对自己的猜测并没有十拿九稳的自信。

    比起绑票赚钱，或是吞食受害人的感情，我认为这家伙之所以出现在这里，这样的理由比较能够让我接受。

    「你真是――有趣。是一个让人好奇的小鬼。」

    魔人似乎发现自己被我探出口风，笑得肩膀微微颤抖。

    「你叫什么名字？」

    「……堤欧德鲁。」

    「这样啊。你杀了魔人，可以为此感到骄傲。我是里涅特。」

    魔人的脸上挂著笑容――她的身躯突然化为沙粒，随风飘散，整个人消失无踪，宛如一场梦境，只留下伤痕累累的广场成为魔人存在过的证据。

    ……这些家伙就像一场灾难，有人曾经这么形容过魔人。

    我轻轻摇了摇头，转换心情。我还有其他事情需要思考。

    月光神殿就位在塔穆威尔斯迷宫的深处。

    BFO尚未开放这一块区域，但游戏中曾提及它的存在。

    依据游戏中的说明，魔人曾经破坏月光神殿的封印，夺走秘宝。

    我不清楚事情发生的顺序，无法确定这件事在现实世界中是否发生过了，可是，假若魔人是为了某种目的而待在塔穆威尔斯，那我猜她的目的就是夺走月光神殿的秘宝。

    假如魔人是为了入侵月光神殿而研究转界石，我就能理解她混进塔穆威尔斯的原因了。

    这么推测下来，月光神殿的封印应该尚未遭到破坏。

    也就是说，从现在到游戏本篇开始――七年后的期间之内，魔人将会入侵月光神殿……

    不管怎么说，在游戏之中，塔穆威尔斯和其周遭的国家都相当和平。

    游戏本篇开始时，因为魔物大量出现，导致北方陷入危险。

    魔物大量出现的事件与当时发布的大型任务有关――就算我现在大肆宣扬这件事，也不会有人相信我。

    魔法审问也没有任何意义。这种审问方式只能分辨出一个人是否说谎，但一个人坚信的事情不等于就是真实。

    再说，就算名为大型任务，玩家并不一定要顺著故事情节玩游戏，我自己也是后来才去解任务，毕竟BFO是一款让玩家在幻想世界随心所欲生活的游戏。

    我不知道大量魔物出现事件是否会波及南方，事先累积实力也不会对我造成损失。再说，迷宫里也不缺作战对手。

    ……不，说不定魔人偷走的秘宝与大量魔物有关……？

    确实有这样的可能性。按照游戏内容来看，魔人有可能让魔物群起暴动，游戏中出现的野生魔人也被称为独行魔人。

    既然野生魔人被称作「独行魔人」，代表有其他魔人为了某种目的而组织起来行动。

    把游戏内容跟现实世界混为一谈似乎太过武断，但亚路伯特王子和剑豪奥兹华多的确存在于这个世界之中。

    不管怎么说，关于月光神殿……反正一定会有人间我魔人的事情，我到时候再提及这件事吧。

    只要我告诉他们魔人松口提及月光神殿，神殿势必会受到瞩目。这么一来，高层一定会去调查一些我无法调阅的资料。

    「堤欧德鲁大人！」

    刚刚逃离广场的人们再次聚集而来。古蕾丝和亚修蕾伊似乎也听说了这场骚动，她们钻出人群，出现在我的面前。

    「啊，你们都来啦。」

    「听、听说魔人出现了……

    「难道――你独自打倒魔人了吗？」

    两人都挂著忧心忡忡的表情。我倒是庆幸自己遇到魔人时，她们不在我的身旁。

    昨晚，当时我们与莫里斯的纠纷尚未落幕，所以我们依然跟前天一样，严加戒备周遭。

    距离从据点救出受害者后――已经过了一夜，我独自前往冒险者公会开会并解释状况。

    结果，军方似乎无视公会的安排，打草惊蛇。

    接下来，九头蛇窜出伯爵宅邸，魔人也出现了。

    冒险者公会的人前去协助广场上的市民避难，无事可做的我去帮忙绊住魔人，并展开攻击。这就是大概的状况。

    「嗯，我没事。」

    「堤欧德鲁大人，血――」

    啊，这是上级魔法的反动。我左手的鲜血已经止住了，现在想起这件事后，伤口又开始隐隐作痛。

    亚修蕾伊执起我的手，使用治愈魔法。

    「亚修蕾伊，谢谢你。古蕾丝，过来这里。」

    我向亚修蕾伊道谢后，帮古蕾丝重启封印。

    古蕾丝脸颊泛红，一脸朦胧。

    闻到我身上的鲜血味，她应该涌出了吸血冲动。我感到很对不起她。

    「――堤欧德鲁。我欠你一个人情，将来一定会好好跟你道谢。」

    当我回过头时，我看到席拉混入人群中，迅速消失无踪。

    她的嘴角微微上扬……我猜她的朋友应该平安无事吧。

    这么一来，绑架事件的被害者都获释了，但我们面临的问题依然堆积如山。

    我们还不知道该如何处置对方绑来的女型魔物，也不清楚莫里斯的下落，受王子照顾的塔尔科特的立场又会有什么转变呢？许多事情都让人挂心。

    我刚刚在众人环视下毫无保留地大开杀戒，看样子我的身边也暂时会充满纷扰。

    嗯……击败魔人倒是无所谓，引起骚动就麻烦了。

    明天一早就潜入迷宫吧。我也要问问萝杰塔，亚修蕾伊何时才能开始探索迷宫。

    基本上，这个国家的和平会继续维持下去……不过，倘若能尽量提升亚修蕾伊的能力，对她也没有害处。

    ◆◆◆◆◆

    我稍微改编了自己和魔人的对话告知他们，让月光神社受到瞩目后，由于累了一天，我随便找些话题脱身返家。

    「……给你们添麻烦了。」

    主卧室中，古蕾丝穿著睡衣，歉疚地缩著肩膀。

    「古、古蕾丝大人，不要紧。」

    亚修蕾伊也有些难为情。

    ……面临这个状况，我该如何是好。

    「我不会感到困扰，但我的血竟然让你醉成那样啊。」

    「是的……闻起来――非常美味。」

    ……这应该是心理上的因素吧。

    古蕾丝因为我散发的血腥味而晕醉，尽管我们做了一番努力，入夜之后，她的反动依然没有消除。

    因此，古蕾丝希望我们今天能睡在一起。由于我决定要平等对待古蕾丝和亚修蕾伊……所以亚修蕾伊也要与我们同床共寝。还好两人相处得十分融洽。

    听说我和魔人作战，她们似乎也很担心我。

    可是……呃，也就是说，睡觉的时候，她们两人会包夹著我，三个人呈现「川」字型吗？

    一直面面相觑也不是办法，我心如止水地倒在床中央后，两人也来到我的身旁。

    「堤欧……」

    古蕾丝轻声低语，她纤细的手轻触我的脸颊，满足地眯起眼睛。我感到一阵搔痒。

    「呃，堤欧德鲁大人……」

    「嗯，没有关系。」

    「――好的。」

    亚修蕾伊顾虑地将手放在我的肩膀处。

    不管左看右看，两方都是让人震撼的美少女。

    她们静静地发出均匀的呼吸声……

    ……但我却无法入睡。只能好好忍耐了。

第二卷 第11章 亚修蕾伊初阵

    「睡眠之云！」

    亚修蕾伊使用无咏唱的方式发动魔法后，她的手中飘散出烟雾，从道路深处出现的一群哥布林失去意识，纷纷倒地。

    此时，古蕾丝接近它们，用力一踹。哥布林们宛如橡胶球一样，贴在墙壁上动也不动。

    一支苍白的魔法之箭――初级魔法・魔法箭从道路深处射了出来，我方用魔法盾防守后，使用雷击反击。穿著长袍的哥布林咒术师发出简短的惨叫声，倒在地上。

    嗯，亚修蕾伊的作战方式没有问题。

    她使用的睡眠之云，是一种能够制造催眠瓦斯的魔法。尽管睡眠之云属于下级魔法，但这确实算是一种不为人知的治愈魔法。

    由于睡眠之云能够轻易用来为非作歹，所以学校不会教授学生这种魔法。但萝杰塔似乎毫不在意，或许是因为亚修蕾伊的性格和社会地位让她做出这样的决定。

    「你什么时候学会无咏唱了？」

    由于我需要带亚修蕾伊进迷宫，必须要把她视为战力，安排作战计画。当我问她能够使用什么魔法时，她回答了睡眠之云。所以我打算先让她使用这个魔法，再开始作战……这是我最初的想法，没想到她已经学会无咏唱，让我吃了一惊。

    「堤欧德鲁大人，由于我听说我们会一起潜入迷宫，所以我几乎把所有空闲时间都挪去练习魔法，让自己尽快能够以无咏唱的方式使用几个便利的魔法。我也学会无咏唱使用生活魔法的诀窍了。」

    ……我终于知道萝杰塔跟我挂保证的原因了。

    「亚修蕾伊大人，你不害怕吗？」

    「不要紧。既然我是一位能够使用魔法的领主，我总有一天会需要战斗。紧要关头时，为了不要脚软，我会使用勇气之风。」

    初级魔法勇气之风，据说是一种能让人变得勇敢的魔法。

    萝杰塔大概有给过她建议，她似乎已经构思过实战的状况。

    我和古蕾丝作战时，会留意不要让场面太过血腥。而且因为古蕾丝进入解放模式，获得自由的蛇杖会警戒四周，不让亚修蕾伊受到攻击。为了不让魔物袭击亚修蕾伊，我们在探索迷宫时下了一番功夫。

    「再说，两位跟我待在一起，让我很放心。」

    亚修蕾伊的表情和神色没有流露出紧张。第一次见到她时，我一直认为她的个性软弱，但她说不定比我想像的更为强悍。既然她会使用治愈魔法，我们也不用担心体力问题。

    为了以防万一，我也有准备红色转界石……但我们先照这个样子继续探索迷宫吧。

    我们现在位于迷宫的地下十二楼。为了避开麻烦事，我认为我们最好先待在迷宫里，等待外界的状况平息下来，顺便搜集情报。

    地下十二楼……这层楼会出现的魔物有使用魔法的哥布林咒术师，以及做巢等待猎物的巨蜘蛛。

    我们不是身处在游戏之中，我不知道适不适合使用「练等」这一词，但我认为这一层楼很适合在保持安全范围下，让亚修蕾伊习惯攻击魔物。

    「敌人来袭。」

    五只小木偶出现在我们的面前。当我们愈往下走，前几层楼出现过的魔物同时来袭的数量也会愈来愈多。

    「光之束缚！」

    一旦确认没有其他敌人，我们就一口气束缚住所有的小木偶。这次由亚修蕾伊站到前方，挥下手中的长锤。

    我希望她逐渐习惯近距离作战，因此，只有在遇到小木偶的时候，我会请她禁锢对手，展开近身战。因为对方是木偶，不管使用什么方式打倒，都不会让亚修蕾伊留下心灵创伤。

    「喝！」

    亚修蕾伊挥下的锤子，精准地打飞木偶的头。

    从魔法发动工具的角度来看，她的长锤称不上优秀……但这是一把精良的武器。据说施加了减轻重量和加速的附魔。

    减轻重量的附魔使长锤变得容易使用，实际攻击时也能够解除这项附魔，加强威力。就连臂力不强的亚修蕾伊用起来也得心应手，极具破坏力。

    先不论擅长近身作战的我，我认为魔术师预先准备好近身战时的绝招并没有损失。但长锤这个选项……我觉得自己和古蕾丝似乎带给她一些影响，必须负点责任。

    古蕾丝和平时没有两样。她轻而易举地用斧头将小木偶切成片状。对她来说，小木偶就跟木柴没有两样。当亚修蕾伊打倒一只小木偶的时候，她恣意地挥舞著双手的斧头，解决了剩下的木偶。

    「真是精采。」

    「亚修蕾伊大人，你也是。」

    两人望著彼此，笑逐颜开。我们明明在探索迷宫，气氛却异常和平……算了，毕竟敌人也很弱。

    我们迅速剥取魔物，重新上路后，发现道路旁有一扇门。打开门窥视门后的状况后，发现房间中央摆著一个木盒。

    除了剥取魔物之外，这次的探索迷宫之旅又增加了一个乐趣。

    简单来说，过了新月之后，宝箱会重新复活。虽说这几层楼没有什么珍贵的宝物，但我们这次是陪亚修蕾伊练等，我也必须传授她们探索迷宫的基础知识，所以我打算稳扎稳打地仔细指导她们。

    一般来说，宝箱会放置在小房间和大房间之中……但房间里可能出现魔物，进去时必须多加留意。

    这个房间里没有宝箱，也没有陷阱。木盒里是低阶的治愈药水。

    药水可以轻易治好外伤，随身携带确实会比较安心，但重量太重，不便携带。再加上药水的卖价不错，总让人烦恼要携带抑或传送出去。

    「这几层楼没有宝箱或陷阱，但下几层楼就会出现了，你们要多注意。」

    「好的。」

    「我知道了。」

    两人点了点头。

    「没关系，我到时候会负责解除陷阱。」

    「我们是不是也该学习这门技巧呢？」

    「不用，我来处理就好。」

    分辨陷阱种类的方法和解除方式繁多，短时间内没有办法记住全部内容。我当然也可以让他们从错误中学习……可是，没必要这么做吧？

    再说，亚修蕾伊最好避开这部分的工作，我希望队伍中负责补血的人员尽量不要受伤。亚修蕾伊的治愈魔法效力较高，就算我受了伤也不会有问题。

    我们探索小房间后，发现通往地下十三楼的楼梯。

    我们还没有累积足够的转界石，但是继续走下去应该不成问题。

    「地下十三楼有刀锋螳螂出没。」

    刀锋螳螂就是拥有锐利镰刀的巨大螳螂。镰刀剥除后可以萃取魔石，由于镰刀很坚韧，也可以直接加工成道具。

    当我们继续往下探索后，道路一旁出现一扇风格稍微不同的门。

    「那扇门是什么？风格跟前几扇门不太一样。」

    「那是大房间。现在我们还待在浅楼层，仍然可以轻易分辨大小房间。有时候大房间里会有大量魔物，进去的时候要注意一下。」

    「原来如此……那么，我们要进去吗？」

    「我们当然要进去。就算这是一间魔物房，你们也可以藉机知道房内的状况――为了将来著想，最好在这几层楼就见识一下。」

    我不知道该称这为经验值或是等级……但是攻略魔物房可以帮助增强战力。

    「……我们走吧。亚修蕾伊，你在入口咏唱，不要进入房间深处。蛇杖会帮你挡下攻击，你可以放心。」

    「――我知道了。」

    亚修蕾伊点了点头，她澄澈的咏唱声回荡在迷宫中。

    「圆形守护者！」

    一颗光球环绕著我和古蕾丝。

    第四阶级光之魔法，这是一种防御魔法。

    这颗光球会回旋在保护对象的周围，抵御从后方和死角袭来的攻击，这是亚修蕾伊目前能使用的最高阶魔法。

    当她念出咒文的同时打开房间门，我和古蕾丝一同冲了进去。

    究竟这是一间什么样的房间呢――果然是一间魔物房。房里充满了蜘蛛和螳螂，包括蚂蚁在内……我并不喜欢昆虫系魔物。虽然蜘蛛不是昆虫。

    「暴雪！」

    这是第六阶级水与风的中级复合魔法。一阵寒气漩涡刮过房内，魔物们的动作明显慢了下来。

    我让古蕾丝和亚修蕾伊的防御魔法保护自己的背后，跳向附近的螳螂。

    我让魔法杖像风车一般回转，从关节处斩断螳螂的双臂，砸烂其头部。螳螂卷进旋转的魔法杖之中，碎尸万段，残骸随风飞舞。

    「空气弹。」

    巨蜘蛛将蜘蛛丝撒向我们，我用风魔法将它吹了回去。

    笼罩在自己的蜘蛛丝之中，巨蜘蛛挥动著脚。

    蜘蛛会选择站立在没有黏性的纵丝上，所以不会被自己织的网子黏住。简单来说，只要将有黏性的蛛丝吹回去，就能困住它。我用冰枪使出致命一击后，开始对付下一个敌人。

    我钻过巨大镰刀，欺进螳螂怀里。在循环状态下，我使用武技天冲脚。当我使出带有魔力的踢击后，螳螂垂直向上。当它掉落下来的同时，我将它的身体砍成两半。

    我瞄了其他两人一眼。

    映入我眼帘的景象，是古蕾丝将螳螂连同镰刀砍成碎片。

    古蕾丝交互著双手中的斧头，不断吸引魔物逼向自己。她用惊人的速度挥舞斧头，将魔物大卸八块。

    亚修蕾伊则集中精神咏唱。

    尽管她毫无防备，但当某只螳螂轻忽地接近她时，蛇杖马上刺穿螳螂的脚。朝亚修蕾伊飞来的蜘蛛丝亦是如此，全都被蛇杖精准地挡了下来。蛇杖的防御完美无缺，这几层楼的魔物应该都不是它的对手。

    「水牢！」

    水魔法第三阶级。这是让受术者关闭在水牢之内，窒息而死的魔法。想当然耳，对昆虫相当有效。

    刀锋螳螂被关进水方块之中，垂死挣扎。

    ――看来她们两人没有问题，我就集中精神在自己身上吧。

    「闪电云！」

    雷魔法第六阶段。缠绕著紫色闪电的乌云呈放射状展开。

    这个魔法不会还原雷击本来的速度，但物体一碰触到乌云就会触电。魔物房中的魔物相当密集――没有空间可以让它们闪避。乌云经过之处，举目所及的魔物就一同变得焦黑。

    没过多久时间，所有魔物便全军覆没。

    刀锋螳螂和巨蜘蛛加起来总共三十只左右。蜘蛛的剥取部位在腹部。

    虽然我们尽情大开杀戒，但能够剥取的个体数量依然不少。假如损伤太过严重，可以使用萃取魔石的魔法一起处理，不会造成浪费。战斗的时候如果还要留意不伤害到魔物，未免太麻烦了。

    尽管每个魔物的单价不高……但我们打败的魔物数量大，成果值得期待。

    ◆◆◆◆◆

    ――我们听到了水声。空气中湿气蔓延。

    「这里跟上一层楼截然不同呢。」

    亚修蕾伊的声音里充满感慨。

    「嗯嗯……这一点变化我还能够接受。」

    水流向道路――的低处。水质澄澈，使用生活魔法净化后即可饮用。

    在上面楼层，污水和净水区分开来。污水从迷宫化的下水道流向大腐废湖。

    我猜这里的水是迷宫化后的地下水脉。在BFO之中，玩家简称这里为洞窟区域。

    「顺带一提，当景色出现巨大变化时，出没的魔物也会大幅转变。我们在这一层楼寻找石碑，结束探索吧。已经搜集到足够的转界石了。」

    「我知道了。」

    两人点了点头。这是亚修蕾伊第一次探索迷宫，最好不要让她太过逞强。等她和古蕾丝稍微见识一下洞窟区域，摸透这里的氛围后，我们就暂时回去地面，等做好准备后，再来攻略迷宫。

    多亏了光苔的存在，在这个洞窟区域中，依然能维持著一定程度的视野，但这反而会招来危险。

    就构造来看，这一层楼比上面的楼层更加杂乱，敌人有可能会躲藏在岩石地的阴影处、水深处或天花板的暗处，在光线不佳的状况下，容易受到奇袭。

    因此，最正确的方式就是不依赖光源，使用夜视魔法前进。

    「小心，魔物会躲在阴影处。」

    话才刚说完，一只巨大蠕蝠就从上方阴影处袭击而来。这是一种巨大吸血蝙蝠，名为血腥蝠。

    「静谧领域！」

    我使用风魔法消除周围的声音。那群家伙仰赖超音波进行回音定位，掌握周边的状况。由于它们的眼睛退化，只要我使用静谧领域，它们等于什么都看不见。

    古蕾丝宛如在打羽毛球一样，一派轻松地用斧腹击落蝙蝠。亚修蕾伊则使用初级水魔法水刀出击。

    根据我的观察，除了治愈魔法之外，亚修蕾伊也很擅长使用水魔法。她可能本来就很适合使用这个系统的魔法。

    我们剥下蝙蝠翅膀当作战利品，蠕蝠翅膀可以用来当作调和用的素材。这本来就像是巫婆会炖煮的材料，很符合它的形象。

    我们沿著洞窟前进后，可以看到史莱姆黏在钟乳洞之间。我使用了夜视魔法，可以清楚掌握他们的存在。可是，如果单凭光苔散发的光芒，或是火把和煤油灯的照明，往往难以察觉到它们的存在。

    我刻意从它们的正下方走过后，它们随即宛如自由落体般展开攻击。我顺利闪躲并用火球回击后，史莱姆全身宛如沸腾般冒泡，就这么缩小变硬，化为一颗魔石。

    真不过瘾……不过，面对液态的魔物时，物理性攻击不容易生效，有时也相当棘手。

    「倘若史莱姆黏在不会使用魔法的人身上，该怎么处理呢？」

    「假若是这一带的史莱姆，可以用力甩开它，让它的身体变得分崩离析。」

    古蕾丝回答了亚修蕾伊的疑问。

    体积变小之后，史莱姆就会逐渐丧失战意，无意袭击像人类这种巨大的对象。待在深层的高阶史莱姆更棘手，但这一带的史莱姆并不难对付。就算再怎么强，能力还是不如蛇杖。

    「那里的水坑里也躲著敌人喔。」

    古蕾丝说道。

    接近水坑后，一种名为帝王蛙的巨大青蛙跳了出来，它挥舞著彷佛长了肿瘤的舌头展开攻击。古蕾丝出斧头后，帝王蛙的舌头粉碎一地。

    帝王蛙的剥取部位是舌头……不过它能够食用，我们可以整只带回去。由于我们现在有充足的转界石，能够迅速将帝王蛙传送回去。

    经过这片洞窟区域的时候，冒险者必须警戒周遭每一个角落，十分麻烦。幸好亚修蕾伊使用了圆形守护者，替我们省去了麻烦，没有轻易遭受奇袭。

    只要大家分工合作，也可以省下一点功夫。这次由我警戒上方，古蕾丝警戒下方。

    跟上层楼一样，这里也有区分小房间和大房间。

    岩石表面上有时会出现木头制的门，我们会进去房里查看一下。

    尽管外观仿若天然洞窟，但这里毕竟还是大迷宫的一部分，道路构造和地形会随著月龄而出现变化。

    我们在宝箱发现了一套花纹精细的臂铠。我把手盖在臂铠上方之后，感觉到某种魔力。详细功能仍不清楚，回到公会之后，再请他们帮忙鉴定吧。

    我们打算确认臂铠的性能后，再决定要留要卖。没想到能在浅楼层遇到这样的装备，运气真好。

    「这是谁准备的东西呢？魔物吗？」

    「大迷宫真是不可思议。」

    古蕾丝和亚修蕾伊会有这样的疑问很正常，毕竟我也不知道正确答案。

    「据说是从迷宫深处和异界传送过来的。在迷宫的深处之中，某种东西可能会合成这种物体送来浅楼层，要不就是从其他世界送过来的吧。」

    就我自己的想像来看，这就像是境界迷宫的某种管制系统。

    ◆◆◆◆◆

    我们在地下十五楼的石碑使用转界石，回到神殿。

    接著，我们马上前往冒险者公会，交出战利品换取金钱。臂铠需要等待鉴定后，才能知道确切价码。

    我发现自己变得有些引人注目，但我决定无视周围的视线。

    「你们这次也赚了不少呢。你们有闯进魔物房吗？」

    柜台小姐海瑟询问后，我们点了点头。

    「我想让她们在浅楼层体验一下魔物房有多棘手。」

    「……堤欧德鲁大人你们能力这么强，就算进去魔物房，我也不会感到太惊讶就是了。」

    海瑟微微蹙起柳眉，她没有大力吐槽我说的话，但表情有些错愕。

    「不说这件事了。海瑟小姐，你有听说卡第夫伯爵家的事吗？」

    趁闲聊的时候搜集一下情报吧。把握状况最重要。

    「他们找到了卡第夫伯爵的遗体……我不能说得太详细。」

    「啊，我知道伯爵过世了。」

    萝杰塔已经知会过我这件事，因此我知道魔人杀了莫里斯。

    听说在卡第夫伯爵宅邸与魔人对战的人伤亡惨重。魔人刻意不让莫里斯马上死去，并且为了不让他获救，发射了瘴气弹……莫里斯丧命之前应该痛苦至极。

    那家伙大概是魔人的同伙，他八成惹怒魔人了，亦或是魔人本性就是如此凶残。

    「我不是问当家的状况，你们应该确认了长男和次男与这件事是否有关吧？」

    「啊……」

    海瑟一脸阴郁。

    「我们进行了魔法审问。次男通过了，但长男似乎知情。」

    事发过了一天，我不知道他们获得了多少情报。

    由于这件事牵扯到黑色转界石，冒险者公会似乎已经得到不少资讯。

    「嗯――这样啊。这么一来，伯爵家……」

    「最妥当的处理方式就是没收爵位和接管领地吧。」

    ……我想也是。伯爵的后嗣知情不报，等于是背叛了王国。

    这么一来，长男会遭到逮捕……尽管次男与绑架事件和魔人一事无关，但事情发生在断绝关系后，他现在大概在努力挽回名誉。他会彻底与原生家庭切割，卡第夫伯爵家将会没落。

    王家接管卡第夫家的领地，独占好处……是这样吗？莫里斯经营领地失败，要恢复应该不容易。我不知道这究竟会让王家增加负债，或是增加权势。

    「次男不知道会怎么样呢？」

    「他似乎已经被卡第夫伯爵赶出家门了，目前一位王族收留了他。收留他的王族不但照顾他，还跟周遭的人表示自己相信那位次男的清白。多亏了他这么做，国王才出于温情饶了卡第夫夫人一命。卡第夫夫人和次男现在一起受到那位王族的照顾。」

    亚路伯特王子――藉机让这件事情成为一段佳话，躲避更多的追究吧。既然塔尔科特是清白的，国家不好再多做惩处。王子也渔翁得利，不需要舍弃自己手中的武器。

    由于塔尔科特是清白的，王家也想对国内外和诸侯们表示自己的宽宏大量，两者的利害一致。

    这么一来，塔尔科特的立场就不会继续恶化了。亚路伯特王子采取这种战略之后，就算大家依然会在背后说三道四，但不会有人敢当面批评塔尔科特。虽然亚路伯特是权力基盘不稳固的第四王子，但他毕竟是一位王族。

    因此，只要亚路伯特王子收留塔尔科特的方针不变，他的处境暂时不会有问题。

    尽管塔尔科特的未来仍会充满艰辛，但我觉得自己也不该对他的境遇和心情发表任何意见。

    「啊，堤欧、古蕾丝小姐。」

    「大家都来啦。」

    当我们跟海瑟交谈时，森林飞鸟也出现在冒险者公会。

    「我听说了喔，你这次跟魔人大战一场啊？」

    「我知道你能力高强……但没想到你年纪轻轻就能杀掉魔人。接下来就是杀龙了吧。」

    「不……先不说龙了。我只是刚好遇到魔人罢了，一切都是顺其自然。」

    与其说是顺其自然……看到魔人在城里大闹，让我很不愉快，才会决定挺身而出。我怕古蕾丝听了实情之后会担心，所以没有描述得太详细。

    再说，我跟龙没有过节。听到对方认为我该去跟龙打一架似的语气，我也很困扰。

    「亚修蕾伊大人也跟你们一起行动啊。看你们的打扮，该不会一起去迷宫了吧？」

    看到他们的反应，他们似乎知道亚修蕾伊来到塔穆威尔斯，在学舍与卡第夫伯爵家起纠纷一事。

    毕竟冒险者公会算是搜集情报之地。我们跟森林飞鸟互相认识，再加上蛇咬一事，关于我们的传闻有可能传进他们的耳里。

    「由于她能使用治愈魔法，考虑到将来，最好先累积一些实战经验。」

    「唉～各位真是优秀。」

    露西安有气无力地说道，语气充满感慨。

    「森林飞鸟的各位现在在第几层探索呢？」

    古蕾丝询问后，他们笑著答道：

    「我们现在正在第九层楼，朝著旧坑道前进。听说那里可以挖掘到宝石和矿物……旧坑道面积宽广，很辛苦哪。我们现在正要进迷宫。」

    「那么，我们在下面努力，各位在上方努力呢。」

    在迷宫之中，旧坑道算是比较符合一般人常识的地区。没有太阴险的陷阱，森林飞鸟一定可以顺利前进吧。

    「你们前进到第几层了？」

    「地下十五层楼左右。」

    「这么快！」

    毕竟目前没有地方可以绊住我们。

    「啊，堤欧德鲁先生，关于刚刚那件事。除了人类之外，你知道伯爵还绑架了魔物吧？」

    听到海瑟的询问，我点了点头。

    「是啊，还有魔物。现在贵公会正收留了她们吧？」

    依据物种不同，魔物不一定会跟人类为敌，有的魔物也能与人类沟通。卡第夫伯爵家的方针是，除了冒险者之外，也会掳走这样的魔物，将之当作奴隶贩卖。

    只是，我不知道那些魔物是来自迷宫还是外地，毕竟魔人可能也使用了召唤的手段进行绑架。

    我知道绑架案的受害者已经获释，但我有点担忧魔物的状况。

    既然这些魔物可以与人类沟通，代表她们拥有相当的智力。因此某些过去与人类友好的种族可能会基于某些状况而转与人类为敌，公会在对待她们的时候必须谨慎小心。

    「是的。被绑架的时候，这些魔物们曾和其他受害者互相鼓励彼此的样子，并期盼大家都能够获救。她们现在身体虚弱不堪，正在等待康复。公会当然也会尽量小心翼翼地对待她们。」

    「嗯。」

    「关于这一点，堤欧德鲁先生，他们似乎想等状况稍微平息后，找你过去聊一聊。」

    「这是……为什么？」

    「你是救出她们的恩人吧？她们想跟你道谢。」

    ……嗯。魔物想找我聊一聊啊。

    「我知道了。倘若只是聊天，我没有问题。」

    「那么，我会转告她们。」

    我对魔物的生态也感到兴致盎然。

    尤其是迷宫中「大量出没」的魔物。他们究竟出身何方，心里怀抱著什么想法呢？

    毕竟迷宫内外的魔物似乎拥有不同的思考和行为模式。

    在大自然之中，刀锋螳螂和巨蜘蛛不可能被关进同一个房间里，和乐融融地等待冒险者上门吧？它们会互相捕食彼此。

    再说，不同种族本来就不可能一起和睦地对抗冒险者。

    不分种族，所有迷宫内的魔物皆能和平共存。他们与进入迷宫内的冒险者作战不是为了果腹，他们的主要目的是为了防止冒险者侵入迷宫深处。

    包括这几个疑问在内，我确实想找迷宫出身的魔物谈一谈。

    根据文献记载，魔物皆有一个共通点，强大的魔物会在自然累积大量魔力的地区筑巢。魔力将会存在魔物体内的魔石成分之中，转换为他们的活动力。

    魔物究竟要跟我谈什么事呢？这就留待日后再烦恼吧。我们今天只要从冒险者公会取得报酬，就可以回去了。

    我们办妥诸多手续后，离开冒险者公会。因为解决了绑架事件并讨伐魔人，几天后，公会将会发奖金给我们。

    关于宝箱中的臂铠，听说上面施加了强化臂力的附魔，我们决定先留在身边。毕竟亚修蕾伊使用长锤当武器，施过附魔的臂铠可以辅助她使用这项武器。

    我们和森林飞鸟与海瑟等人道别后，先去市场采买，随即踏上归途。接著，我们发现萝杰塔和席拉站在房子门口，保持著一段距离，望著彼此，互相牵制。

    萝杰塔挂著一如往常的笑容，彷佛在评估席拉。席拉面无表情，似乎有些睡眼惺忪，但她也冷静地观察著萝杰塔。

    「……你们在做什么啊？」

    「哎呀，堤欧德鲁。你回来了。」

    「堤欧德鲁，我来跟你道谢了。」

    「这位是？」

    「呃，她是席拉。她算是……解决那起绑架案件的主要人物。」

    「啊，她就是你昨天提及的合作者吗？」

    「没错。」

    我已经把这起事件的重点告诉了古蕾丝和亚修蕾伊。由于席拉隶属于盗贼公会，我没有把她的事情说得太详细。

    「我不知道你们在说什么，但我不需要担心，对吧？因为她在你们家周围徘徊，我正想询问她的目的。」

    「我也一样。」

    ……看来萝杰塔和席拉是为了同一个目的而想找彼此问话。

    我清楚萝杰塔过来的原因，不过席拉会过来这里，是因为她提供的情报带来了巨大的回响……所以她在担心我们吧？

    「别站在外面谈，两位先进家里吧。我帮你们准备茶水。」

    大家决定在接待室喝茶讨论。我也有话想告诉席拉。

    不过，为什么呢……我的周围……好多女生啊。

    ◆◆◆◆◆

    「嗯，看来你们今天在迷宫里进行得很顺利嘛。」

    「是的，多亏了他们俩的帮忙。」

    萝杰塔是过来教导亚修蕾伊魔法。她们在接待室的角落进行一对一教学。

    虽然她传授的是非正规的魔法，但两人看起来已经完全是师徒关系了。

    我与莫里斯发生纠纷后，萝杰塔仍未遇到塔尔科特……我把海瑟告诉我的消息全盘托出，萝杰塔欢欣鼓舞。没过多久，我应该能接获冒险者公会透露关于王子和塔尔科特的其他后续情报吧。

    「啊，席拉小姐。我们解决了绑架案件，公会会发放奖金。我到时候再拿给你。由于我们没有事先谈妥这方面的事宜，你接受五五分帐吗？关于金额部分，我们也可以再讨论。」

    我喝著古蕾丝泡的茶，开门见山地开口后，席拉歪著头问：

    「多亏了各位，这起事件才得以平安落幕。我不可以拿各位的奖金。」

    席拉……果然发觉了蛇杖的存在。不过，她被抓的朋友应该也有跟她互通有无。只要搜集情报，就能发现是我躲在幕后。

    「席拉小姐，跟我相比，你在这起事件中立下更大的功劳。我也会收下奖金的一部分，你不用在意。」

    要不是她提供的情报，我不可能解决这起事件。再说，我身边的纷扰顺利落幕，还能获得奖金，就职业伦理来看，倘若我不把利益分给席拉……未免说不过去。

    席拉面无表情，我不知道她是否理解了我的发言……算了，她总是这副模样。

    「奖金的五成……堤欧德鲁……听你的语气，彷佛只要我提供情报，每个人都有办法像你一样救出受害者。」

    席拉凝望著我半晌，开口说道。

    「我不认为其他人也会做出相同举动。但我真的很感谢你的帮忙。」

    「……我知道了。」

    席拉微微一笑。但她的笑容稍纵即逝。她一本正经地说：

    「可以的话……我希望你可以认识我的朋友。她们现在待在冒险者公会。」

    「啊啊……也就是说……」

    「……伊鲁姆希尔特是拉米亚。我们一起在西区长大。」

    西区……大概是贫民窟那里吧。

    「拉米亚啊，现在冒险者公会收留了她吧。你在担心她的状况吗？假如你先跟我们知会一声，我们也会请对方多加照顾她喔。」

    「听到对方是拉米亚，我怕你不愿意帮忙……再说，我不能让你这么费心。我本来想带她离开冒险者公会……但公会对待她们的态度并不恶劣，我也不想把事情闹大。」

    「……原来如此。」

    她们说不定在魔人引发骚动的时候，趁乱有过接触。

    拉米亚为上半身是人，下半身是蛇的魔物。有的拉米亚对人类怀抱好感，有些则怀有敌意。差距极大。

    他们可以化为人型，甚至还流传著人类与拉米亚坠入爱河的奇闻轶事。

    并非所有拉米亚皆与人类为敌，在冒险者公会之中，有不少人受过他们的帮助。

    要是人类对待魔物的态度过于冷淡无理，说不定会招来整个族群的敌意。不过，就算没有这样的风险，人类其实也意外地重视友善的魔物。

    还有……还有什么呢？我听说有的冒险者很憧憬跟女型魔物谈恋爱。冒险者这种生物真的很愚蠢。

    所以，她是在……担心我会不会冷淡对待她的朋友吧？

    根据蛇杖当天看到的状况，受害者中并没有拉米亚。我只有确认到海妖和鸟身女妖的身影。如此判断的话，当伊鲁姆希尔特被抓住的时候，她大概变身成人类的模样了吧。

    「那个女孩确实是拉米亚，但她不会袭击人类。她只靠兔子和鸟果腹。」

    ……原来如此。我知道席拉想表达什么了。被素未谋面的人拒于门外，内心肯定会很不愉快。

    就算其他陌生人不t解我，我也不痛不痒，但有些人跟我不一样。席拉会这么做，是不希望自己的朋友受伤。我能理解她的举动。

    拉米亚也靠吸血摄取营养，有些人们将拉米亚与吸血鬼一视同仁，对他们心生厌恶。然而，拉米亚跟吸血鬼不同，就算被他们吸血，也不具有致死性或传染性。他们也可以吸动物的血，只要拉米亚跟人类互相理解，这两个种族一定能够和平共处。

    「我理解了。席拉小姐，你可以不用担心。」

    我不会因为吸血这个理由就嫌弃对方。理由应该无需我多解释。

    「因为我是半吸血鬼。」

    古蕾丝微微一笑后，席拉眨了眨眼。接著，她闭上眼睛，点了点头。

    「原来如此，看来我不用担心了。堤欧德鲁，我相信你。」

    「……席拉小姐。可以请教你一件事情吗？伊鲁姆希尔特是从哪里来到境界城市的呢？」

    「很久以前……她走出迷宫后，就没有办法回去了。」

    嗯，看来我可以请教她关于迷宫魔物的情报。

    「没有办法回去啊？」

    「她说迷宫的魔物开始会袭击她，所以没办法进入迷宫深处。」

    嗯～一旦离开迷宫后，就会被魔物当作异物吗？

    当我们把迷宫取出的物品再次带进迷宫时，就算使用红色转界石，那些物体也不会消失。考虑到这一点，确实有其可能性。

    话说回来，假如伊鲁姆希尔特已经习惯人类社会，大概能从她那边听到比较简单易懂的叙述吧？虽然太久之前的事情可能无法拿来参考，但这部分的事情等实际听到之后再来判断。

    「等到伊鲁姆希尔特小姐恢复健康后，我会跟她谈谈。席拉小姐，你到时也要一起和她见面吗？」

    「……可以吗？」

    「你是她的朋友吧？再说，你一个人也不方便去冒险者公会见她。」

    「……谢谢。感激不尽。」

    「不客气，我也很想跟来自迷宫的人聊一聊。」

    ◆◆◆◆◆

    萝杰塔和席拉离开后，房里只剩下我们三个人。

    时间来到傍晚，大家一起坐在饭桌前用晚餐。

    接下来，我们各自沐浴，洗去汗水和脏污。然后，三人一起坐在长椅上，悠哉地度过时光。

    刚从迷宫回来，就算现在不是早上，我们依然需要化解古蕾丝的反动。吸血冲动并不会自然消失。倘若一直忍耐下去，下一波「饥渴」来临时，症状只会更加严重。

    也就是说，这跟亚修蕾伊的循环炼气一样，最重要的是每天持续进行。亚修蕾伊也会利用这段时间进行循环炼气。由于循环炼气没有正确的姿势……我总觉得她和古蕾丝一天比一天更贴近我。

    「我最喜欢循环炼气的时候了，好温暖。」

    「是吗？」

    「是的。」

    总觉得……今天的亚修蕾伊比平时更积极更爱撒娇。她和古蕾丝维持著相同的姿势，将脸颊靠在我的肩膀上。

    嗯～今天是亚修蕾伊第一次进行实战。勇气之风也已经失去效果……导致她跟平时不太一样。

    「嗯，今天也辛苦了。」

    亚修蕾伊的脸庞微微泛红。

    「对不起，过一阵子，我就不会需要依赖魔法了。」

    「不用介意。今天我们也一起睡吧？」

    亚修蕾伊犹豫了半晌后，终于轻轻点了点头。

    那么……就这么办吧。只要我多忍耐，问题大致都可以迎刃而解，再说，对于今天的我来说，睡意应该可以战胜一切。

    「亚修蕾伊大人，这是你第一次作战，也是你第一次探索迷宫，所以这也是没办法的事情。当我以前狩猎时遇到危险后，堤欧也会摸摸我的头，让我冷静下来。」

    「这样吗？」

    「是的。」

    「呃……」

    我确实这么做过。那是古蕾丝出外狩猎，以及母亲过世时发生的事情。当时我的心里也充满不安。

    嗯～古蕾丝会在这个状况下提起这件事，代表……

    古蕾丝扬起平静的笑容。

    ……我是无所谓啦。

    我进行循环炼气的同时，开始轻抚著亚修蕾伊亮丽的银色发丝。

    「有点痒呢。」

    亚修蕾伊轻笑出声，轻轻扭动著身体。古蕾丝眯起眼睛望著她，似乎觉得她很讨人喜欢。

    呃……既然我必须平等对待她们，代表我也必须摸摸古蕾丝的头吧。我将手绕过两人纤细的肩膀，指尖滑过她们的发丝。

    「嗯……」

    古蕾丝眯起眼睛，身体依靠在我的身上。

    由于我们刚洗完澡，萨波拿树树液制成的洗发精和肥皂的香气窜入鼻腔。两人头发、身体的触感和香气都无可挑剔……继续这样下去，我的心里反而逐渐失去余裕。

    我尽量不去思考这方面的事情，继续抚摸著，亚修蕾伊逐渐意识朦胧，昏昏欲睡。她应该相当疲惫了。我让她躺了下来，睡在我的膝盖上。

    「今天……我们就直接睡在这里吧？」

    「嗯……把她叫起来太可怜了。」

    「我去拿毛毯。」

    古蕾丝站起身，走上二楼。

    「嗯……爸爸……妈妈……」

    躺在我膝盖上的亚修蕾伊轻声说著梦话。我像刚刚一样轻抚著她的发丝。

    ……说的也是。

    我和亚修蕾伊的际遇相似。我清楚亚修蕾伊潜入迷宫，积极与魔物作战的理由。

    她清楚自己的能力……既然自己能够变强，就有努力的价值。再说，惶惶不安的时候，知道有人陪著自己，心里也比较安稳。

    「久等了。」

    古蕾丝将毛毯盖在亚修蕾伊的身上，以及我的肩膀上。她在我的身旁坐下后，也盖上同一块毯子。

    「那么，晚安了。」

    「堤欧，晚安。」

    我关上飘浮在天花板附近的魔法光球，闭起眼睛。

    现在还不到就寝时间，但我们明天还要进迷宫，最重要的是让身体好好休息。再加上我昨天缺乏睡眠，睡意迅速袭来。

第二卷 第12章 出生的理由、活下来的理由

    「……古蕾丝，早安。」

    「早安。」

    「……两、两位早安。」

    「嗯，亚修蕾伊，早安。」

    睁开眼睛后，古蕾丝的脸上挂著微笑，凑近我的脸。

    亚修蕾伊大概被我们的声音吵醒了，她发现自己的睡姿后，杏眼圆睁，抬起上半身。

    「不好意思……」

    亚修蕾伊缩起肩膀，扬起苦笑。

    「不要紧。睡得好吗？」

    「……是的。」

    警戒户外的蛇杖回到家中。

    尽管卡第夫伯爵家的事情解决了，但我们担心他还有其他同伙。这一阵子，我们打算让蛇杖继续在晚间巡视。

    「堤欧，蛇杖就拜托你了。我去准备早餐。」

    「古蕾丝大人，我也要帮忙。」

    亚修蕾伊跟在古蕾丝的身后，迅速走向厨房。我听到她们愉快地讨论著要煮什么当早餐。

    随著时光流逝，我发现……比起待在贾特拿宅邸的时候，古蕾丝的表情柔和多了。

    ◆◆◆◆◆

    「堤欧德鲁，早安。」

    「嗯，早安。」

    我们搭乘马车来到冒险者公会附近的广场，与席拉会合。

    大家互道早安后，我们四人一起前往公会。如果伊鲁姆希尔特的状况好转，我们就能找她聊一聊了吧。

    我们将马车停在马棚里，走进公会后，海瑟一如往常地在柜台整理资料。

    她发现我们进来后，跟我们道了早安。我询问她魔物们的事情，她轻轻点了点头。

    「我知道了，这边请。请问这位是？」

    「啊！该怎么说呢。我们正考虑要跟她一起组队。」

    呃，其实我完全没有跟席拉提过请她加入队伍的事。

    我故意回答得含糊不清，这么一来，不管席拉还会不会跟我们一起出现，都不会有问题。

    「我叫席拉。假如我们确定要一起组队，我会来进行冒险者登录，请多多指教。」

    「这样啊。席拉小姐，我是海瑟。请你多多指教了。」

    海瑟点了点头，似乎不以为意。她带领我们走进位在公会深处的房间。根据她所述，这里是收容伤患的设施。

    这是间人人都希望尽可能不要住进的房间。接近房间时，房内传来歌声。

    ……歌声中带著魔力。只要歌词和音程稍作变动，他们应该能够轻易唱出咒歌吧……但她们唱的却是这一带小孩喜爱的童谣。鸟身女妖和海妖竟然在合唱……太难以置信了。

    当我敲门后，歌声停了下来。

    走进房内后，大家的视线全集中在我们身上。房里有三位――该怎么说呢，三位女型魔物们静静躺在床上。跟蛇杖之前告诉我的情报一模一样。

    三人似乎都使用了变化之术，她们现在的模样与人类相差无几。鸟身女妖的袖口处可以看到羽毛，海妖的耳朵呈现鱼鳍的形状。

    乍看之下，只有身为拉米亚的伊鲁姆希尔特看起来和人类没有两样。

    「呃，这大概是我们初次见面吧。我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    （插图）

    当初是因为她们想跟我道谢，所以我才会过来这里。

    「哎呀，是个孩子呢。是人类的孩子。」

    「他就是我们的救命恩人？」

    「哎呀哎呀，太谢谢你了。我是伊鲁姆希尔特。」

    鸟身女妖和海妖面面相觎后，仔细盯著我，伊鲁姆希尔特则笑容满面地歪著头。嗯……看到她们的反应，我清楚她们已经习惯人类社会了。

    伊鲁姆希尔特一直眯著眼睛，笑容可掬，散发著稳重的氛围。老实说，她看起来不像拉米亚。不对，甚至不像魔物。我猜教导鸟身女妖和海妖唱童谣的人就是她。

    「呵呵，堤欧德鲁。我要代表大家跟你道谢。」

    「不客气，我也是为了自己才那么做。呃，她们是古蕾丝和亚修蕾伊。」

    我们互相自我介绍。鸟身女妖叫多米妮可，海妖叫尤斯堤亚。脸上长著雀斑，宛如小女孩的是鸟身女妖，有著一双凤眼和泪痣的女人是海妖。

    ……席拉看起来有些坐立不安，她百无聊赖似地晃来晃去。

    「海瑟小姐，你有工作要处理吧。我们可以自己待在这里。」

    「真的吗？说的也是，既然堤欧德鲁先生你在这里，也不可能会发生什么危险。那就交给你了。」

    尽管海瑟疑惑地微歪著头，她依然走出了房间。

    在盗贼公会学习技术后，转行当冒险者谋生的人出乎意料地多，因此我们并没有做任何亏心事。但席拉似乎不想引人注目。

    副长奥兹华多知道绑架案的情报来源是我身边的人，他也依稀察觉到那个人隶属于盗贼公会。

    所以，我最好不要在公会职员面前提及席拉与绑架案有关。就算冒险者公会可以体谅她，盗贼公会说不定对这方面的事情很严谨，我必须作作样子。

    「伊鲁姆希尔特，你不要紧吧？」

    「是呀，公会的人带了兔子送给我。席拉妹妹，你今天是从正门走进来呢。」

    「堤欧德鲁帮了我的忙。」

    看到彼此平安无事，席拉和伊鲁姆希尔特欢欣不已。我先找多米妮可和尤斯堤亚攀谈，等一下再和伊鲁姆希尔特说话吧。

    「请问你们两位来这里之前，待在哪里呢？」

    「这个问题真难回答。我们不知道人类怎么称呼我们的故乡，我们也是在不知不觉中，被魔法拉近牢里。」

    「我也是。魔人突然把我抓来这里。」

    「你们是从自己的出生地突然被带到境界都市啊？」

    「是啊。」

    ……这就是魔人里涅特的研究成果吧。由于城市布有结界，在城市内部使用召唤魔法会受到许多限制，但她却把两人从城外强制召唤进来。

    如果是召唤订过契约的魔物就算了，按照规定，野生魔物无法进入城市内部。再说，这座城市的结界就是以排除魔人为重心而设计的，身为魔人的里涅特根本不可能进入这座城市。

    所以，里涅特究竟是使用什么方式潜入结界之中呢？不管是神殿或王城的高层，现在大概都在抱头苦思。

    这么一来，三人的立场应该意外地安全。这对席拉来说会是个好消息。

    这几位魔物接触过魔人，是重要的证人，再加上她们友善又肯帮忙，冒险者公会当然不会怠慢她们，以免让公会和冒险者的形象受损。

    三人遭人类绑架之后，我本来以为她们会对人类失去信赖，但她们似乎认定幕后主使是魔人。

    「伊鲁姆希尔特小姐，你呢？」

    「我是出生在迷宫里的魔物，本来就住在境界都市。」

    这样啊……这跟席拉告诉我的一样。

    「你可以把自己住在迷宫时的事情告诉我吗？」

    「嗯～可以是可以。你对这方面的事情有兴趣呀？」

    伊鲁姆希尔特用手指抵著嘴唇，歪著头问。

    「是啊。由于迷宫的魔物和普通魔物不一样，我对此感到很好奇。」

    举例来说，我待在这里的理由，说不定就跟境界迷宫有关。

    据说这座迷宫与异界相连。这么一来――就算那是地球与异世界的境界也不足为奇。

    不过，就算我没有解开自己身分的秘密，其实也无所谓。

    既然我已经生活在这个世界了，直到死去的那一天为止，我都必须在这里过日子。除了我之外，不清楚自己身世的人也比比皆是。

    景久玩BFO的时候，曾对堤欧德鲁的身世做过诸多设定……但也没有设定到自己的母亲与魔人作战等等的情报。这是我的人生，母亲也有母亲的人生。

    「……我也很好奇呢。」

    伊鲁姆希尔特依然挂著笑容，但笑里带著一丝困惑。我记得她已经回不去迷宫了，她还曾经为了委托蛇咬制作迷宫地图，与他们碰面。

    她会这么做――是为了回去出生的故乡吗？还是为了得知自己出生的理由呢？

    「我隐约记得――自己和大家一起待在迷宫里。我们在迷宫中建立了一处宛如聚落的地方，一起生活。」

    「你是说――聚落吗？」

    我绞尽了脑汁……依然想不起她说的区域。那里是友善魔物的聚集地吗？

    「可是，该怎么形容才好呢。那时的事情宛如一场梦……我和其他同伴都按照规矩过活。」

    按照规矩过活啊。

    就我所见，那些与人类敌对的魔物就像是迷宫中的抗体，它们的任务是排除侵入迷宫的异物。但伊鲁姆希尔特提及的聚落感觉像一座NPC的村子。

    「待在迷宫里的时候，我的心情一直很舒畅，也不曾感到饥饿，完全不会惶惶不安。」

    「那么，你为什么会离开迷宫呢？」

    「我……不记得详细的过程了。回过神来，我已经待在迷宫外。那一瞬间，我感觉世界第一次充满色彩，取而代之的是迷宫拒绝了我。」

    ……所以，是迷宫主导、支配了他们吗？

    伊鲁姆希尔特叙述过程的时候，看起来就像一个没有生命的物体。

    「然而，就算不提这一点，出现在迷宫中的魔物也跟聚落的伙伴有著天壤之别。」

    一脸若有所思的伊鲁姆希尔特歪著头说道。

    「也就是说？」

    「聚落里的人有著不同的性格，喜好也不一样。但迷宫里的魔物……当我把它们与伙伴比较后，发现它们没有自己的个性。但是它们战斗的时候却异常精明。」

    嗯～魔物并不是从迷宫中「蜂拥而出」，而是在迷宫里出生啊。伊鲁姆希尔特刚刚说她们一起在迷宫里生活。

    「我也不清楚。你有父母吗？」

    「有的。」

    伊鲁姆希尔特理所当然似地点了点头，扬起怀念的笑容。

    「村里有制订规矩。譬如说我们不得离开村落，也不可以让他人进来。」

    确实是――就我所知，我不曾在迷宫内部遇见亲近人类的魔物，或是对人类友善的魔物。

    也就是说，尽管受到支配，但她们还是可以顺著自主意识过活啊。

    嗯～我感觉……他们应该是受到隔离或保护吧？是谁这么做？又是为了什么目的？

    「是谁定的规矩？」

    「嗯，我不曾思考过这个问题。这么说起来，究竟是谁呢？真不可思议。」

    伊鲁姆希尔特用手撑著脸颊，歪著头。

    「呃……」

    「她的个性就是这样。」

    席拉说道。

    ……在没有受到支配的状况下，她就是这个样子啊……看来她这个人说不定只是太不拘小节了。

    「不管怎么说，我认为你的聚落并不是在浅楼层喔。」

    「是吗？」

    「依据我对迷宫的调查，我没有听说过任何魔物的聚落。考虑过聚落的状况和目的后，他们似乎不希望外人入侵，也不愿意让居民外出。」

    「嗯……那么，看来现在没办法找出我的聚落了。」

    伊鲁姆希尔特叹了口气。

    此时，响起一阵敲门声。海瑟探出头来。

    「怎么了吗？」

    「堤欧德鲁先生，有人想要见你一面。」

    「我知道了。我马上过去。」

    「G？啊，不，等……请等一下。」

    我回答海瑟后，她转过身，彷佛在阻止某个人。

    「不好意思，我刚刚已经说过了。请你在大厅等候，他正在探病。」

    「不，我没关系啦。我有急事。」

    「切斯特先生，请等一下。」

    「不要紧啦。」

    两人争执不休。

    不……当然要紧啊。

    我望向席拉，她不悦地蹙起眉头。她当然会感到不愉快，对于我和伊鲁姆希尔特会面一事，她的态度相当慎重。

    在城市地区――尤其是塔穆威尔斯――人们对于树精、矮人等异种族较为宽容。在这样的基础下，这里的居民才能接受友善无害的魔物，冒险者公会也对魔物的实际状况t若指掌。

    然而，宽容归宽容，这不代表居民不会歧视或迫害魔物。

    古蕾丝也有这方面的困扰。不过，她带著咒具，不会产生吸血冲动，对人无害，从她的外表也看不出半吸血鬼的身分，所以她得以与这种事情无缘。

    要是不这么做――就算她只是混血，依然会被当作吸血鬼对待。所以，我能理解席拉的担忧。

    总之，我们不知道对方的身分，最好慎重行事。我打算跟对方在外面交谈，不会让他进房间。

    我望向海瑟的身旁，与一位茶发男人四目相交。男人披著一件绣著徽章的罩袍，佩著剑。

    看他的打扮――他隶属于骑士团，年约二十岁。对方乍看之下，脸上挂著爽朗的笑容，但我现在对他的印象并不好。我无法判断他究竟是少一根筋，还是故意这么做。

    「嗨，你就是传说中的魔术师啊。」

    「我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    「我是切斯特・格兰贝尔。王城要召开晚宴，我带了一张邀请函给你。我昨天跑去你家一趟，但是大门深锁，让我白跑一趟。我到处找你，后来才听说你去探索迷宫了。」

    「这样啊。」

    「嗯，幸好有及时找到你。五天后，王城将会举办活动，希望率先出面打倒魔人的你可以出席，所以我们才会突然邀请你。」

    「是什么活动？」

    「不是什么大活动啦。不过，国王陛下当天也会出席喔。」

    ……五天后啊。根本不用著急嘛。与其说是王城邀请我，不如说是想找传说中的人当作特别来宾吧。

    可是，为什么会派一位骑士拿邀请函给我呢？

    算了，我也不想问他。要是不小心多嘴，对方劈哩啪啦说得没完没了就糟了。

    王城的魔术师队与骑士团的感情也不睦，他们会派这位骑士来邀请我，一定不是出于什么正经的原因。

    「我知道了。看来我非出席不可呢。」

    「嗯。那我先告辞了。我确实有把邀请函给你？」

    切斯特意外乾脆地离开了。这家伙是怎么回事啊。

    「堤欧德鲁先生，对不起。我明明要他在大厅等候你。」

    海瑟低头道歉。

    「没关系。对方随便跑进来，你也没办法阻止嘛。不说这个了，他是谁啊？」

    「他最近才在骑士团中打响名号。听说他的能力高超。呃，他说的是五天后的活动吧？我猜是骑士团主办的晚餐会。今年国王陛下也会出席，我记得……这场活动相当盛大。城里刚引发魔人骚动，他们还是要照常举行呀？」

    因为是骑士团主办的活动，所以骑士才会找上门啊。嗯，真是简单易懂的理由。

    「呃，他们会在这个时机邀请我……是想要在晚餐会上庆祝战胜魔人吗？」

    「啊～说不定呢。」

    听到我的发言，海瑟微微蹙起眉头。

    尽管有几位士兵丧命，但要是因此而停止活动，他们至今耗费在活动上的心血就白费了。

    这场晚餐会的举办地点是王城，再加上国王也会出席……不能轻易喊停吧。

    因此，他们决定修改宴会的目的，邀我出席当作庆功宴，或是悼念勇敢士兵的餐会。

    这么一来……原来如此，他们需要我出席。尽管他给了我邀请函，但我其实是不可或缺的角色，他希望我务必能够参加。所以他使用了「活动」这个模棱两可的称呼，而不是晚餐会。

    他们想要确认活动是否能顺利举办，所以才想要尽早将邀请函送给我，获得我的承诺。他们还派出有名的骑士来邀请我，也许是要表现出对我的重视，或营造出让人难以婉拒的氛围。切斯特乍看之下也是一位善良青年。

    看到我乾脆地答应了，对方才会马上离去。倘若我面有难色，他说不定会缠著我不放。

    ……哎呀，他们彻底选错了邀请者。

    我不清楚切斯特的个性。假若他个性脱线，那么他除了武艺精湛这一点之外，根本不适合担任使者。假如他是刻意摆出这样的态度，那他应该对高层要他跑腿充满不满吧。

    「你会出席吗？」

    「会啊，毕竟我都收下邀请函了。」

    当我打倒魔人的时候，我就知道自己迟早会面临这种情况。

    毕竟我还想多花时间探索迷宫，我不希望有人趁我不在场的时候，径自决定我的末来。

    要是真的躲不掉这种场合，我就乖乖出席，并对高层表明自己的立场和想法，这是最理想的发展。

    接著，我会告知自己从里涅特口中得到的情报，试探对方打算怎么处置。

    ◆◆◆◆◆

    「天花板上有三只，水深处有两只，总共五只。」

    席拉的耳朵微微跳动，她偶尔会动动鼻子，嗅嗅周围的气味，接著宛如预言一样做出宣告。

    「古蕾丝大人，蝙蝠就交给我吧。」

    「那么，我负责青蛙。」

    古蕾丝走向水深处，亚修蕾伊开口咏唱的同时，走向蝙蝠潜伏的暗处。

    下一瞬间，青蛙跳出水面，另一只青蛙发出呻吟，将舌头伸向我们。不过古蕾丝左手中的斧头砍向飞跃而来的青蛙，右手的斧头刀刃缠绕住另一只青蛙的舌鞭，用力将它拉向自己。

    当她猛地将青蛙拉出水面后，她轻松地用缠绕在手臂上的铁炼朝青蛙一挥，青蛙随即弹飞至一旁，扁扁地贴在墙上。

    「――毒雾。」

    从天花板飞下来的蝙蝠闯入亚修蕾伊释放的紫色烟雾后，突然失速坠地。那是第四阶段的水魔法。在亚修蕾习得的魔法之中，毒雾相当不容易使用……施术者必须预先知道敌人袭来的方向，才有办法沉著地准备这个魔法。

    「真好。我们不会漏掉任何敌人，不怕遭受奇袭了。」

    古蕾丝扬起笑容。

    她说得没错。席拉并没有使用魔法强化自己的感官，她的五感天生就非比寻常，视觉、嗅觉和听觉简直就像一座活雷达，与人类无法相提并论。难怪她会向我毛遂自荐。

    虽然我可以使用生命检波等感知魔法，但探测的眼线和手段当然愈多愈好。

    ――后来，因为伊鲁姆希尔特才大病初愈，我们无法跟她聊太久。我们谈没多久就离开公会，按照预定计画潜入迷宫。

    虽说是大病初愈，但她的健康状况并不危险。卡第夫等人为了维持「商品的品质――也就是售价」，没有粗暴地对待绑架事件的被害者。而伊鲁姆希尔特会如此虚弱，是因为她隐瞒了自己拉米亚的身分，没有进食。

    至于席拉为什么会跟著我们探索迷宫……因为我们的利害一致，再加上她原本就已经为了伊鲁姆希尔特一事绷紧神经，切斯特的举动更让她火冒三丈，为了获得周遭的信赖，她决定助我们一臂之力。

    然后，席拉向我表示要在五天后的晚餐会之前，去搜集骑士团的情报。

    跟其他两位魔物相比，伊鲁姆希尔特的立场更加微妙。伊鲁姆希尔特隐瞒自己的真实身分住在城里，在此同时，国家也发现魔人里涅特假扮成人类一事。由于两件事同时曝光，席拉认为这样的时机对伊鲁姆希尔特太尴尬，我们无法推测伊鲁姆希尔特会受到什么样的处置。

    伊鲁姆希尔特在公会进行冒险者登录过，接过不少委托，也曾进入迷宫探索，立下不少功绩。当她被绑架时，她也和其他受害者互相鼓励。所以冒险者公会比较偏袒她，有几位冒险者也站在她这一方。但这顶多是公会的想法，与王国的立场无关。

    所以――当那位态度不清，担任公职的人物闯入我们谈话的房间内，席拉感到相当困扰，更别提对方是一个相当轻视程序和步骤的人了。

    他说不定……会自以为是地评论伊鲁姆希尔特，并在回到骑士团之后，凭著主观意见道听涂说。

    出于对切斯特的反感，并考量到伊鲁姆希尔特现在的立场，席拉才毛遂自荐，想要跟我打好关系。由于我身边有古蕾丝这位半吸血鬼，所以她认为我值得信赖吧。

    嗯……我当然很欢迎这种互惠的行为。不管是掌握更多情报，或是拥有更多搜集情报的手段，都能成为我们的强大武器或盾牌。

    我自己对盗贼公会没有好感，这方面的朋友也不多。未来若想要找情报贩子时，倘若有席拉当仲介，就不必太过费心费力了。

    此时，席拉提议要一起探索迷宫。

    虽然说是互惠――但我们之间的关系并不是她提供情报，我们给伊鲁姆希尔特方便那么简单。当她搜集情报的时候，我要公开表示自己是她的靠山。

    席拉自己搜集情报，跟在我的命令下搜集情报，会带来什么不同的影响呢？假设――席拉在搜集情报时遭到逮捕，这会让她受到不一样的处置。

    这是谁的主意并不重要。既然我答应了席拉，我认为自己必须负责。身为她的后盾，我并没有什么重要人脉……但我多少可以成为她的保护伞。

    我曾表面上告诉海瑟要与席拉组队，一起探索迷宫后，我们之间的关系也会更明确。

    我和古蕾丝等人讨论过这件事。探索迷宫时，队伍里有一位小贼和斥侯确实比较好。这是我们的结论――所以我们现在才会一起行动。

    尽管我们尚未彻底摸透席拉的实力，但在这几层楼中，带她进迷宫并没有造成任何问题与不安，我也清楚她拥有高超的情报搜集能力和敏锐的感官。

    「可以换我到前面作战吗？」

    「你可以吗？」

    （插图）

    「我对自己有自信。既然你赏识了我的能力，我也想展现自己的实力。」

    「我知道了。」

    在席拉领头下，我们继续探索洞窟区域。前进一会儿后，她停下脚步。

    「我找到了，走吧。」

    她下这句话，反手握住匕首后，冲向一面空空的墙壁。尽管她奔驰的速度疾如雷电，却没有发出任何脚步声。她冲上墙壁，纵身一跃，朝著空无一物的墙面挥下匕首后，一只蝙蝠彷佛受到吸引，飞了出来，瞬间被砍成两半。席拉在空中转身，降落地面。

    「席拉小姐，真是精采。」

    「谢谢你。」

    原来如此啊。

    由于她能够掌握敌人的位置并预测对方的行动，所以她能抢在对方出手之前，迅速展开攻击。

    她的体术高明，战斗的时候，敌人会认为她的动作看起来会比实际更快。敏捷也是她的优点，由于她使用的武器轻薄短小，搭配起来天衣无缝。不过，担任前锋其实并非她的职责。

    看来席拉并不会成为我们的绊脚石。

    有她在的话，我们能以前所未有的效率探索迷宫。

    ◆◆◆◆◆

    「――下一个敌人出现了。」

    一群猪头魔物从洞穴深处缓缓走了出来。

    是半兽人。总共有四只。它们的臂力强壮，是相当顽强的战士，但脑袋不好。

    他们从地下十七楼开始现踪。在一般人的印象中，半兽人的繁殖力强，总是追在其他种族的雌性身后，但出没在迷宫的半兽人不会这么做……咦？它们现在全都面朝向古蕾丝等人，而不是我。

    「噗叽！！」

    半兽人朝古蕾丝挥下战斧，她从正面展开迎击。半兽人的战斧与古蕾丝的双刃斧撞击在一起，发出尖锐的金属声。

    双方并没有僵持不下，古蕾丝迅速取得胜利。铁制刀装连同刀柄发热，宛如糖化一样弯曲，古蕾丝大力挥下双刃斧，砍倒半兽人。她没有抑制离心力，宛如龙卷风一样旋转，另一只半兽人被卷了进去，粉身碎骨。半兽人简直就像手无寸铁的婴儿。

    由于半兽人的注意力都放在古蕾丝身上，席拉静悄悄地从上方砍断半兽人的首级，她赶在鲜血四溅之前踹向对方的肩膀，向后方一跳，离开战场。

    剩下最后一只半兽人。亚修蕾伊站在后方，无人看守的我站到前方。

    我让魔法杖像风车一样回转，将半兽人卷入其中后，让他一头撞向地面。

    我同时踩住他的喉咙，展开魔法圆阵，从脚底释放雷击，进行致命的一击。

    战斗结束……半兽人们姑且可以食用，可剥取部位很多……但实际看到外型宛如人类的魔物后，让人没什么食欲哪。

    维持著这样的状态前进后，发现了通往第十八楼的楼梯以及石碑，我们决定就此撤退。毕竟席拉还有堆积如山的事情要处理。

    「堤欧德鲁，我早就知道你很厉害……看到各位作战之后，我反而失去自信了。」

    我们回到神殿后，席拉如此对我说。

    古蕾丝的能力超乎常人，亚修蕾伊也比同年龄的孩子优秀，席拉大概认为自己表现得不够好吧……我对她没有太高的要求。不过，我很好奇对方对我的评价。

    「不，你的能力相当高。日后也请多多指教。」

    「……嗯，多多指教。」

    席拉点了点头。

    「既然一切都拍板定案了，我今天就展开调查。」

    「请你不要一个人冒险。假如必须出入险境，请先跟我们讨论之后再决定，我到时也会把使魔借给你。五天后就要举办活动了，只要调查重点人物就好。还有，我希望你一天能露面一次，确认你平安无事，我们也比较安心。」

    「我知道了。」

    我将自己的方针告诉席拉后，对方欣然一笑。

    由于这是我自己的事情，席拉不需要勉强自己冒险。她只要告诉我谁需要注意，谁值得信赖，我就能够轻松钻研了。

    ――距离活动还有五天，究竟会发生什么状况呢？

第二卷 第13章 王子与骑士的愿望

    根据席拉搜集的情报，历年来的晚餐会――今年是『活动』――主要内容是相当正统的餐会，大家一起用餐聊天。跟一般餐会较为不同之处，在于骑士团员会在中庭以演武和试技的方式展现平时训练的成果，供大家用餐时欣赏。

    这个活动的目的就是让费尔德加路王国骑士团在王族面前展示自己的训练成果，显示出光荣的王国骑士团有多么优秀勇猛。

    除此之外，今年这场活动的目的也是为了赞扬殉职士兵的勇气，再次发誓会维护王国的和平。

    出席这种晚餐会的时候，倘若宾客已经订婚或结婚，基本上会带著伴侣出席。因为贵族会在晚餐会和舞会上寻找对象，他们将确认目标人物是否已经订下婚约，再决定是否要上前攀谈。

    因此，我带著古蕾丝和亚修蕾伊一同前往王城塞欧雷姆。

    古蕾丝没有穿著平时那件围裙连衣裙，换上了一件晚礼服。晚礼服以黑色为基调，搭配著鲜艳的蓝色装饰，这件礼服的色调与她平时那件女仆装有些相似，十分适合她。

    这是贾特拿家为她制作的服装，当她不以佣人的身分出席晚餐会或晚宴时，会穿上这件礼服。

    亚修蕾伊则穿了一件白色基调的礼服，上半身罩著一件薰衣草色调的淡紫色披肩小外套。衣服的滚边和缎带也染上相同色彩。这件礼服设计高雅稳重又可爱，与亚修蕾伊十分搭调。

    ……哎呀，两人排在一起真是壮观。

    我则照惯例穿上了家里的礼服。这件礼服正式又挺拔，因此我自暴自弃地认为只要衣服好看就好。

    两人都是外貌出众的美少女，相较之下，我的外表十分平凡。三人排排站在一起时，我不知道自己是否配得上她们。

    算了……就算抱怨也无济于事。我必须致力于护花使者的工作，留意不要出纰漏。

    两人的头发上都装饰著缤纷的花饰，这代表她们已经与人定下终身，拒绝他人的邀约。也就是说，大家可以立刻得知她们身旁的人就是其未婚夫。两人的发饰是相同的样式，她们大概事先说好了。

    「我们走吧。手给我吧。」

    「好的。」

    「呵呵。」

    黄昏将近，塔穆威尔斯的街景染上艳红。

    我护卫两人坐上王城塞欧雷姆派来迎接的马车。

    「各位路上小心。」

    「好，我们出发了。」

    我朝前来送行的席拉轻轻挥了挥手，马车随即出发。

    「尽管对方似乎心怀不轨……可是，看到你这样护卫我们……我莫名地感到开心。」

    「就是说啊。堤欧德鲁大人，没想到我们可以一起盛装打扮地出门，真兴奋呢。」

    两人眉开眼笑。既然她们会为了这点小事开心――我们应该多找机会出门才对。我指的当然不是晚会，而是一起出去走走。

    ……对了，既然塔穆威尔斯靠海，下次带她们一起去海边吧。

    行驶在塔穆威尔斯道路上的马车即将抵达目的地。

    经过吊桥后，马车驶进一栋高大雄伟的建筑――王城塞欧雷姆之中。

    王城塞欧雷姆指的其实是城墙内的所有建筑物，其中一栋特别巨大的建筑物是王族居住的王之塔。

    活动举办的地点位于邻接骑士之塔和练兵场的迎宾馆。这是最近才盖好的建筑物，并非迷宫创造而成，供骑士团使用。

    练兵场是一块宽敞的空地。由于他们点亮了魔法照明和篝火，灯火通明。骑士团员纷纷骑马和龙等待在一旁，他们等一下大概要在此处进行演武吧。

    建筑物一楼与舞会厅相连，设计成露天咖啡座的形式，摆著桌子，可以看出是为了举办这种餐会而规划的区域。

    盛装打扮的宾客已经万头钻动。我递出邀请函后，被领到了二楼的包厢区。

    ……看来我们享有贵宾级待遇呢。嗯～

    我不清楚骑士团的意图。他们究竟是在挑衅我，还是在表示尊重呢？

    「喔，堤欧德鲁，是你啊？」

    冒险者公会副会长剑圣奥兹华多笑著前来攀谈。

    这是骑士团主办的武艺活动，他们当然会邀请这位大人物。

    「你好，晚安。」

    「嗯，那里有空位喔。希望你不介意坐在我这个老骨头旁边。」

    「奥兹华多大人，若能跟你一起鉴赏武艺――似乎会很有趣呢。」

    我听从了他的邀请，在旁边的桌子坐下

    「我觉得欣赏你的武艺还比较有趣。你跟魔人战斗的时候，我忙著协助并护卫民众避难，没有看到传说的空中战和杖技。」

    「很遗憾，我今天只是一位护花使者。」

    光看服装就能知道，我今天的打扮不适合持杖战斗。

    我摊开双臂回答后，奥兹华多望著古蕾丝和亚修蕾伊的发饰，点了点头。我不知道他在对什么事情表示同意，还是别问为妙。

    我将他们介绍给对方后，询问奥兹华多：

    「奥兹华多大人，你每年都会接获邀请吗？」

    「他们都会邀请我。但最近规模愈来愈小，没有出现任何有趣的家伙。」

    「这样啊。」

    「现在担任骑士团长的骑士倒是很优秀。但他现在的立场不同了，已经不会在这种场合舞剑了吧。」

    奥兹华多望著对面的练兵场，耸了耸肩。

    「你认识一位名为切斯特的年轻骑士吗？」

    「你说那个飞龙骑士啊。在现在的骑士团之中，他确实是一位鹤立鸡群的存在。」

    龙骑士切斯特。看来他是一位骑龙作战的骑士。

    根据席拉的调查，他文武双全，完美无缺……但我跟席拉都认为他的举动很可疑。从他的言行举止之中，完全看不出他的能力。

    这么一来，他来邀请我的时候，是故意摆出粗线条的态度――但我不懂他这么做的用意。

    「切斯特大人，祝你今天试技时武运昌隆。」

    「请你千万不要受伤唷。」

    「哈哈，不用担心。优秀的治愈魔术师已经在一旁等候了。武器也都未开锋，不会有危险。」

    当我陷入沉思时，这样的对话窜入我的耳中。切斯特本人穿著典礼用的服装，出现在包厢里。

    他带著某个贵族的子女们，相当引人注目。嗯……毕竟他已经在骑士团中崭露头角。看起来相当有模有样。

    切斯特扬起笑容，要周围的大小姐们在原地稍候，笔直地走向奥兹华多。

    「奥兹华多大人，欢迎你大驾光临。预定时间稍有延后，我前来知会你，并跟你道歉。」

    「这样啊。我很期待你在今天演武中的表现。」

    「我会全力以赴，不辜负你的期待。」

    他朝奥兹华多行了一礼。

    「堤欧德鲁，谢谢你今天大驾光临。」

    「你好，切斯特爵士。」

    「你可要好好享受我们的演武喔。」

    「我会好好欣赏各位的演出。」

    他的态度与之前如出一辙。

    「然后――美丽的大小姐们，初次见面。我是切斯特。」

    切斯特向古蕾丝和亚修蕾伊搭话……但古蕾丝只冷冰冰地望了他一眼，用眼神向他示意。亚修蕾伊亦是如此，她没有堆起讨好的笑容，只轻轻行了一礼。

    嗯……说的也是。两人都听闻过切斯特在公会的行为，以及席拉提供的情报。就算他现在摆出亲切的态度，也不值得信赖。不对，他的态度愈圆滑，看起来就愈可疑。

    我猜他是顾及到我的立场，才会形式上来向我打个招呼吧，不对，我根本不需要猜测，这就是事实。

    看到两人的反应出乎自己的意料之外，切斯特的笑容僵住不动。

    「真伤脑筋。你们在害羞啊。那么，我还要去跟其他宾客打招呼，先告辞了。」

    切斯特马上振作起来，转身离去。

    他的正面思考没有极限吗？还是说他只是在掩饰真正的心情？我无从得知……两位女士看起来根本没有害羞，她们的态度就跟零下冰点没有两样。

    「该怎么说呢，他让我想起了拜隆。」

    古蕾丝说道。

    啊啊……那家伙在大人面前总是装出乖巧的模样。

    简单来说，切斯特在古蕾丝心中的评价一落千丈。

    「他是一位让人难以理解的人。不说这个了，这块桌布的刺绣……好细致喔。真了不起。」

    「啊，真的呢。连我也不曾使用过这种技巧呢。」

    两人转换心情，谈起女孩子的话题。

    嗯……她们看起来很愉快，我就别打扰了。我也需要时间重新好好思考。

    在骑士团之中，切斯特应该与一同并肩作战的龙骑士比较要好吧。

    我记得龙骑士的上司是――副长葛瑞格。在骑士团之中，这个男人的评价相当两极。

    有些人认为他太过理想化，不是一位优秀的指挥官――也就是说，他属于会告诫部下「只要有气势和毅力就能达成目标」的类型吧。

    由于他总爱说些振奋人心的话，深受贵族喜爱，却不获部下爱戴……大概是这么回事。既然切斯特受到他重用，还能出人头地，两人的个性应该很合得来。

    这么一来，当我接触切斯特、葛瑞格，或者是与葛瑞格有交流的贵族时，必须多加留意。

    当我望著下方宽广练兵场上的骑士与士兵，脑中左思右想时，乐团开始吹起喇叭。

    宾客们停止喧嚣，国王梅尔文从骑士塔的包厢中走了出来。他年约五十岁，虎背熊腰，不苟言笑。

    「各位辛苦了。」

    梅尔文庄严地说道，他的声音清晰地回荡在广场之中。

    「这本来应该是一场为了促进各位情谊的宴会。但现在这个时刻，宴会一词其实不合时宜。诚如各位所知，前几天，卡第夫家的案件和魔人的出现使数位士兵为国捐躯。顾虑到他们父母妻小的心情，朕本来无意召开今晚的宴会。」

    说到这里，梅尔文闭起眼睛，张开双臂。

    「但是，接受某些人的规劝后，朕决定让活动照常举办。这么做是为了不要忘记牺牲士兵的忠诚和英勇，为了让各位不要忘记自己朋友的名字与外貌。朕坚信因为有这群勇士的存在，就算受到魔人袭击，光荣的费尔德加路王国依然屹立不摇。我国充满光荣和名誉的骑士们也会继承他们的魂魄与意志。各位，今晚就尽情喝酒作乐，享用美食吧。这是为那群将高贵魂魄献给国家，踏上旅途的勇者们饯别！」

    梅尔文举杯说道。

    「献给勇士们！」

    梅尔文一口气饮尽杯中物。其他参加者也跟著效仿，广场中欢声雷动。梅尔文落落大方地点了点头，瞪视著周围，要大家安静下来。

    「然后――有一位小英雄独自挺身而出，打败魔人。没想到国家中有这种不露锋芒的人才――看到他不顾自身危险，英勇地面对威胁，朕十分欣慰。朕听说这位英雄也被邀请来今晚的宴会。」

    梅尔文直勾勾地望著我――露齿一笑。他的表情让人联想到喜欢恶作剧的孩子。我明白所有宾客的视线聚集到我的身上。嗯～

    ……国王梅尔文。他的性格可靠强悍，属于典型的武人类型。我觉得他跟奥兹华多会很谈得来。尽管BFO提过他的名字，他却跟玩家没有接触。

    因此，我对梅尔文的为人一无所知。我也无法从一个人的评价和表面话判断他的内心。既然他是国王，也必须考虑到政治方面的问题，不能只从他值不值得信赖这一点去做判断。

    骑士团和国王的意向不可混为一谈，我不清楚梅尔文是否知道切斯特周遭发生的事情。

    梅尔文在阳台上备妥的大椅子上坐下后，乐队开始演奏庄严的音乐。假如这是一般的宴会，国王应该只会进行轻松的演说，搭配上优雅的乐音，但是今天的主旨比较特别。

    首先，骑兵队要将平日训练的成果展现给国王看，骑兵和步兵排出队形后，开始变换阵型。

    随著号令，队伍不停变换阵势。尽管全体国军的熟练度不算高，但看到他们整齐划一、井然有序的动作，依然感到心情愉快。

    接下来是马上枪术比赛、骑马射击等节目。

    现在正在举办骑马比武大会，也就是马上枪术的团体战。

    穿戴盔甲的骑士跨在马匹和地龙上，突袭彼此。骑士交错时，会戳出手中的枪，企图让敌方落马……是一种竞赛。

    枪的材质是经过加工、容易折断的木材，枪尖附上了平面的盖子，降低杀伤力。但这并不是一个安全的竞赛。有些骑士会遭碎片刺伤，摔下马的时候也有风险。

    奥兹华多将精彩之处解说给我听。

    每当有人刺枪，让敌方骑士摔下马时，宾客席总会欢声雷动。

    这场比赛分为两个队伍，两队在盔甲上别著红色和蓝色羽毛，一队共有五个人。

    战况方面，当蓝队的先锋击落三个人时，红队的副将也依样画葫芦。

    每当红色队伍的副将让敌人落马时，会场便传来尖声欢呼。

    副将朝观众挥了挥手，气氛变得更加热烈。

    由于副将带著盔甲，我无法看到他的外貌，但我猜他大概是切斯特。

    假如欧兹华德的评论没有错，红队大概会夺胜……切斯特的能力确实出类拔萃。

    但奥兹华多看起来并不满意，当切斯特夺得胜利，全场欢欣鼓舞时，他露出了不悦的表情。

    「切斯特爵士有什么问题吗？」

    「不只是切斯特……是整个骑士团的问题。那家伙的动作太过简单俐落，一点也不有趣。其他骑士团员甚至没办法跟那家伙交战，真是没出息。骑士团也清楚这一点，所以他们事先安排让第二强的队员担任蓝队先锋。」

    「……原来如此。」

    胜负几乎已经底定了啊。毕竟这是骑士团团员之间的竞赛，又是展现给众宾客欣赏的活动，他们必须带动会场气氛。

    不过，竞赛本身没有造假，场内气氛确实也热烈非凡，看来骑士团达成目的了。

    话说回来，奥兹华多――他的要求很高。

    切斯特使用正统派的作战方式，因此很符合宾客的口味，但看在奥兹华多的眼中，他的表现「简单俐落却无聊」。

    「你现在就跳进去参加比赛吧，这对他们会是个不错的刺激喔。」

    「你在说什么傻话啊。」

    当我在跟奥兹华多互开玩笑时，一位女性走了过来。

    「不好意思打扰两位聊天。你是堤欧德鲁・贾特拿大人吧？我是安妮・艾莉姆孙。」

    「……你好。」

    「我是魔术师队的其中一员。有一位长官想要跟你打声招呼，可以请你移驾一趟吗？」

    ……魔术师队啊。他们跟骑士团势不两立吧？我说不定能获得一些有意义的情报。

    再说，这明明是一场让人交流的宴会，对方却不主动现身，非得要我过去，我自然能猜到对方的身分。

    「……没有问题，我跟你过去。」

    「我也一起去。」

    我起身后，古蕾丝也跟著站了起来。她和亚修蕾伊打算与我同行。

    「你们可以继续看比赛喔？」

    「没有关系，请让我们陪著你。」

    亚修蕾伊漾起微笑。

    「她们觉得比赛很无趣吧。假如她们平时总跟你一起并肩作战，这场竞赛确实会让她们感到无聊透顶。」

    「嗯～」

    ……有这么糟糕啊？

    安妮带领我们前往与练兵场相接的骑士之塔。王族现在位于高楼层，因此警备十分森严，但安妮毫不畏惧，向前迈步。

    「这边请。」

    ――她带我们走进房间，房里的人……是一位我认识的人。他开口打招呼。

    「嗨，初次见面。」

    眼前的人是挂著亲切微笑的亚路伯特王子，他的妹妹玛莲和未婚妻奥菲莉亚也陪在他的身边。

    玛莲很怕生，她一看到我就躲到亚路伯特王子身后，战战兢兢地窥视著我。奥菲莉亚则表现出一副落落大方的模样。

    「这位是――」

    安妮正要帮我们介绍时，亚路伯特阻止了她。

    「不要紧，我不希望气氛太拘束。不好意思啊，比赛途中找你过来，但我无论如何都想跟你私下聊聊。」

    「这样啊。」

    「我是亚路伯特，这个国家的第四王子。这是我妹妹玛莲――呃，这是我的朋友奥菲莉亚。」

    （插图）

    嗯，我知道。我就猜到自己进王城后，他会找机会接触我。

    亚路伯特王子未来似乎想成为一位魔法技师，我知道他跟魔术师队有来往。

    我也知道他个性直爽……但我们今天初次见面，他又贵为王子，我不能用对亚路弗雷德的方式去对待他。

    「这两位是我的未婚妻亚修蕾伊和古蕾丝。」

    我按照礼节打招呼后，介绍她们两人。

    「未婚妻……你真有一套。」

    亚路伯特王子目瞪口呆。

    「王子其实也订婚了喔，呵呵呵。」

    奥菲莉亚沉下脸，笑了笑。

    「没有啦……嗯，她说得没错。她就是我的未婚妻。」

    亚路伯特王子的脸颊微微泛红，用食指搔了搔脸。他似乎不好意思用未婚妻这一词来介绍对方。

    「该怎么说呢，今天会找你过来一趟，是因为我朋友跟我提过你。我的朋友叫做塔尔科特。」

    原来如此，他打算用这个方式开启话题啊。

    我已经知道亚路伯特王子的策略，所以不知道该怎么反应才好。他似乎想要隐瞒亚路弗雷德的身分。

    「他希望我帮他转达谢意。」

    「这样啊，我没有做出任何让他需要道谢的事情……」

    「你这么想是你的自由，他想向你道谢也是他的自由。我确实有转告给你。」

    「……我知道了。」

    他会找我过来，应该不只是为了帮塔尔科特传话吧。他究竟有何目的？

    「我想你应该很清楚，我不会只为了传话就请你过来一趟。」

    亚路伯特换上严肃的表情。

    「现在，我们将所有魔术师队和文官们聚集在城里，组成一个解密小队。我们翻遍了大书柜，拚命想要解读古文书。」

    「这是魔人事件带来的影响吗？」

    我本来只希望他们稍微调查一下魔人和月光神殿的关联性……不过他们意外地重视这件事。

    「没有错。比起魔法实技，我更擅长钻研学问。所以我自告奋勇参与调查……月光神殿确实封印著相当危险的东西。我们也追查到魔人研究转界石的时候，寄信至城外留下的形迹。」

    城外啊。

    也就是说，那位魔人还有其他同伴。

    「你把这些事情告诉我……不会有问题吗？」

    「嗯～我没有提及任何具体的情报，就算告诉你，局势也不会有任何转变。国王陛下说不定也会跟你打听情报。老实说，这其实不是我找你过来主要原因。但我还是希望你听了这些消息后，可以帮我保密。我会这么做，是想让你知道我的存在。」

    亚路伯特将食指竖立在自己的嘴巴前，露出笑容。

    嗯嗯～亚路伯特他……是在给我忠告吗？如同亚路伯特自己亲口讲的，考虑到他在徵求人才，我不认为他是出于好心而这么说。

    「那么，殿下找我过来的主要用意是？」

    「部分骑士团的成员对你抱持反感，我认为自己必须知会你一声。」

    「――既然连殿下都这么说了，看来我最好多加留意。」

    「咦？你知道啊？看来我太鸡婆了。」

    「没有这回事。」

    席拉不可能潜入城里，这么做的风险太大了。我也阻止她这么做。

    所以，我只知道一些公开的消息，比如说骑士团团员长官的名字和人际关系等等。不过，在亚路伯特王子的帮助下，我应该可以逐渐t解整件事的背景吧。

    「骑士团的情势有任何变化吗？」

    「骑士和兵队说不定会组成探索队，一起潜入迷宫。王国想要进入受到封印的月光神社，目前正在寻找线索。之前魔人引发骚动的时候，治安队和骑士团都没有派上任何用场，他们想要趁这次挽回名誉吧。」

    「原来如此……」

    骑士团要进迷宫啊。这就是葛瑞格一派中最有前途的切斯特向我找碴的理由……吗？

    我打倒了魔人，平时也在探索迷宫，因此他把我当成工作上的竞争对手。

    假如切斯特平时的举动跟周遭对他的评价相符合，那么他果然是故意对我摆出那样的态度。

    假如――他打算把周遭的信赖当作武器，故意让我对他产生反感，当我到处去抱怨他的时候，其他人会认为我是为了陷害切斯特而捏造谎言。

    考虑到葛瑞格深受高层疼爱，却不受部下爱戴一事，切斯特可能跟他是同一种人。他可能是像平时所做的那样，将我当作地位低一等的人藐视。毕竟以骑士团的角度来看，我从一开始就是比较接近魔术师队的存在。

    问题在于他为什么会对我反感？这点小事不会让他表现得如此明显吧。他对我摆出这种态度，究竟期待我会有什么反应？

    「我认为龙骑士队员感到很内疚。」

    「嗯？为什么呢？」

    「因为飞龙在迷宫里派不上用场嘛。」

    ――啊，原来如此，我知道切斯特讨厌我的理由了。

    「王宫的人有针对我的飞行术说些什么吗？」

    「呃，这个嘛――啊，原来是这么一回事。」

    真不愧是亚路伯特王子，理解力真强。光是听到这句话，他就知道我想说什么了。

    由于魔人能飞翔在空中，飞龙骑士以为只有自己能与魔人对抗，但我却现身与魔人进行空战――倘若其他魔术师队也能跟我一样使用飞行术，龙骑士就无法独占天空了。毕竟这下子魔术师也克服了只能单方面受到魔人从空中攻击的不利。

    还有……他们认为王宫可能会雇用我。

    他们厌恶我的理由真是简单明t。简单来说，我会威胁到他们的既得利益。

    我打倒魔人……为的不是这种理由啊。

    就算解释给对方听，对方也不一定会理解。就算对方理解了，状况也不一定会改变。这么做一点意义也没有。

    「有人希望你能公开飞行术的秘密，可是陛下拒绝了。他认为要求公开密术会使人才心生反感，他也不希望这门技术外流。」

    原来梅尔文国王抱持著这样的想法。

    「飞行术的重点在于控制能力和经验。我没有隐瞒任何技术，根本不需要公开任何情报。」

    「哈哈，看来是这样没错。我确实……能t解你使用的飞行术的原理。没有处理古文书的魔法师也正在研究这方面的事宜。他们有人负责飘浮，有人负责魔法盾，也试著从无咏唱和咏唱著手，苦恼不已。假设要他们在战场上使用飞行术，他们也只能举手投降了。」

    我使用的飞行术重要度高，原理却很单纯，王宫舍不得付出报酬，不过，他们怕直接来询问我却不支付任何酬劳，会招来我的反感，所以决定自立自强吧。究竟下一个能够在空中作战的魔术师何时会出现呢？

    「嗯，我觉得还是有魔术师能够使用这一门技术吧？」

    「年迈的利卡多确实办得到，但他不习惯立体性的动作，吐了一地。」

    亚路伯特耸了耸肩。

    ……这样啊。

    「那么……王子殿下，你希望我用什么来跟你的情报做交换？」

    「我没有给你任何有意义的情报喔。」

    「不，你提供的资讯相当值得参考。从你的言行举止，我也清楚你站在我这一方。我认为自己该有所回报。」

    「……嗯。只要你愿意成为我的知己，就是足够的报酬了……对了，我身边有一位想成为魔法技师的朋友，他叫做亚路弗雷德。」

    ……嗯？

    「你的魔法控制能力高强，应该可以办到许多有趣的事情吧？要是你未来遇到亚路弗雷德，我希望你可以多多帮忙他。」

    「……我知道了，我答应你。」

    我知道亚路伯特的双重身分，听到他这么说，我拚命按捺著自己，没有扬起邪恶的笑容。

    原来如此，他打算来这一招啊，我本来以为他会采取更坦率的方式呢。毕竟我知道亚路伯特心底的愿望，以及他的目标。

    我悄悄地望了玛莲和奥菲莉亚一眼，两人正与古蕾丝和亚修蕾伊相谈甚欢，发出纯真的笑声。

    ……算了。这代表亚路伯特还不够信赖我吧。

    ◆◆◆◆◆

    我向亚路伯特道谢，回到迎宾馆二楼的包厢席后，恰巧遇到切斯特。

    「堤欧德鲁，你回来啦。我刚刚在个人战中大获全胜，现在正跟宾客们打招呼。」

    他面带笑容。

    「这样啊。」

    算了，我讨厌这些麻烦事，再说，我今天会来到这里，就是想要厘清自己的角色。我就开门见山地跟切斯特谈一谈吧。

    「切斯特爵士，你现在有时间吗？我想跟你单独聊一聊。」

    切斯特瞪大眼睛望著我。

    接下来，他意有所指地扬起嘴角。

    「你要跟我谈谈？可以啊。我刚好也打完招呼了，现在正在进行地龙赛跑，我好一阵子都不用上场。我个人――也想在不受干扰的状态下，与杀害魔人的英雄私下聊聊。」

    「这附近有没有空房间呢？」

    「骑士之塔中有一个雨天使用的地下修练场，我们在那里谈吧？」

    ◆◆◆◆◆

    我和切斯特面对著面，站在骑士之塔的地下修练场。

    我没有进行任何开场白，直接进入正题。

    「我听说了一件传闻。」

    「什么传闻？」

    「龙骑士担心飞行术未来的发展会对自己造成威胁。切斯特爵士――就算是以龙骑士队的立场发言也无所谓，关于这件事，你有什么话想对我说吧？难道这也是葛瑞格爵士的方针吗？」

    切斯特微微皱起眉头，但他马上又面露掩饰的笑容。

    「我不知道你在说什么。」

    「切斯特爵士，现在只有我们两个人在场，我也知道你对我的印象很差。你可以把实话告诉我吗？」

    「实话啊。」

    切斯特闭上眼睛，耸了耸肩。

    「那我就告诉你吧，我确实不喜欢你。你这个脏兮兮的魔术师旁若无人地企图闯入我们的势力范围，国王陛下对你很感兴趣，骑士团长阁下也认为必须请你出席，才能召开这场宴会。我怎么可能对你有好感？」

    我只听说魔术师和骑士团水火不容，不清楚这方面的事情。

    「你为什么这么憎恨魔术师？」

    「为什么？我听说了你的作战方式。你与魔人交手的时候，一开始使用大型魔法展开突袭，接著装出不会飞翔的模样，简直就是在暗算对方。魔术师总是这样。这不是光明磊落的作战方式，你赶快改正过来吧。」

    「……你说的是真心话吗？」

    「当然。你要继续待在冒险者公会或迷宫，倒是无所谓。但我不希望你这种人跟我们充满荣耀的王国有所牵扯，不只是我，葛瑞格爵士也抱持著相同的意见。」

    ……这就是所谓的骑士道吗？面对魔人的时候，骑士道根本派不上用场。

    他们挑衅的方式会如此温和，除了基于葛瑞格的意向之外，切斯特的人格也占了极大的因素吧。简单来说，切斯特现在说的话――代表他把别人说的表面话当真了。

    迷宫的存在使这个国家的人民重视强者。但长年以来，王国内没有发生大规模战争，骑士团只负责镇守王城和首都，不用进入迷宫……就算他们的思考模式愈来愈重视名誉，也无可厚非。再加上直接隶属于王城的骑士团拥有菁英意识……难怪他们会与魔术师水火不容。

    （插图）

    此时，骑士团没有察觉到绑架事件和魔人潜入城内一事，这确实是他们的失误，他们应该为此感到怒火中烧。

    「你要是抱持这种想法去跟魔人作战，你会没命喔？」

    「喔，你还真敢说啊。很可惜，我没跟魔人交手过。」

    「……我不是在开玩笑，也不是在轻蔑你。」

    「面对魔人的时候，正大光明地击倒他就好了。龙骑士是受到庇护的，瘴气不会伤害到我们。」

    他们确实有办法对抗瘴气。

    骑士团可以接受后方支援，龙骑士也可以补足空战的劣势。

    「还是说――若你觉得我太过志得意满，你可以亲自打醒我吗？」

    切斯特不快地说道。我曾用杖术与里涅特交锋，既然我可以使用近身战的技巧打倒对方，切斯特也可以轻易从正面击败魔人……他的想法确实不无道理。

    「我无所谓，我们就尽快证明一下彼此的能力吧。要是你愿意现在用一场模拟战做个了断，我愿意奉陪。」

    「你现在这身打扮可以作战吗？你也没有携带武器吧？」

    ……我说啊。

    他的观念真的有问题。

    地下修练场排放著一排排练习用的枪，枪上没有刀锋，连枪柄都是铁制而成。就用这个参加模拟战吧……既然我不打算进行以魔法为主体的战斗，这种枪就足以当作魔法杖使用了。我随意拿起一把练习用的枪，对切斯特说：

    「你觉得魔人作战时会顾虑到你的服装和武器吗？」

    「……真有趣。假使我胜利的话，你愿意发誓不再与王城扯上关系吗？」

    他的条件应该包含传授魔术师飞行术一事吧。就算王城继续研究飞行术，短时间内仍不会有人能与龙骑士匹敌……但是假设我毛遂自荐，状况可能有所改变。

    「可以啊。我目前本来就无意辞去冒险者一职。倘若我获胜，我希望你不要在各方面与我有所牵扯。」

    「可以。」

    切斯特也拿起练习用的枪――我们面对著彼此。切斯特是龙骑士，进行地上战的时候，他依然会使用长柄的武器。

    切斯特似乎不喜欢对手使用魔法攻击弱点，他也认为自己的能力足以抵御魔人的飞行术与瘴气。

    「那么――我要攻击？」

    「放马过来。」

    我取得对方的同意后――蹬了修练场的地板，一口气缩短距离。目瞪口呆的切斯特举枪迎击，但他的反应慢了一步。我挥开他的枪，以枪柄为盾，膝盖支撑著身体，将整个身体撞上他。尽管我的操枪方式比较粗暴，但这不是木枪，就算不注入魔力，也不会轻易坏损。

    「什、么！？」

    切斯特承受我的攻击后，脚步一个踉跄，瞠目结舌。他没想到一个小鬼能光靠蛮力就撞开自己吧。

    我现在的进攻方式――只是在试试水温兼宣告自己的技俩。由于这是一场模拟战，我无法使用高杀伤力的魔法，也无法将魔力注入武器，但我能使用循环强化身体机能。这将成为我的基础战术。

    我就这么接近切斯特，握住枪的中段，宛如在划桨一样，从左右展开攻击。我和切斯特的铁枪互相撞击，金属的铿锵声回荡在室内。现在的攻击距离对我有利，尽管我们拿著同样的武器，但从一开始，我们使用这把枪的方式就南辕北辙，当切斯特戳出枪时，我先让自己的枪与对方交锋后，将对方的枪尖向下一扫，弹开对方的枪。我和切斯特不断变换位置，让人头晕目眩，简直就像在跳轮舞曲。

    当对方的眼睛习惯从两侧而来的攻击时，我突然变换轨道，由横转纵，改由下往上出击。

    「唔！」

    对方来不及用枪架开，直接用左手背挡下我的攻击，接著，他用右手中的枪大力朝我一扫，我跳著躲开。

    「我早就不把你当成小孩看待了！」

    当我们拉开攻击距离时，切斯特将枪贴著自己的腰际，他的身体和枪萦绕著蓝色斗气。

    武技，流星刺――当切斯特戳出枪的同时，他的整个身体顺势猛烈地撞了过来。

    「你太大意了。」

    一旦我们缩短距离，他就只能专心防御，没有机会出手攻击，所以他现在焦急地打算孤注一掷。

    流星刺确实能以速度取胜，不过，一般来说，使用者必须在崩解对手的姿势后，才能使用这种大技。否则――将会遭受惨痛后果。

    既然对手使出武技，我也使用武技还击。杖术武技・霞扫。

    当枪尖碰撞的那一瞬间，我偏移力道方向一扫。宛如顺著斗气和魔力混合成的轨道滑行，同时，我们的位置互换，重新面对著彼此。

    「什么！？」

    切斯特的身体转换成承受突击的方向，即将撞向修练场的墙壁。

    「唔！」

    他在撞上墙壁的前一刻即时踩稳脚步。我毫不费力地从正面接近切斯特，用枪一扫。

    切斯特勉强挡下我的攻击，但他的姿势却大大崩解。我微微蹲下身，朝切斯特的侧腹笔直地使出刺出回旋力的一击。

    切斯特承受了这一击后，身体顺著力道的方向飞了出去。我收回枪，朝对方的脚边一扫，当对方摔落地面时，对准他的颈部一刺。

    「――唔。」

    我用枪的尖端抵住切斯特的喉头后――开口询问：

    「你认输吗？」

    「……嗯。」

    尽管切斯特一脸懊悔，他依然点了点头。

    「上一次我在战斗中如此任人宰割……大概是接受团长和奥兹华多阁下指导的时候吧。」

    我想也是。坦白说，我们的经验差太多了。

    虽然我几乎都是在BFO的对人战中进行修炼――但我是从错误中学习了大量经验。

    我进行的是一般训练无法体验，把自己逼到绝境的胜负。我总是没日没夜地操练，直到满意为止。我的脑中会想像出对方使出的攻势，思索自己该如何闪避，并猜测彼此下一步的动向，想出最佳的攻击方式。

    我经历过各式各样的战斗，使用过武技、魔法和道具。我也费尽心血研究各种状况。譬如说面对无法还击的技能，或是走投无路的时候该如何克服。

    这让我累积了莫大的经验和知识，在循环状态下，我的身体也能即时应对这些情报，当然不会轻易吃败战。

    「我――确实输了。但我不认为自己的想法有错。既然你不用魔法就能使出这样的实力……面对魔人的时候，你没必要耍小手段吧？」

    他太高估我了。我的魔力在近身战才能发挥威力，我也无法直接承受瘴气弹。假设直接承受对方的攻击，我绝对会一命呜呼。因此我必须设法营造出不让自己受到攻击的状态，接近对方。

    「……切斯特阁下，我认为你想要贯彻骑士道的心意很了不起。可是，我有我的作战方式，我对战斗有自己的观点和想法，我希望你不要用自己的理念来要求我。」

    「……你的想法是什么？」

    「我心目中的实战，就是站在敌人的角度，设想对方的思考模式，打倒对方。除非是参加这种比赛或模拟战，否则不管我的实力是否胜过对手，我都不会改变自己的想法。尤其是对付魔人的时候。那些家伙更――卑鄙下流。」

    「魔人……对你做了什么？」

    看到我的表情，切斯特皱起眉头，似乎想到了什么。

    「……不是什么特别的事。虽然没有见证人在场，但我相信你会遵守约定。」

    我下这句话，无视一脸茫然的切斯特，离开地下修练场。

第二卷 第14章 龙杖衔尾蛇

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    「你们谈完了吗？」

    我回到迎宾馆二楼包厢后，两人笑著迎接我。

    「是啊。毕竟我没有打算一直待在王城，我们决定以后互不干涉。」

    不管战败与否，我们开的条件其实一模一样。

    「――他们现在在做什么啊？」

    我望向广场，不知道是谁运来了一个约一人环抱粗的石柱，耸立在广场上。一位穿著盔甲的骑士正对著石柱，与它保持著一段距离。骑士的手中握著一把半手剑。

    「骑士团长要展开试技。」

    试技啊……也就是说，他要把那根石柱砍成圆片吧。当我望著广场时，团长一跃而起，将半手剑高举过头。斗气包裹住半手剑的刀身，他配合落下的冲力，朝石柱纵向一砍。

    石头的碎裂声响起。团长没有放轻力道，半手剑刃触及地面后，宛如砍柴一样，石柱从正中央分成两半，倒向左右两侧。

    宾客席慢了一拍才拍手欢呼。

    这是大剑武技、轰烈。刚刚的跳跃也是武技之一。骑士团长将手放在腰际，朝国王和观众行了一礼。

    「真是华丽的招式。」

    「毕竟今天是个特别的日子，他本人也不喜欢朴素的作战方式。」

    奥兹华多说道。他似乎没有特别支持的人物，只要一个人能力够强、够有趣就够了。

    「各位的表现精彩万分，朕清楚见识到各位平时训练的成果了。」

    骑士团长的表演大概是最后一个节目，梅尔文国王满足地点了点头。

    「朕现在要宣布成果特别显赫的人。朕会给予赏赐，你们就说出自己想要的物品吧。」

    国王说了这句话后，他的随从便开始呼喊骑士的名字。虽然他要求骑士说出自己想要的东西……喊到名字的骑士们却口径一致地回答：「遵从殿下的旨意。」这些骑士要交由国王决定自己的奖赏。

    「切斯特爵士。」

    切斯特已经回到广场中，和骑士们站在一起，他有些心不在焉，就算随从喊到他的名字，他也没有反应。

    「切斯特爵士？」

    「是、是！失礼了。」

    「不要紧。说出你的要求吧。」

    「……遵从殿下的旨意。」

    切斯特跪了下来，行著家臣之礼。他的口齿有些不清，梅尔文瞬间露出讶异的表情，随即恢复镇定。

    「嗯。那么，骑士团的各位就静候通知吧。」

    梅尔文点了点头，望向我。

    ……这一刻终于来临了。由于我打倒了魔人，王族应该有话要对我说。

    「朕也必须奖赏为了王国作战的功劳者――我们小小的英雄，朕会让你获得符合功绩的赏赐。然而，你不是朕聘用的骑士，我们必须好好商讨细节。」

    梅尔文要我过去王之塔后，随即露出满意的笑容，转身离去。广场中充满了赞扬国王的呼喊声。

    陛下要跟我当面谈奖赏的事情啊。

    毕竟……他们不可能在公开场合突然询问我奖赏或聘雇一事。我跟事先套好招的骑士们不一样，假如我做出太愚蠢的发言，他们也不知道该如何收拾对应。

    「我将会带领你去见陛下。」

    一位披著白色披风，身穿华丽盔甲的女骑士前来对我说。那是近卫骑士穿著的盔甲。

    「那么，我先告辞了。」

    古蕾丝顾虑地开口后，骑士笑著答道：

    「我们耳闻过你的伙伴，陛下吩咐我带两位一起前往王之塔。」

    「……谢谢陛下的邀请。我真的可以一并同行吗？我是――」

    「你不必解释。王城欢迎所有异种族，妖精和小矮人也在王城中工作。不过――那应该是戒指吧？无论如何都请你不要在王城内解除封印。」

    「我清楚了。」

    看来他们对古蕾丝的身分一清二楚。

    提供情报的人是谁呢？公会？学舍？或是――我的父亲吗？他们也可能从一开始就掌握了这个情报。

    我没有伪造身分，所以我并没有隐瞒自己是贾特拿伯爵家庶子的事实。既然国王本来想让父亲担任拜隆的监护人，那么他们事先调查过我和古蕾丝也不足为奇。

    我们跟著近卫骑士来到王城塞欧雷姆的中心部――王之塔。我们爬上硕大的楼梯，走进白色塔内后，迎面而来的是一座宽广的大厅，一根巨大柱子贯穿著大厅的中心。

    柱面的一部分和柱子内部呈现中空的状态，让人可以走进柱内。近卫骑士走进空洞内部的小房间。

    「请搭进来，并站在中央附近。」

    『搭进来』是什么意思啊……？

    我仰望天花板，发现这是一个纵向洞穴。施加花纹的墙面发著白光，使上方看得一清二楚……这个洞似乎通往高处。我已经从这个构造察觉房间的用途了。

    我乖乖听从近卫骑士的话后，其他两人也跟著走进柱子内部的小房间。近卫骑士确认我们都进来后，将手覆盖在墙面的宝石上，喃喃自语。

    魔力传送至魔法回路中，绿色光条窜过地面。

    ――此刻，我们进来的入口变成墙壁，柱内的地板承载著我们不断攀升。

    「G……这究竟是怎么一回事？」

    古蕾丝疑惑地环顾著柱子内部，一股独特的重力感压迫而来，不习惯搭电梯的人会觉得这种感觉很陌生。

    「我们――正不断往上升吧？」

    「你很清楚呢。」

    我开口跟近卫骑士确认兼解释状况后，两人才意会过来。

    「……真是厉害的机关。」

    「每个人看了都讶异不已。各位可能会感到不安，但浮石至今不曾故障过。」

    亚修蕾伊杏眼圆睁地称赞后，近卫骑士微微笑著说。

    ……据说塞欧雷姆本来是迷宫的一部分。在塞欧雷姆之中，就算有一、两个不合乎这个世界的常识的机关也不足为奇吧。

    既然她说浮石不曾故障……代表这座电梯不需要维修。不对，迷宫会自动进行修整。这么一来，迷宫深处说不定也有这种机关。

    「这么一来，确实可以迅速地上下移动呢……可是，只有这个路径，不会很不便吗？」

    「当然有其他出入方式。我们可以使用飞龙或传送魔法阵进行移动。可是，从正门至晋见大厅只能使用这根浮石之柱。毕竟我们不能让宾客经由士兵和骑士的办公室，不断沿著楼梯向上爬。」

    这座『浮石之柱』……除了用来移动之外，也可以防止外人入侵，并让外国贵客t解这个王国的威望。

    王城既是王族的居住区域，也担任了堡垒的角色。

    浮石终于停了下来，墙壁的一角宛如融入虚空之中，消失无踪，人们得以从该处走出柱外。

    「陛下正在等候各位。」

    走出电梯后，地上铺著长毛地毯。

    柱子排列在回廊之中，上面添加了细致精美的装饰。

    天花板上描绘著图画……就算称这整条回廊为美术品也不为过。

    我们走过宛如美术馆的回廊，抵达一座巨大的门前。

    「门后是等候大厅，再来才是晋见大厅。我们会在等候大厅为各位搜身。」

    「没有问题。」

    嗯～所以他们才会准备女性近卫骑士啊。国王为我考虑得相当周到，他真的这么欣赏我吗？

    我们走进等候大厅，当近卫骑士搜身时，我望著大厅中的装饰。墙面和地板上明显雕刻著与装饰不同的花纹。

    晋见大厅与相连的等候大厅之间布著结界。是针对魔法的强力结界……这是预防魔术师暗杀的对策吧。

    毕竟这两个房间是王族接触外部人士的场所，当然需要进行防护措施。

    「看来没有问题。」

    近卫骑士搜身结束后，通往晋见大厅的门终于敞开。

    我们走进晋见大厅后，近卫骑士、宫廷魔术师和宫廷贵族站在两侧，国王和王妃的玉座排列在阶梯上。

    「小小英雄，欢迎你。朕允许你直接应答，抬起头来。你确实是亨利伯爵和圣女莎莉的儿子，堤欧德鲁・贾特拿吧？」

    「是的，陛下。」

    我回答后，梅尔文再次扬起刚刚那抹微笑。

    「没想到圣女的孩子是一位不出世的天才魔术师，很符合你魔人杀手的身分。你的表情真不错，我很欣赏你这种杰出青年。」

    国王的臣子中大概不曾有过我这样的人，先不论利益方面的问题，他看起来兴致盎然，彷佛在看著某种珍禽异兽。

    多亏了母亲……他没有多过问魔法的事情。

    「朕刚刚已经把找你过来的用意告诉过你了。朕想赏赐你……你一定是为了某种目的而来到塔穆威尔斯吧。你可以不用顾忌，尽量说出自己的想法。」

    「那么，我就冒昧地奉告了，这一段时间，我希望能继续冒险者的工作。」

    「这样啊。理由是？」

    「我想要提升自己的能力。我多少也是为了母亲而这么做。」

    既然国王清楚古蕾丝的身世，他应该也调查到死睡之王的事情吧。我不需要多做说明。

    王国本身也奖励国民探索迷宫，再说，魔人一事也牵扯到月光神殿，听到我想要继续潜入迷宫，梅尔文国王应该也求之不得。

    而且……王家仍不清楚我的人格，他们不会乐见我突然要求爵位、领地、地位或士官职位。

    「――你已经杀了魔人，现在还想获得更大的力量啊？」

    梅尔文国王欣喜地发出豁达的笑声。

    「真是可靠的回答。这一阵子……所以你未来还有其他考量吧？……嗯。」

    梅尔文国王的视线落在我身后的古蕾丝和亚修蕾伊身上后，点点头。

    「很好。朕会祝福你的武运和前途，连同你的婚事在内。」

    也就是说……国王不只认同了我潜入迷宫一事，还认证了我们三人的关系。

    亚修蕾伊是席伦男爵家的当家，为了防止能击倒魔人的我迁徙至国外，王国应该相当欢迎我与贵族成亲。

    要是亚修蕾伊不在这里，国王现在说不定会强行帮我做媒。

    「由于这是你应得的报酬，朕就不用『奖赏』来称呼了。朕调查过你，听说你在寻找魔法杖。」

    「是的。」

    「那么，除了赏金之外，朕另外从宝物库中赐你一把魔法杖，去挑一把你喜欢的吧。」

    「……承蒙陛下关照，感激不尽。」

    「嗯，朕很期待你的能力。」

    我可以从塞欧雷姆的宝库中挑选魔法杖。那里的魔法杖势必极其贵重，是用钱也买不到的珍宝。

    （插图）

    国王陛下不仅让我维持原来的生活和人际关系，还出手援助我，赐给我无价之宝。

    老实说，我心中充满感激。国王陛下会给我超乎想像的报酬，代表他十分期待我的表现。

    魔人事件的背后隐藏著战争的危机，陛下一定将我当作重要的战力。倘若之后必须与魔人作战――我当然求之不得。

    国王会赠送我魔法杖，也是因为我与宫廷的关系不深。

    尽管魔法杖是一个符合我需求的厚礼，但这个礼物并不会关系到权力，不会被贵族反对，就算周遭情势改变，也不会引起纠纷。听到我同意接受这份礼物，最高兴的人说不定是国王。毕竟这个宝物并不重要，也不具急迫性，让我使用最为妥当。

    「有机会朕还会邀请你，你先把朕的邀约放在心上。下次――朕就请你来吃晚餐吧。」

    国王下次邀请我的时候，王宫针对月光神殿和魔人的调查应该就有了进展吧？

    话说回来，陛下竟然打算邀我共进晚餐，看来他真的很欣赏我。

    俗话说树大好乘凉，不过，由于梅尔文王年事已高，要是我们之间的关系太过紧密，未来情势一转就糟了。

    ……算了，一味地烦恼将来也无济于事。再说，亚路伯特王子也在，船到桥头自然直。

    不知道宝物库里沉睡著什么样的魔法杖。在近卫骑士和宝库管理人的带领下，我们前往王之塔的宝物库。

    宝库内部十分宽敞。真不愧是王城内部的宝物库，所有物品安置得整齐划一，分门别类收藏在库中。王家似乎还仔细做了目录，进行管理。

    「这里是放置魔法杖的架子。」

    「谢谢你。」

    我们跟随著管理人来到放置魔法杖的角落。珍稀的魔法杖排列在架子上……除了在王城的宝物库之外，大概只能在BFO重度玩家的道具箱里看到这些魔法杖吧。眼前的景象让人惊叹。

    尽管架上魔法杖繁多――但按照我指定的条件精挑细选后，一口气少了许多选择，真伤脑筋。

    首先，我非要长杖不可，握柄部分若有太多装饰也很困扰。至于尖端部分的装饰――倒是不成问题。只要注入魔力，就算有许多精细的装饰，也不会轻易损坏。即使会损坏……也是因为无法承受循环魔力而自然破损。

    我看了一轮之后，最后只剩下四根魔杖可以挑选。

    首先是第一根魔法杖。这是一根装饰著女神胸像的木杖，重量极轻，使用起来的感觉不差。

    下一个选项是有著骷髅图像，以骨头为主题的魔法杖。虽然感觉不错，但这种造型似乎十分引人注目。

    第三根――是白银材质制作的魔法杖，尖端部分镶著蓝白色宝石。杖身上有龙盘旋而上，蓝白色宝石像龙角般从龙头长出――这把魔法杖采取了这般设计。

    最后是一根金色魔法杖……前端有著宛如花朵的装饰。

    该做出选择了……真不愧是王城的宝物库，我在BFO中不曾看过这四支魔法杖。

    尽管只剩下四个选项，但我最初只用先决条件进行过滤，尚未实际注入魔力测试感触，还无法做出结论。

    「我可以注入魔力看看吗？」

    「请便。」

    获得许可后，我试著将魔力注入女神之杖中……下一刻，周遭有精灵出现在我的身边飞舞。

    这是……可以让下级精灵现身，并支配他们的魔法杖。还算可以啦……但既然都选了四个候补，我就全部试看看吧。

    骷髅杖……我稍微注入一些魔力后，骷颅的牙齿就开始喀喀作响。

    ……嗯，感觉有点……说不定还有其他机关，不过，携带它会让我感到有些顾忌。

    那么，龙之杖呢？我拿起它后――发现它比其他魔法杖更为沉重。

    我注入魔力后，出现了异样的反应。我明明只是普通注入魔力，却出现宛如循环状态的反应……看来这是一根以循环为前提的魔杖……我猜得没错吧？

    「……嗯。」

    我暂停了下来，进入循环状态后，重新注入魔力。

    下一瞬间，魔杖发出低沉的声音，我发现魔力随之增加。魔力累积在前端的宝石中，使宝石逐渐散发出光芒。看来――这把魔杖说不定能够承受我的力量。

    「可以请教这把魔法杖的来历吗？」

    「据说这是龙杖衔尾蛇。许久以前，冒险者将它带出迷宫，献给王城。」

    「衔尾蛇啊……」

    原来如此。我确认了一下，发现龙的嘴中衔著自己的尾巴。听说叼著自己尾巴的蛇或龙统称为衔尾蛇……真是有趣的一把魔杖。

    尽管心意已定，我姑且确认一下最后一把魔杖。

    注入魔力后，花蕾绽放开来。目前为止是还不错，但后来却不太对劲。我发现花朵中的球体缓缓睁开，是一只眼睛。

    ……这是魔眼之杖啊。由于魔力会消耗在这个机关上，所以魔力增加幅度不大。

    「我不要这个……我选这只。」

    「我知道了，我会报告陛下。王城可能会对外宣传这件事，还请你多谅解。」

    「没有关系。」

    国家会详细公布王家致赠出去的赏赐，以展现王家的度量。只要国家展现出赏罚分明的态度，即能提升百姓的动力，维持社会规范。

    「决定好了吗？」

    「是啊，我选了这只魔杖。」

    古蕾丝和亚修蕾伊在宝库外等候，我将魔法杖展示给她们看。我最后果然选择了龙杖衔尾蛇。

    针对性能来说，女神之杖位居第二……但是我个人对于它的重量和设计不太满意。至于骸骨和花的魔法杖，我总觉得上面受过诅咒，所以不考虑，虽然它们的外观确实很有趣。

    「那么，我送各位去坐马车。」

    近卫骑士勾起笑容说道。在她的护送下，我们坐上马车，离开王城。

    「欢迎回来。太好了，你们平安无事。」

    我们回到家门口后，席拉出来迎接我们。她似乎在等待我们的归来。

    「你一直在这里等吗？」

    「我怕骑士团的人趁你们不在家的时候出现，我打算一直待在这里戒备，直到我t解事情的始末为止。」

    原来如此，她真有义气。

    「那么……请进来喝杯茶再走吧。」

    「谢谢。」

    我邀请席拉进家门后，我们一面喝著茶，一面谈论今天发生的事。亚修蕾伊在王城时似乎相当紧张，她喝了口茶，吐了口气后，面露放心的表情。

    「――这就是事情的经过。假如葛瑞格一派日后在这里徘徊，我再拜托你调查。」

    入夜后，我会继续让蛇杖帮忙戒备，假如有人踏入警戒线，再请席拉确认那个人的外貌，进行调查。这么一来，我几乎可以找出所有入侵者的身分。

    「我知道了。那我可以继续支援堤欧德鲁你们吧？」

    「可以喔。」

    席拉或许认为自己跟著我比较保险。伊鲁姆希尔特的立场依然捉摸不定，看在盗贼公会成员的席拉眼中，她依然难以从公权力的魔掌中保护伊鲁姆希尔特。

    「虽说是为了朋友，但你真的很热心呢。」

    听到古蕾丝开口后，席拉面露苦笑。

    「我们一起扶持长大，就像姊妹一样。她为了活下去而决定成为冒险者，因此我才会投奔盗贼公会。」

    「……这又是为什么呢？」

    「一旦获得情报，我就能及早察觉到危险，要她逃走，或是藏在我那里，我也可以获得生存下去的技能。可以说是一石两鸟。」

    因为伊鲁姆希尔特是拉米亚的缘故啊。嗯……她是为了重视的人著想。我确实能理解她的想法，古蕾丝似乎也感同身受，轻轻点了点头。

    伊鲁姆希尔特以前认为自己没有潜入迷宫的实力，一直待在城市外围承接狩猎等冒险者业务。当她最近逐渐累积自信，决定前往迷宫时，却被蛇咬蒙骗。

    假如伊鲁姆希尔特仍不打算进入迷宫，席拉也可以放心地去学习技术吧。

    盗贼公会构筑出了一个系统。公会负责教导技术给成员。当成员使用技术获得利益后，要将部分利益缴纳公会。不管是窃盗或扒手，都是活用了公会的技术。就连运用开锁的技术，担任冒险者的成员也是一样。

    「话说回来，伊鲁姆希尔特有什么擅长的能力吗？」

    「她是一位优秀的弓箭手。虽然她的嗅觉和听觉比不上我，但她能准确地发现树丛里的动物位置。除此之外，她还拥有其他拉米亚的能力。但她平时总是化为人类的模样，所以我没有见识过。」

    不只是视觉，她能够不靠听觉和嗅觉狩猎啊。

    ……是靠颊窝器官吗？或著该说是感测热源的技巧？

    「假如――伊鲁姆希尔特重获自由，她可以跟我们一起潜入迷宫吗？」

    「席拉小姐，你想帮忙找出她的故乡吗？」

    席拉闭上眼睛。

    「……我清楚自己的实力还不足潜入底层，那孩子也不会为难我，我也不打算拜托各位。」

    尽管如此，只要现在开始累积实力，未来说不定有机会办得到。

    「那么，我们先确认看看伊鲁姆希尔特的实力，再作出决定吧。我现在无法给出保证。」

    「嗯，你只要愿意考虑这件事就够了。你们明天有什么计画？」

    「我们依然打算潜入迷宫。」

    我必须先试用看看衔尾蛇，明天的目标先订在第二十层――为了前往宵暗森林，我们必须先抵达位在分歧点的祠堂。

    地下二十层楼有一个祠堂，可以从该处抵达各式各样的区块。就算迷宫构造大搬风，祠堂和连接祠堂的道路都不会改变。

    「先不说这个了，等伊鲁姆希尔特获释之后……我们一起去海边玩，庆祝她重获自由吧。」

    「海边？」

    「海边可以钓鱼和挖贝壳。烤贝壳相当美味喔。」

    海水浴……也不错喔？

    古蕾丝在内陆长大，亚修蕾伊大概也不会游泳。听我提议去海边玩，席拉也没什么反应。

    算了，习惯待在水里对探索迷宫多少也有帮助……我也可以帮她们进行水中呼吸和水上步行等魔法的训练。虽然我只是想假借训练的名目去玩罢了。

第二卷 第15章 宵暗森林

    「好，这次会比较顺利吗？」

    将魔力注入魔法杖后，我准备迎击朝我们发出吼叫的魔物。

    我用衔尾蛇挡下半兽人挥下的锤头后，感受到一阵轻度冲击，以及与冲击不搭调的巨大破裂声响。是半兽人袭击而来的锤头碎裂声。

    当半兽人松开锤头的握柄，茫然地望著麻痹的手时，我跳向它，握著闪耀蓝白光辉的龙杖衔尾蛇使出一击――半兽人整个人飞了出去，跟其他同伴一起倒在地上。

    「嗯～真不容易拿捏力道。」

    倘若想要分辨一支魔法杖的优劣，必须参考以下几点：当魔力转换为术式时，能降低多少魔力的损失、能以多快的速度展开术式、能让术者的魔法增强多少程度。想当然耳，一把好的魔法杖能让魔法威力增强、加快术式展开速度等。由于我会在近身战中使用魔法杖，因此会考虑杖的长度、重量和耐久性。

    至于衔尾蛇的状况――它在每方面的水准都极高。我当然不敢马上就使出全力，但截至目前为止，这把魔法杖仍没有损坏的迹象。

    当我持杖攻击剩下的半兽人时，特别留意力道。我将它们弹飞、砍裂、卷起后弹至天花板附近――就算不透过术式，这把杖也能在一定程度理解我的意识，变换魔力的性质与形状。

    当我解决所有袭击而来的半兽人时，装饰在杖上的龙像，满足似地左右挥舞嘴中咬的尾巴尖端。

    我试著摸了摸龙像的喉咙……它舒服地眯起眼睛。

    ……这把杖应该结合了宛如滴水嘴兽的魔法生物吧。实际在作战时使用后，这样的特色才变得明显。

    龙杖衔尾蛇是把以循环为前提的魔法杖。与杖融为一体的魔法生物，似乎会补助和增强魔力循环。

    「这把新的魔法杖真厉害。」

    「……就某方面来看，跟使用之前的魔法杖一样，我仍必须注意力道。」

    我回答惊讶的亚修蕾伊后，望向魔法杖。不知道是不是我的错觉，衔尾蛇似乎露出了自豪的表情。比起龙，它的反应跟狗比较相似。

    问题在于它的力量太强大了。一旦搞错力道，我们的战利品就会减少。

    这把龙杖确实能承受我的魔力，展现好成绩。不，应该说成绩太辉煌了。不管是魔法，还是攻击，只要稍微搞错力道，我甚至无法从魔物身上找到可以剥取的部位。

    俗话说大可兼小，但直到习惯操纵之前，必须辛苦一阵了……是否该想成是好的魔力抑制训练？

    「今天可以照这个模式让我打头阵吗？我想要趁早习惯它。」

    「知道了，就由我来处理从后方攻击的魔物。」

    古蕾丝答道。今天进入迷宫的队形如下：我开先锋，席拉和亚修蕾伊跟在我身后，古蕾丝压队。

    我们现在还待在地下十九楼。迷宫的难易度以第二十楼为分歧点，过了二十楼将会大幅上升。因此许多冒险者队伍会滞留在这几层楼。

    这里是冒险者密集的区域，大家必须共享资源。魔物和宝箱的收入都不佳，不过因为冒险者众多，算是比较安全的区域。就算冒险者与魔物对战时居于劣势，也可能有人出手相救。

    「转角前方有人类集团，总共五个人。」

    「t解。」

    席拉开口要我多加留意。为了不让对方太过警戒，我将魔法杖立在地上，等待对方的到来。

    「哎……呀。」

    一群冒险者从对面走了过来，惊讶地瞪大眼睛。

    「你好。」

    「啊，你们是……传说中的魔人杀手，还真有干劲。」

    「是的，祝各位武运昌隆。」

    「你们也是。」

    冒险者队伍堆起暧昧不清的假笑，消失在洞窟深处。

    我们偶尔也会在洞窟区域与其他冒险者擦身而过，但不曾起过纠纷，应该说他们反而比我们紧张。看来――我似乎已经名声远播。倘若其他冒险者对我的敬畏能让我们避开纠纷，倒是无所谓。

    由于刚刚那群冒险者用手撑著右边墙面行走……代表我们只要沿左方墙面前进，就极有可能发现楼梯。

    如同我的预测，没过多久，楼梯就出现在眼前。我们走到地下二十楼，这层呈现巨大的圆顶状，整层楼由石头打造而成，感觉与境界都市中央区域十分相似。

    「这是什么建筑物啊？」

    「这是祠堂。那栋建筑物里面有分歧点和石碑……这是我听来的啦。」

    圆顶的另一端是座宛如神殿的建筑物，耸立许多巨大柱子，入口处好像焚烧著篝火。几组冒险者团体手持火把，朝祠堂前进。

    祠堂中有地下二十层楼的石碑，以及通往其他区块的门，这里的楼层连分歧点都固定不变。也就是说――分歧之后，必须要走到下一层楼，才能找到石碑。

    走进祠堂后，几个冒险者团体待在里面，他们全都一脸凝重。

    不知道为什么，柜台小姐海瑟也在其中。

    「啊！堤欧德鲁先生！」

    一看到我，海瑟马上慌慌张张地跑了过来，手中握著红色转界石。

    「……怎么了？你为什么出现在这种地方？」

    「听说守护者出现在分歧点的前方。」

    「出现在……这么浅的楼层？」

    海瑟凝重地点了点头。

    守护者是过了迷宫地下二十楼的分歧点后，才会出现的强大魔物。尽管出现频率不高……但当冒险者在探索二十层楼以下的楼层时，必须考量到它的出现。

    没想到它竟然会出现在这么浅的楼层――这一带的冒险者团体几乎都没有抵抗的手段。虽说过了地下二十楼，迷宫的内容确实更多样化，难度也直线上升……

    「有一团冒险者使用红色转界石，从守护者身边逃了回来……根据他们所述，其他团体也出现在同一区块。楼上正在召集能够前往救援的冒险者，我则待在这里呼吁冒险者们多加注意――我听说各位在洞窟附近，所以一直很期待看到你们出现。」

    「也就是说――你要委托我们去救援吗？」

    「是的。守护者是剑猪，出没地点是宵暗森林。我不会强迫各位，但只要愿意去讨伐守护者和协助救援，公会一定会支付高额报酬。」

    根据海瑟所述，光是接受委托，就能获得一千五百基利固。成功报酬另外计算。

    既然守护者出没的地点是宵暗森林，假使我们不去讨伐它，就没有办法继续前进。

    其他――具有实力的冒险者团体似乎没有前来救援。他们大概是待在城里，或是正在迷宫的某处探索吧。尽管我不知道理由，可是如果公会有办法找到他们，一定已经带他们过来这里了J。

    也就是说，目前在场的冒险者中，只有我们能对付守护者。不管怎么说，假使现在不想办法让留在该区块的冒险者团体逃脱，等到公会组织好讨伐队时，他们大概凶多吉少。

    「知道了，我愿意接受委托。」

    我不需要为了是否接受任务而烦恼，我会来到迷宫是为了锻炼和赚钱。只不过，问题在于――

    「古蕾丝，你们――」

    「堤欧，请让我跟你一起同行。我知道你的能力比我强大。但当你作战的时候，我不愿意离开你的身边。」

    古蕾丝理所当然似地用手抵著胸口说。

    亚修蕾伊和席拉也抱持相同意见吧。

    「我觉得――最好要有人可以迅速处理伤患。堤欧德鲁大人，我想跟你一起去。假如你认为我会碍手碍脚，我也无话可说。」

    亚修蕾伊直勾勾地望著我说，似乎希望我能点头同意。

    「我要去。我会让对方没有机会突袭，也不会漏掉任何一个需要救助的人。」

    席拉毫不犹豫地开口。

    我现在没有时间说服她们留下来，她们说的话也确实有道理。就战力面外的角度来看，亚修蕾伊和席拉在许多方面也都能派上用场。亚修蕾伊希望能变得更强，席拉想让冒险者公会留下好印象，我也想顾虑到她们的心情。

    但对象是守护者剑猪，地点在宵暗森林。

    一旦打倒这个对手，我方能获得许多好处。可是，倘若让亚修蕾伊和席拉直接与它交锋，她们的实力可能无法负荷。考虑到我方持有红色转界石，蛇杖也能帮忙战斗――我决定了。

    「……我知道了，前提是我必须担任前锋守护大家。席拉，一旦我发号施令，你一定要使用红色转界石带大家逃离现场。只要你感觉到危险，就算我没有下令也一样……你和亚修蕾伊至少要成功逃脱。假如你们能够答应我，我就带你们一起去。」

    「我一定会照办，我答应你。」

    「堤欧德鲁大人，谢谢你！」

    我不担心她们在宵暗森林中走散，我会让蛇杖负责守护她们。

    「我知道了。我会在路上顺便把宵暗森林要注意的地方告诉你们。」

    「好的，拜托你了。」

    「海瑟小姐，我们出发了，请你继续引导其他人。」

    「路上小心！」

    在面带严肃的海瑟和其他冒险者们目送下，我们来到通往宵暗森林的门前――毫不犹豫地走了进去。

    ――穿过门的瞬间，世界突然换了样貌。这是森林特有的氛围。

    四下幽暗，就算使用夜视魔法也无济于事。

    一旦使用夜视魔法，飘散在森林中的白色烟雾就会微微发光，反而会遮蔽视野。所以，当冒险者进入宵暗森林时，将无法使用魔法确保视力。

    不过，我们确实需要优先使用某种魔法。为了防范会使用睡眠魔法的絮语蘑菇，必须使用名为心灵领域的魔法。

    「……那个会发光的花是什么啊？」

    席拉边戒备四周边询问。一片漆黑之中，飘浮著淡绿色和紫色等等……隐约可见的鲜艳光芒。在某些人眼中，这样的景色宛如梦境。

    「――那是精灵之光。只要摘下来随身携带，即可取代照明。假如在这座森林中拿出火苗当作光源，周遭的植物会同时展开攻击，务必多加注意。」

    我回答完，席拉环顾四周，眉头紧蹙。是的，尽管场面看起来如梦似幻，但其实这座森林危机重重。

    就连飘在森林中的烟雾……也是精灵之光的花粉。

    宵暗森林就是不需要阳光的特殊植物聚集之场所。想当然耳，这里的生态系也非常不可思议。

    看到火焰就展开攻势的植物们并非魔物。

    既然如此，有些人可能会认为只要砍光所有挡在路上的植物就好――但由于迷宫使用这里的树取代墙壁，一旦滥砍太多树木，迷宫就会加盖墙壁，挡住去路。

    冒险者无法藉由破坏墙壁和地板走捷径。在BFO之中，有些玩家还因此惨遭活埋致死。不过……假如只是跟平时探索森林时一样，拨开树丛或小树枝，倒是没有问题。但冒险者只要顺著小路就可以抵达楼梯和石碑，除非需要在树丛中摘取香菇或药草，否则不需要如此费工。

    我们必须尽快寻找待救援的冒险者。席拉摘下一朵精灵之光后，用来照耀脚下。

    「……好多人类的脚印。」

    ……大概是刚过分歧点的缘故，只要迷宫构造改变，脚印也会消失无踪。

    「如果你发现剑猪的脚印，我们就追过去。」

    我们最好先击败守护者，再来搜寻冒险者的下落。守护者十分好战，会以排除侵入者为最优先目的。为了不让侵入者逃到下一层楼，它常常会待在楼梯或石碑附近。

    就这一层楼来看――它没有办法走去石碑那一侧，所以大概会待在楼梯那边，避免入侵者逃之夭夭。

    所以，只要朝楼梯方向前进，我们就能接近剑猪。冒险者大概也清楚自己只能前进，他们躲在一旁偷偷观察剑猪，找机会趁虚而入。

    大家举著精灵之灯，继续进入森林深处。我开始使用生命检波，确认附近是否有人类的反应时――

    「来了――！数量太多了，我无法确认位置！」

    听到席拉这一番话，我马上停止生命检波。

    我的生命探知魔法没有任何反应。毕竟我现在企图寻找的是人类的反应，而这里的敌人几乎都是植物系魔物，导致敌人的反应可能融入背景之中。一旦敌人出现，我必须先解除，再重新使用这种魔法。

    树丛的晃动愈来愈大后，一种名为杀手植物的杀人植物窜了出来。这是一种会使用树根走路，使用树枝攻击的魔物，它看起来就像是巨大化又凶恶化的邪恶草。

    当它用树瘤击向我时，我弹开攻击，用龙杖从正面打烂它。

    「太碍事了！」

    当杀手植物逼近古蕾丝时，她使用斧头将对方砍成两半。

    「我们没有时间一一对付这群魔物，前进的同时顺便击退它们吧。」

    为了救出受害者并避免灾情扩大，我们必须以讨伐守护者为最优先目的。我们当然没有时间进行剥取作业，就连作战都是在浪费时间。

    我负责处理正前方出现的敌人，古蕾丝则负责排除从后方进攻的敌人，我们按照这个模式在森林中前进。

    这时，我们听到四面八方传来喃喃自语声。走进树丛后，发现絮语蘑菇正在使用魔法。可惜我们已经使用了对抗魔法，起不了效用。但一想到对方正恣意对自己使用魔法，心里依然不太舒服。

    我朝树丛中射出一颗火球后，浑身是火的蘑菇们开始四处逃窜，遭到树根围殴，嗯。

    ◆◆◆◆◆

    「我闻到――人类的血腥味。」

    当我们走到一条岔路上时，古蕾丝停下脚步蹙眉。

    「血腥味延伸到哪里？」

    「不好意思，这股气味滞留在空气之中，我不太清楚。」

    宵暗森林中没有风，导致空气不流通，无法只靠气味追查。

    听到古蕾丝的发言后，席拉停下脚步，仔细观察地面。

    「……那里有血痕。」

    我们朝席拉指示的方向飞奔而去。

    没过多久――便发现冒险者倒在地上。古蕾丝大概很介意四周飘散的血腥味，轻轻摇了摇头。

    总共有三个人――场面凄惨无比。

    一个倒在血泊中，一个被到树丛中，另一个则挂在树干上。

    三人身上伤痕累累，四周的地面满目疮痍、大树拦腰折断，可以看出剑猪肆虐的痕迹。

    「那边的两个人――还活著。」

    生命检波对被到树丛中的人和挂在树干上的人做出反应。遗憾的是，另一个人已经一命呜呼。剩下两人的生命反应光芒相当微弱，必须立刻进行处置，否则状况岌岌可危。

    「请振作一点！」

    我们马上让两人横躺在地上，亚修蕾伊使用治愈魔法。尽管伤口愈合，血液依旧不会恢复。我们也使用了增强体力的魔法，但只能恢复一半左右。其中一个男人苍白著脸，发出呻吟。

    「呜，你、你们――」

    「我们来救各位了。请振作一点。」

    「救、救我们啊。拜……拜托你们、我的同伴、为了引开那家伙――」

    男人指著森林深处说道。

    由于他的伙伴自告奋勇成为诱饵，因此剑猪来不及给他们致命的一击。也有可能是剑猪让他们失去战斗能力后，决定优先排除其他冒险者。

    「你会使用红色转界石吧？你还剩下几位同伴？」

    「我、我会。拜、拜托你去救他们。还……还剩两个人。」

    我将手边的红色转界石递给男人。

    红色转界石的缺点在于――需要花上一段时间才能展开传送门，所以必须在极为安全的状况下使用。男人抱著同伴的尸骨，将红色转界石扔在地上。以转界石碎裂的地方为中心，展开一道魔法阵――不久，光柱升起，男人和同伴们消失在光芒中。

    迷宫外部带来的物体可以经由红色转界石带出外界，也就是说……他同伴的遗体亦是如此。他们现在大概已经被传送至神殿的迷宫入口。

    「……我知道哪一个是剑猪的脚印了。我们马上追过去。」

    「――走吧。」

    我们在席拉的带领下，沿剑猪的脚印奔驰时，森林深处传来怒号声，与我们相隔不远――

    下一瞬间，森林突然一阵骚动，四周的草丛传来树叶摩擦声。

    「这是怎么一回事？」

    「……守护者在召集这个楼层的魔物。」

    我不知道这么做的用意……但它似乎在呼朋引伴。

    我们冲向声音传来的方向，来到一处开阔的场地。

    根据生命检波的反应――我看到两个人并肩坐在树上。我伸手示意其他人停下动作，从树荫处窥探状况。

    那家伙就待在树下，体型庞大，动作却异常地敏捷，沉不住气似地不停移动。

    它执著地东闻西嗅，折断树木或连根拔起，彷佛在发泄怒火。树上的冒险者们似乎使用了阻碍认知的魔法，但他们没有彻底蒙蔽住剑猪的感官。剑猪目前也找不到我们，因为我们使用风魔法阻挡了气味和声音。

    剑猪――拥有宛如钢铁般坚硬体毛和锐利獠牙的亚人魔物。它是半兽人的变异上位种，但不是普通的猪，而是山猪。

    其名称的由来是锐利的体毛。一旦被它紧抱就会遍体鳞伤，这也提升了它的防御力。爪子和獠牙也极其顽强。

    基本上剑猪是靠力量取胜的魔物。虽说是力量取胜，但由于守护者等级的魔物蕴藏强大魔力，因此对魔法的耐性极高。它身上的魔力也能直接成为对魔法的防御力。

    简单来说，不能把剑猪看作一种巨大半兽人。

    看来剑猪想要适度地大闹，藉以找出躲起来的冒险者。树上的冒险者惊慌失措，不知道剑猪何时会找到自己。

    我该怎么做……假如使用能吹飞剑猪的大型魔法，我怕会波及附近树上的两位冒险者。可是剑猪正在召集伙伴，我也没有太多时间思考。要是演变成混战，我一样无法使用威力强大的魔法。

    「我来引开它，你可以使用我们之前对付杀手蚁的模式吗？」

    「之前的模式啊……使用防御光罩抵御的方法吗？」

    「是的。」

    古蕾丝点点头。

    原来如此。只要避开混战，我就有办法将敌人一网打尽。要是能抑制敌人的气势，我们也可以使用红色转界石让冒险者们逃脱。

    因此，我必须展开魔法，让那两个人进入结界中。古蕾丝负责引开剑猪后，我们朝另一头前进。

    然而，让古蕾丝当诱饵――

    古蕾丝似乎察觉到我的顾虑，我们视线相交后，她浅浅一笑，看起来有些困扰。

    「坦白说――人类的血腥味太过浓厚，我从刚刚开始就很难受。所以我想稍微大闹一场，发泄一下。可以让我解决它吗？」

    「一旦发现苗头不对，我会赶来帮忙。」

    「――好。」

    古蕾丝眯起眼睛，欣然一笑。那么……开始行动吧。我们彼此点头致意，接著各自展开行动。

    「动手吧――」

    古蕾丝目送我们离去后，收起笑容。她两手握著斧头，一派轻松地走向剑猪。

    至于剑猪――看到纤细的古蕾丝单独出现，似乎感到屈辱，它发出不悦的嚎叫声，张开双手逼近古蕾丝。

    古蕾丝缓缓屈身，只要跨出一大步，就能进入对方的攻击范围。

    「防御光罩！」

    我绕至剑猪背后，完成结界魔法。那家伙瞬间因背后的动静分心――古蕾丝朝地面一蹬，冲了上去。

    古蕾丝瞄准剑猪的破绽，用力挥出的斧头发出低鸣，击中剑猪的腹部。

    一阵金属碰撞的声音传来――让人难以想像这是斧头碰到肉体的声响。古蕾丝丝毫不在意，顺势挥下手臂。

    斧头沉沉地砍进剑猪的巨大身体，使它不得不顺著冲击移动。由于冲击过大，它踏在地上的双脚埋进土里，身体向后退。

    古蕾丝的一击确实砍中剑猪的侧腹，使它皮开肉绽――可是没有构成致命伤。剑猪发现自己的腹部出血后，愣了半晌，接著怒瞪古蕾丝，发出怒吼，似乎没有料到自己会负伤。剑猪猛地逼近古蕾丝，直接挥下手臂。

    古蕾丝毫不闪避，选择直接迎击。

    当剑猪伸手一抓――或著该说是一拳而下，使出宛如能折断巨木的一击时，手臂与斧头交锋，发出金属声响。当两人的武器弹开后，火花四散。它的体毛……真不是在开玩笑。

    剑猪拚命挥舞四肢，古蕾丝不断用双手的斧头发动攻势。当聚集而来的魔物轻率地打算加入战局时，便宛如被龙卷风卷走的小船，粉身碎骨，在空中飞舞。

    ……话说回来，古蕾丝似乎是故意选择这种作战方式。她战斗的时候，刻意将怒火中烧的剑猪诱导至魔物集团旁。

    周遭的人一眼即可看出两人皆大力挥舞武器，企图以力气决胜。一旦被卷入这场战斗，绝对无法轻易全身而退。两人攻击轨道上的障碍物全被铲除，当力道交锋时，旁边的魔物也逐一遭到摧残。

    过没多久，魔物似乎放弃参与战役，朝我们而来。然而，在防御光罩阻碍下，它们的动作变得迟钝，惨遭席拉恣意砍杀。

    同时，蛇杖尽情地戳刺敌人，亚修蕾伊也用长锤精准地击飞魔物。

    「堤欧德鲁大人！冒险者们决定不逃，要留下来帮忙！」

    「我知道了。」

    （插图）

    尽管树上的冒险者们受了伤，但亚修蕾伊使用治愈魔法愈合伤势后，他们决定加入战局。

    我瞄了旁边一眼，他们正使用枪和魔法互相支援，彻底镇压魔物。毕竟他们是能潜入地下二十层的冒险者。

    由于我们使用了防御光罩维持战线，因此不必撤退。既然如此，我也来对付魔物，帮助大家。

    我飞上空中，来到魔物头上，并将衔尾蛇对准逼近结界的魔物，发动魔法。

    「巨石压顶！」

    这是第五阶级土魔法。我从上空叫出大岩石，压扁魔物集团。只要我能减少魔物的数量，大家的负担也会减轻不少。

    古蕾丝――独自镇压剑猪。

    「呵、呵呵。」

    她眯起染上艳红的双眸，嫣然一笑。

    他们不断以蛮力交战，但当我使魔物的数量大量锐减时，战局也出现了些微变化。

    简单地说――古蕾丝可以集中精神与剑猪对战。她依然不停挥动斧头，迎击对手。但剑猪逐渐被弹飞，慢慢向后退。古蕾丝则与剑猪维持一定距离，没有移动脚步，自然而然演变成这种局势。

    「吼喔喔啊！」

    被迫不断后退的剑猪发出不耐的大吼。

    虽说它确实是守护者等级的魔物，但它竟然能在没有防具的状况下抵挡古蕾丝的斧头―此时，我才发现它的身体四处流淌鲜血。

    由于剑猪的伤口能够迅速痊愈，所以动作未变得迟钝。剑猪似乎认为古蕾丝的斧头不会造成致命伤，动作愈来愈草率。

    也就是说，它停止闪避，用身体承受古蕾丝的攻击，接著展开攻势，企图与古蕾丝同时出击。

    古蕾丝上半身一闪，躲过攻击，如树干般粗壮的手臂从她随风飘扬的浏海前方扫过。剑猪勾起嘴角，彷佛感受到自己的作战方式有了效果，古蕾丝瞬间蹙起眉头。

    当剑猪伸出双手，企图从左右捏爆古蕾丝的头颅时，古蕾丝弯身一躲，用斧头挖起埋在地上的石头，使它与视线同高。接著，她瞄准剑猪的心窝，用指尖推出石头。

    「喝！」

    石头碎裂，剑猪大大吐了口气，退至后方。

    从斩击变为打击、线型攻击变为点型攻击。由于古蕾丝改变了攻击方式，剑猪无法马上反应。剑猪本来以为自己找到攻击方法，没想到又被逼至后方，它大发雷霆，露出獠牙。

    「我也拥有再生能力，但我无意这么做。不说这个了――我想试试一招。」

    当两人拉开距离时，古蕾丝叹了口气。

    然后――当剑猪发出怪声冲过来时，古蕾丝猛地出右手的斧头。

    斧头用宛如炮弹的速度飞出，剑猪交叉双臂挡下。由于受到剧烈撞击，它没有继续向前冲。当剑猪重新站稳脚步，准备面向古蕾丝时――她已经不在原地。魔物视线游移，寻找她的身影。

    此时，古蕾丝正飘浮在空中，高举过头的斧头缠绕紫色光辉。

    落下的冲击，再加上古蕾丝的臂力。至于紫色光辉――尽管和平时的颜色不同，但那确实是斗气。

    「喝啊啊！」

    随著裂帛的气势，缠绕斗气的斧头从剑猪头上直直砍下，传来一阵轰雷巨响。

    不管是剑猪想要抵挡的手臂，还是口中宛若剑的牙齿都惨遭砍断，由于力道过强，连宵暗森林地面都出现深深裂痕。

    古蕾丝在剑猪面前，擦拭斧头上的鲜血。过了一会儿，剑猪的身体分成左右两半，倒落地面。

    「……真对不起，我也想跟堤欧一起离开，不能一直停留在原地。」

    这是她有样学样开发的攻击吧……刚刚使用的确实是武技。竟然能靠蛮力使用武技，真有她的风格。

    看了晚宴骑士团长的试技后，她似乎有了一些崭新的构想。尽管这个招式的完成度不及骑士团长――但古蕾丝的能力本来就超乎常人。就算她还不擅长操纵斗气，也能发挥如此巨大的威力。

    ◆◆◆◆◆

    讨伐完剩下的魔物后――我们尽量用转界石传送剑猪的巨大身躯等战利品回去，接著使用红色转界石与救出的冒险者们一同返回神殿。

    或许是顺利获救让他们松了口气，回到神殿的冒险者们纷纷瘫软在地。古蕾丝也一样。在她的要求下，我们走到避人耳目的阴影处，恢复戒指限制。

    古蕾丝用手扶著柱子，大大吐了口气。她的脸色不太好，状态欠佳。

    「没事吧？」

    「那个……该怎么说呢？」

    古蕾丝吞吞吐吐地回答。

    「古蕾丝大人，需要我使用治愈魔法吗？」

    「你有受伤吗？」

    亚修蕾伊和席拉也一脸担忧地向古蕾丝开口。古蕾丝看起来有些讶异，慌忙挥了挥手。

    「啊啊，不是这样。那个……不好意思让各位担心了。我只是肚子有点饿。」

    啊，原来是那方面的冲动啊。

    古蕾丝将身体缩成一团，不知道是因为难为情，还是罪恶感作祟。

    「……我好久没有感受到这方面的冲动。这阵子多亏了堤欧，我的状况一直很好，现在却露出这副惨状。我对堤欧和那群冒险者感到抱歉……」

    就算都是血液，她闻到我的血液后涌出的吸血冲动，与闻到其他人的完全不一样。

    举例来说――当古蕾丝闻到人类的血腥味，或是运用蛮力破坏或蹂躏物品时，她就会被拉扯至吸血鬼那一方。可是，由于她是混血，就算解除封印，也无法彻底沉浸于狂乱中，当她感到兴奋的同时，心中也会充满自责和厌恶。

    所以，她当初会自告奋勇对付剑猪，多少也是出于这方面的理由。

    「不要紧。今天回家后，就由我负责料理吧。不过……可能几乎都是香菇料理。」

    我们收获了堆积如山的絮语蘑菇。听到我这么说后，古蕾丝微微一笑，点了点头。

    「……好的，拜托你了。」

    ◆◆◆◆◆

    「我要卖掉这一半。」

    「谢谢你，不过真的可以吗？」

    海瑟讶异地反问。

    「既然这是守护者等级的魔物，公会应该能活用在许多方面上吧？」

    「……你说的没错。我们确实感激不尽。」

    我将剑猪巨大的身体放在冒险者公会的大厅，不过只有半身。由于古蕾丝漂亮地将它砍成两半，我们不用讨论该如何贩卖。

    不只剑猪，守护者身上没有一丝多余部位，就算只有一小块皮肉，也能以高额售出。

    说到剑猪的剥取部位，首先就是毛皮。就算丧失性命，它的毛皮依然坚韧无比，具有宛如盔甲的防御力，却轻盈耐用，非常实用。

    我们必须好好思考毛皮的使用方式。

    除此之外――肉可以食用，魔石萃取部分也能提炼出相当巨大的物体，利用价值极高。獠牙也是，只要经过雕刻，就可以当作枪的枪尖。

    「真了不起，这还是我第一次看到守护者的尸体。」

    「那毛皮……究竟是怎么回事啊？」

    黑压压的人群挤在大厅，围绕剑猪的半身。

    前来围观的冒险者们站在估价的公会职员身旁，雀跃地交头接耳。

    「是谁打倒这种东西啊？」

    某个人开口询问后，众人凑近彼此，小声说著八卦：

    「还不就是那个……」

    「啊啊，魔人杀手？」

    「就是站在那里的人吧？」

    「那个小孩打倒魔人后，还击败了守护者？不是他伙伴打败的吗？」

    嗯，打倒守护者的人的确是古蕾丝，不是我。

    「其他同伴也跟他一样厉害吧？听说她们也跟著去讨伐守护者。」

    「啊，那群女孩子吗？」

    「既然她们跟魔人杀手待在一起，代表身手也不得了吧。」

    看到古蕾丝等人后，那群冒险者目瞪口呆。嗯……我可以领会他们的心情。

    一旦古蕾丝能力高强的消息传出去，我们也能比较容易避开纠纷，所以我十分欢迎。但听到自己人成为八卦的主角，心里多少有些不舒服。

    根据海瑟所述，我们一开始传送回去的冒险者们在公会内部的病房接受治疗。反正我们也必须等待公会估价成功后才能返家，而我的循环炼气和亚修蕾伊的治愈魔法说不定能派上用场，因此我们决定先前往探病。

    ◆◆◆◆◆

    当我们走向病房时――清澈的歌声与竖琴的音色传入耳际，旋律相当不可思议，光是听了就让人心情平静，疲劳一扫而空。

    这是从病房中传出的，病房里的成员大概跟我们之前与伊鲁姆希尔特会面时一样吧。我敲了敲门，打开门后，魔物女孩们停止歌唱和演奏，望向我们。鸟身女妖多米妮可和海妖尤斯堤亚在高歌，伊鲁姆希尔特负责弹奏竖琴。

    冒险者们躺在病床上，跟待在迷宫里的时候相比，他们的气色已经大幅好转。

    虽说亚修蕾伊已经使用治愈魔法治疗过伤患，但伊鲁姆希尔特等三人唱的摇篮曲也带来一定效果。这支乐团竟然是由拉米亚、鸟身女妖和海妖组成，成员真是豪华。

    她们三个的种族都能让歌声和演奏充满魔力，今天唱的歌也能为病患带来镇定、止痛和增强再生能力等效果。

    公会会帮她们准备竖琴，说不定是为了彰显她们的能力。假如我推测得没错，我认为公会的做法十分正确，至少不会有冒险者去跟公会的医疗人员抱怨这件事吧。

    「伊鲁姆希尔特。」

    席拉冲上前，握住伊鲁姆希尔特的手。伊鲁姆希尔特杏眼圆睁。

    「席拉、堤欧德鲁先生都来啦。我听说你们跟守护者大战一场，有受伤吗？」

    「不，我们没有受伤。但我们救出了那几个人，想来看看他们的状况。」

    「啊――原来是这么一回事。」

    伊鲁姆希尔特松了口气，终于笑逐颜开。

    「各位的演奏真是精采。」

    「哎呀，谢谢。我跟她们两位不一样，这不是我的专业，所以有点不好意思呢。对拉米亚来说，音乐的能力只是附属品罢了。」

    是这样吗？我不是在说客套话，但我认为她们的音乐表演好到可以收门票。总之，她们的演奏技巧确实无话可说，不过唱歌技巧好不一定与效果成比例。毕竟我只是门外汉，对咒歌不甚t解。

    「公会来询问我们是否愿意留下来工作呢。」

    「是啊，就算无家可归也无妨，毕竟公会的人对我们很好。」

    听到多米妮可开口后，尤斯堤亚点了点头。

    里涅特当时的目的是贩卖她们成为奴隶，完全不期待她们靠音乐赚钱……然而，咒歌的效果其实不容小觑，它能对听者的精神和肉体产生作用，效果范围广泛，不好对付。

    咒歌的优点在于能够应用在治疗上，和治愈魔法一并使用时，将会带来相辅相成的效果。在游戏中，玩家也可以选择吟游诗人之类的角色……但吟游诗人在BFO中是个冷门的职业。

    嗯，就医疗小组的角度来看，只要让她们待在公会，不但可以巩固她们的地位，也能降低冒险者的死亡率，优点比比皆是――但伊鲁姆希尔特大概认为自己在依靠另外两人的实力，所以无法坦率地点头。

    「堤欧德鲁先生，我们估价完毕了。」

    海瑟探出头。

    「知道了，我现在过去。」

    「在那之前，海瑟，我可以……跟你聊聊吗？」

    席拉唤住海瑟。

    「怎么了吗？」

    「伊鲁姆希尔特还不能回家吗？」

    「关于这件事――我建议暂缓一下。最近军方的神经很紧绷，待在公会比较安全。」

    「嗯……我当然清楚这点。」

    「席拉，我不要紧。我希望你能帮我转告大家，我现在很有精神。」

    「……嗯。」

    席拉垂下耳朵，一副灰心丧气的模样。

    就算和骑士团交涉，伊鲁姆希尔特的立场依然岌岌可危。听海瑟的语气，猎人事件的余波让军方比平时更为神经质。

    站在公会的立场，他们其实比较像是在保护伊鲁姆希尔特，而不是关住她。

    我本来想等她被释放后，大家一起去海边玩……看来还有许多难关需要克服。

    「大家指的是？」

    伊鲁姆希尔特刚刚的发言让我感到好奇，我开口询问后，席拉回答：

    「西区的……孤儿院的孩子们。」

    ……原来如此……确实存在这种设施。

    「呃，只要有人能够担保身分，她是不是就可以外出了呢？我愿意帮忙。」

    一直听著我们交谈的亚修蕾伊开口。

    身为领主、贵族，她确实无法坐视不管。

    「我也可以帮忙。」

    「……这样好吗？」

    我点了点头。从眼角余光中，我看到古蕾丝扬起欣喜的笑容。

    不管是古蕾丝的将来、或是亚修蕾伊选择的道路，都与我的立场不谋而合。我已经把席拉视为我的队员，当然不吝于协助她。

    听到我们的发言，席拉眼中充满期待，望著海瑟。

    海瑟苦笑著回答：

    「亚修蕾伊和堤欧德鲁先生愿意担保啊。这么一来确实没有问题。」

第二卷 第16章 少女们的休憩

    ――西区。在塔穆威尔斯之中，这块区域治安较差，湾港和贫民窟就座落其中。席拉和伊鲁姆希尔特提及的孤儿院也位在这。

    就算位于同一区之中，孤儿院却和贫民窟与湾港隔了一段距离，位在西区中较为安宁的区域。

    「两位与这间孤儿院有什么关系呢？」

    我询问坐在车夫席的伊鲁姆希尔特。尽管我和亚修蕾伊愿意替她做担保，但我们仍需要想个名义来。既然如此，要她待在我们身边帮我们工作最名正言顺。

    「我们以前受过那间孤儿院的照顾，基于当时的情谊，现在偶尔会带伴手礼过去，所以孩子们很黏我们。」

    「既然如此，你关在公会时应该很痛苦吧？」

    「是啊，好久没有出来了，我真的很开心。」

    谢谢――伊鲁姆希尔特欣然一笑。

    马车行驶在通往西区的道路上，感觉……马车的晃动愈来愈剧烈。这一带的道路似乎铺得十分草率。

    「果然有很多士兵在巡逻。」

    席拉坐在伊鲁姆希尔特身旁，回过头喃喃自语，眼神落在士兵身上。来这里后，我们一路上确实常常与巡逻的士兵擦肩而过。

    「嗯，就是说啊。士兵们通常不会到西区来。」

    ……发生魔人事件之后，才变成这样吗？

    军方八成认为外来的可疑人士比较有可能潜伏在西区。考虑到魔人曾经待在卡第夫的宅邸，现在才来巡逻已经太迟了。

    马车终于驶进一座有著巨大中庭，在西区中相对牢固的建筑物前方。

    「啊，是伊鲁！席拉也来了！」

    我们将马车停进车棚，走回中庭后，孩子们的声音传了过来。

    「咦？伊鲁姊姊2：」

    「席拉！」

    其他孩子们听到惊呼声，也马上从建筑物中跑了出来。除了人类，也有不少兽人族、妖精等其他种族的孩子。这样看来，孩子们似乎相当喜欢伊鲁姆希尔特。

    我大略看了一下孩子们的模样――没有面黄肌瘦，穿的衣服也不破旧。

    这似乎是月神殿经营的孤儿院。他们会将这栋设施建在西区，大概是因为地价便宜的缘故。即便如此，依然挑过附近的环境。

    因此，孩子们或许过著朴实的生活，但在食衣住方面仍维持一定的生活水准。

    「这些人是谁啊？」

    其他孩子疑惑地询问。

    「呃，他们算是伊鲁姆希尔特的朋友吧？」

    「这样啊！大哥哥，多多指教！」

    「嗯。」

    看到孩子朝我伸出手，我握了握他的手。

    「大家怎么都聚在这里？怎么了吗？」

    一位穿著月神殿法衣的女性从建筑物中走出，当她看到伊鲁姆希尔特站在人群中央时，表情一亮。

    「是伊鲁姆希尔特呀！」

    「院长，好久不见。」

    ◆◆◆◆◆

    「好好吃喔！」

    孩子们吃著絮语蘑菇制作的料理，笑容满面。

    我们今天会跟著来孤儿院，就是因为家里的絮语蘑菇供过于求。尽管可以乾燥后保存食用，但我们也不太希望每餐都看到它。因此，我们将絮语蘑菇带来孤儿院，为孩子们端出煎蘑菇、炸蘑菇和蘑菇汤等菜肴。孤儿院的职员们也前来协助，举办了一场餐会。

    「古蕾丝，还好吗？冷静下来了吗？」

    「――是的，不好意思让你见笑了。」

    她捂著嘴，扬起苦笑。

    「伊鲁姆希尔特，你之后有什么打算？」

    院长正跟伊鲁姆希尔特交谈。

    一直以来，伊鲁姆希尔特都隐瞒拉米亚的身分，从两人的对话中，我听不出来院长是否知情。

    假如院长知道她的身分，孤儿院的其他员工应该也有耳闻。至少院长对伊鲁姆希尔特的态度并不严厉。

    「嗯～我希望继续当冒险者，可是不知道能否如愿。」

    伊鲁姆希尔特歪著头回答。她现在应该是想要潜入迷宫，而不是继续在外面累积实力。

    在魔人和月光神殿一事影响下，她的身分可能会成为阻碍，无法进入迷宫，不过，只要我和亚修蕾伊愿意担起责任，状况也会有所改变。

    考虑到摘取素材和练等的便利性，我们现在主要是待在宵暗森林采集和狩猎，只要她的实力能够跟上我们，我们也愿意与她组队。要是她的实力仍嫌不足，我们可能会请她帮忙家事，或是让她继续待在公会，与其他两人一起专注在治疗小组的业务上。

    我们必须先一起潜入迷宫，才能做出结论。伊鲁姆希尔特需要一套弓箭，因此必须先去采购。

    「你是堤欧德鲁大人吧？席拉和伊鲁姆希尔特就麻烦你多多关照了。」

    院长朝我行了一礼。

    「我知道了。」

    事情谈妥之后，伊鲁姆希尔特暂时离席。之后，她不知道从哪里借来一把鲁特琴，抱在膝盖上弹奏。

    伊鲁姆希尔特声称自己的音乐素养不如多米妮可和尤斯堤亚……但她似乎很喜欢弹奏乐器。

    她闭著眼睛，嘴角勾起微笑，纤细的手指拨动琴弦，我不知道该用深奥还是朴素来形容琴声，充满雅趣的音色在餐厅里拓展。

    她弹奏的是普通曲子，不是咒曲。刚刚吵闹的孩童现在都静静地聆听。

    嗯～她会谈鲁特琴和竖琴啊。

    关于她的武器……我脑中浮现一个有趣的构思。为了能让她与我们潜入迷宫时使用这个武器，我必须尽早准备。

    ◆◆◆◆◆

    我们离开孤儿院后，前往许多地方采购完，才踏上归途。

    伊鲁姆希尔特仍属公会管辖，因此她独自回去冒险者公会，希拉则回到位于西区的家。

    假如未来能对外公布伊鲁姆希尔特的身分，并进行疏通，她们应该会住在一起吧。

    我现在正悠哉地泡澡。

    「堤欧，我来帮你刷背吧？」

    古蕾丝从更衣室的另一端询问。

    「嗯……那就拜托你了。」

    不知为何，我今天有预感古蕾丝会这么说。尽管她的冲动主要是食欲，不过现在比较偏向吸血鬼那方，需要解除这样的状态。

    「我就失礼了。」

    古蕾丝走进浴室。她没有穿平时的女仆装，而是穿著为了去海边玩购买的泳衣。

    「啊，堤欧，你也穿著泳裤啊。」

    「嗯，毕竟泳裤就算湿掉也没有关系，难得买了就穿穿看。」

    既然决定要去海边，我便先买了钓竿和泳裤。

    我不清楚地球的历史之中，泳裤是何时出现，但在这个世界里相当普及。

    由于这里的居民与人鱼或海妖等友善的水栖魔物交流频繁。虽然我称这种衣服为泳装……但这其实是水栖魔物日常穿著的服装，改良为适合人类的样式。

    据说这是人鱼使用水蜘蛛丝编织而成的。在BFO中，只要升至高等级，就能获得具有防御结界（水魔法耐性极高）的衣物，但我现在不能要求这么高。

    我现在正穿著一件四角裤样式的泳裤。

    ……由于这是在水里穿的衣服，古蕾丝一直惊叹不已。

    古蕾丝会提议要一起共浴，是为了消除冲动，顺便试穿泳衣吧。

    她买了一件两件式泳衣，下半身是绑著一条沙龙的形式。

    尽管这件泳衣不算暴露――却清楚展现出她的胸部尺寸，透明的雪白肌肤和小蛮腰也让人不知道该看哪。

    纤细的肩膀、小巧的肚脐、光滑的双脚曲线――糟糕……我总觉得自己在自掘坟墓，最好不要再继续想下去。我跟上次一样背对古蕾丝，放空心思，请她帮我刷背。

    「难得一起共浴，就邀请亚修蕾伊大人一起吧。日后一起洗澡也不错呢，还能够降低魔石消耗量，节省生活费。」

    古蕾丝开心地说。不，这样……真的好吗？我还是觉得自己在自掘坟墓……

    不，等一下，我不可以为了区区泳衣就如此慌张，冷静。这就跟大家一起去泳池玩没有两样。

    「打扰了。」

    古蕾丝呼唤后，亚修蕾伊也换上泳衣，走了过来。

    「这件泳衣好可爱，我很喜欢。」

    「这是堤欧帮我们选的，要好好珍惜才行。」

    「是的。」

    泳装算是我选的？……是她们当时主动徵询我的意见吧。

    ……顺带一提，亚修蕾伊穿著连身裙样式的泳装，胸口和腰际装饰褶边，款式十分成熟。

    我打从心底感谢她没有选择太过性感的款式。

    ◆◆◆◆◆

    尤斯堤亚和多米妮可的嗓音响彻蓝天，伊鲁姆希尔特弹奏鲁特琴。她们演奏的当然只是普通的曲子，但曲调清爽活泼，非常适合眼前的景色。

    今天依然阳光普照，气温也逐渐上升，这段期间最适合到海边游泳。

    反过来说，假使现在换上平时穿进迷宫的大衣，未免稍嫌炎热。尽管迷宫内部每个区域的温度皆不同，但温度经年不变，只要冒险者在进入迷宫前更换衣服，就不用担心这方面的问题。

    （插图）

    我们乘著马车离开塔穆威尔斯，沿海岸线前进。

    万里无云蓝天配上雪白沙滩。海水的颜色――呈现明亮的淡绿色。也就是所谓的翡翠绿，美不胜收。

    我们搭乘一台拆下车蓬的马车。为了让大家都能坐得下，我们跟马棚借来这台车。尽管马车内部不像之前使用的装潢马车，但这台马车宽敞又明亮，别有一番风味。我们也邀约了森林飞鸟和萝杰塔，但她们要处理委托和工作，无法抽身。

    即使有些可惜，但我们这次就先找队员和魔物女孩们一同出发。

    「好漂亮……」

    「原来大海……这么透明澄澈啊。」

    古蕾丝和亚修蕾伊坐在马车中，紧盯著大海。

    就连我也认为眼前的大海十分美丽。这是她们第一次看到大海，心中大概充满感动吧。光是看到她们的反应，就让我觉得安排这趟旅行十分值得。

    「话说回来，我们的目的地是哪里？这一带的沙滩看起来也很棒呢。」

    「再往前走一点会抵达一处更漂亮的地方喔。」

    席拉听到我们要前往海边，也没做出什么特别的反应……但她的尾巴现在直直竖起，似乎相当中意眼前的风景。我最近发现，比起窥探席拉的表情，观察她的耳朵和尾巴更能t解她的心思。不过，这一招……只有在她松懈下来，不对，放松时才有用。

    我对塔穆威尔斯周遭的地形t若指掌，知道哪里的海岸最适合玩水。我假装这是我在城里调查到的情报，带领大家一同前往该处。

    马车朝海岬前进后，突然改变方向，穿过一条种满树木的岩石地带，马车刚好经过岩石底下，看到一处天然隧道口。尽管这地方不好找……但在BFO之中，是塔穆威尔斯近郊的人气景点。

    「啊，有了。在前面。」

    我本来以为马车车轮会受到沙地阻碍，无法前进……但我们仍顺利驶至隧道的另一端。这条隧道不长，一下子就迎向出口。

    「哇……」

    亚修蕾伊轻声惊呼。

    「我喜欢这样的氛围。」

    看到眼前的景色，尤斯堤亚忍不住这么说。

    我没想到这个地方竟会获得海妖的认证。

    一出隧道，眼前的景色是被三面岩壁包围的沙滩和大海。

    这里是所谓的海湾。场地宽广，阳光普照，尽管受到岩石笼罩，气氛却不阴暗。是神秘又不为人知的静谧空间。

    一座小岛――其实只是一颗圆形岩石――漂浮在海中央，感觉很适合待在上面钓鱼。

    「那大家就在这块树荫下换衣服。」

    「嗯，知道了。」

    既然如此，我就到另一边的阴影处更衣吧。

    我迅速换好衣服回去后，先使用名为黑暗防罩的第五阶段暗魔法，在广大范围内布下薄薄的防御结界。

    这个结界的效果是减轻光属性伤害……或许多少可以阻挡紫外线。

    尤斯堤亚拿起竖琴，冲向海边，脸上漾著笑意……与平时冷酷的她判若两人。她一下水，便解除人化之术，跳出海面。

    「啊哈哈！」

    ……开心就好。现在我们真的可以用「如鱼得水」来形容。

    多米妮可也解除了人化之术，紧贴著海面来回飞翔。尽管不是在进行海水浴，但她看起来欢欣无比。

    「哎呀哎呀，大家都解除人化之术啦。毕竟这里没有外人嘛。」

    伊鲁姆希尔特边说边变回原形。她似乎也打算下海，以半蛇的姿态进入海中。她扭动身体，灵巧地游泳。这是我第一次目睹拉米亚游泳的模样……但我不该一直盯著她。毕竟她的上半身有些暴露……让人不知道该看哪。

    下一位走出来的人是席拉。

    ……她穿著一件相当清凉的低腰比基尼……这是为了不让泳衣妨碍到尾巴吧。尽管我知道这也没办法，但她们两人让我不知道该把视线放在何处……

    「我想吃鱼。」

    席拉单手握著钓竿，走向海湾中央的岩石地。她的泳姿奇特，不知道该用狗爬式，还是猫爬式来形容才好。

    「堤欧。」

    我听到有人呼唤我的名字，于是转过头。

    古蕾丝和亚修蕾伊一同走了出来，两人的肌肤皆雪白透明。

    在明亮阳光照耀下，彷佛绽放光芒……两人现在的氛围与共浴时截然不同。泳装果然最适合海边。

    「古蕾丝会游泳吗？」

    她应该是在内陆地区长大。当我掉进水渠时，是她把我拉上岸。虽然我已经记不清楚当时的情况，但我确实记得她为了我跳进水渠。

    「我会，尽管不曾在海中游过，但这里的海流稳定，应该不成问题。」

    至少……古蕾丝不害怕流动的水。是因为她是半吸血鬼的缘故吗？还是戒指带来的功效？难道这个世界的吸血鬼不怕流水吗？水魔法对吸血鬼也不会特别有效果。

    古蕾丝确实不喜欢阳光，但每位吸血鬼的状况都不一样，无法一言蔽之。关于地球上的吸血鬼传说……其实有许多民间故事等全都混在一起，据说有些人看到狂犬病病患怕水的模样后，误把这件事与吸血鬼混为一谈，才会流传出吸血鬼怕水的传闻。不论如何，只要古蕾丝不介意就好。

    「亚修蕾伊呢？」

    「我没有游过泳。」

    她的表情有些紧张。

    「那么，你先在浅水处慢慢习惯吧。只要你懂得水中魔法，就不用担心溺水。」

    「好的。」

    在岸边玩玩也不错。古蕾丝似乎有些担心我，不过不要紧，只要学会水中呼吸的魔法，就不会溺水了。

    ◆◆◆◆◆

    「没错，像这样放松身体的力气，做得很好。」

    亚修蕾伊遵从古蕾丝的指导后，马上学会游泳。由于她能够在水中呼吸，就算没学会换气，游起来也毫不费力，大概是因为她不用担心会溺水，所以能够放松吧。

    咸水让古蕾丝吓了一跳，但她本来就会游泳，因此马上就习惯了。

    我漂浮在水面上，不时确认水中活动用魔法使用起来是什么感觉。

    席拉钓鱼的成果似乎十分丰硕。尤斯堤亚待在岩石地上弹奏竖琴后，下一瞬间，鱼立刻上钩。席拉的尾巴竖了起来，嘴角微微上扬，看得出她的喜悦。

    「……嗯？」

    当我漂浮在浅摊，望著大家发呆时……我看到在空中飞翔的多米尼克将爪子靠近水面，涌起白花花的浪淘。我马上浮现一个主意，迅速进行实验。

    首先是水面行走――我使用能在水上步行的魔法，先站在水面上后，同时使用操纵水流的魔法当作推进力。

    「喔。」

    我划开水面，身体向前进，接著控制魔法进行左右回转。

    ……可行。只要我增强控制水流的魔法，说不定也能在地面上滑行喔？

    我试著滑上沙滩，与能够孕生水的生活魔法并用之后，如同我的预料，开始在地上滑行。

    ……这种方式很实用不说，使用起来还很开心。由于速度飞快，宛如在水上溜冰。这与飞翔有著不同趣味。

    大家看到我后，纷纷露出讶异的表情。

    「真有趣。没想到看人类操纵水会让我如此感动。」

    尤斯堤亚开口评论。

    「堤欧德鲁大人真厉害！」

    「你看起来很开心呢。」

    「两位也要试看看吗？」

    当两人用闪闪发亮的眼神望著我时，我开口邀约，两人随即猛点头。

    使用水上步行的魔法，握住两人的手，我就像一台水上摩托车。

    「我要前进？」

    「好的。」

    我们宛如在溜冰场上手拉著手滑行，开始在海面狂奔。我稍微减缓了速度，但两人依然十分开心。

    嗯……虽然我们名目上是来海边玩兼训练――

    不过主要目的明明是玩，我却习得了新的技术，这一招感觉在迷宫里也派得上用场。

    可是，假如要拖著他人前进，依然有些不安定。加速的时候容易失去平衡，我已经放慢速度了，却仍然无法稳当地操作，等实际战斗的时候，我没有办法带著其他人一起使用这个技术。

    「这还――真是有趣。」

    「可、可是脚底有些痒呢。」

    与成为推进力的我不同，两人被我拉著滑行，所以感觉跟我不太一样。

    她们眉开眼笑，差点失去平衡，搂住我的手臂。

    想当然耳……两人都穿著泳装，我的整只手臂感受到一抹温暖的触感。

    ……我竟然还有办法继续操纵魔法，真想称赞一下自己。

    ◆◆◆◆◆

    「喔，欢迎光――是你啊。」

    这是我走进武器工匠的工房时，矮人老板对我说的第一句话。

    我只拜访过这里一次，他就记住我了。

    ……大概是我上次把剑猪的素材带过来，做了许多奇怪的要求吧。而且他马上就发现我是魔人杀手。

    「你好，我来拿订制的物品。」

    「啊啊，我都做好了，喂，你们去把东西拿过来。」

    老板吩咐后，工房的弟子们从里面的房间取出武器和防具。

    「首先……从盾牌开始吧。这应该可以称为毡盾吧。」

    他拿起亚修蕾伊使用的盾牌。我请老板将剑猪身上的鬃毛加工成毡状，当作盾牌表面的装甲。我拿起盾牌，发现轻到不可思议。

    「很好，感觉很容易使用。」

    「除了重量之外，还有其他优点喔。」

    老板贼贼一笑，下巴指向剑尖彻底受损的枪。

    「我只是稍微试一下完成品的状态，那把枪就变成这副德性。」

    尽管重量轻盈，这盾牌却比金属盾更坚固。由于几乎都是生物素材制成，也较容易受到附魔的恩惠。

    轻盈又坚韧的布料素材有许多使用方式。我还请老板制作了保护上半身的护胸、以及保护手臂和大腿的手甲和脚甲。我打算考虑队伍的角色分工后，再分配给适合的人选。

    「把鬃毛加工为毡状应该不容易吧？」

    「这倒是不会。毕竟我们是开在境界城市（这里）的工房，很多人会拿一些稀奇古怪的素材过来。」

    老板一脸得意，看来他掌握了许多这方面的诀窍。

    「那么，这是匕首吗？」

    我请工匠使用剑猪的獠牙制作供席拉使用的一对匕首，厚实的刃看起来极其凶恶。

    「我只稍微削了一下素材并打磨。我打造得很坚固喔，刀锋也十分锋利。」

    除此之外，这对匕首与斗气十分合拍，因此适合运用在武技之中。

    问题在与古蕾丝的装备。由于她使用的斧头完成度极高，本人又拥有再生能力，所以不重视防具。因此――我请之前卖我大衣的店家，帮我用月虫的丝缝制一套围裙洋装。必要时刻也可以进行附魔。

    「――再来，就是最伤脑筋的武器啦。」

    最后，老板拿出一套巨大的弓箭。

    尽管弓上加了装饰，但外表没有任何特别之处，顶多只看得出镶嵌了宝石。

    箭桶中混了几把形状特殊的箭。我打算让伊鲁姆希尔特使用这套弓箭，由于这是我灵机一动构思而成的产物，所以也可以说是试验品。

    武器关乎到使用者的性命，要是我的构思失败，对伊鲁姆希尔特很不好意思，所以我也另外帮她准备了一套正常的弓箭组。

    「哎呀，我可是伤透脑筋喔。我是第一次听到这样的要求。啊，不过，这确实可以当作武器使用，也符合你开的条件……我是这么认为啦。」

    弦的部分依然是从剑猪素材制成的加工品，大概是使用了肠子或皮革制作而成。

    「我知道了，我会再询问使用者的意见。」

    「好，有问题再告诉我。」

    老板豪爽地露齿一笑。由于我方提供了素材，总价只要两千五百基利固。反正最近手头还算宽裕嘛。

    ◆◆◆◆◆

    为了尽早试用新武器，我们马上潜入迷宫。将马车停在马棚中后，我把武器和防具分配给大家。

    我把不确定要给谁的护胸分配给使用弓箭的伊鲁姆希尔特，由于席拉的招式以一击离脱为主，我决定让她使用手甲和脚甲。

    「我还准备了弓箭，想要听听你的意见。」

    我将特别订制的弓递给伊鲁姆希尔特。她拿起来观察了一下外观，拨了拨弦后，杏眼圆睁。

    「……呃，这是把一流的弓呢。真的可以让我使用吗？」

    「这是我订做的试验品。假如你能够不费力地使用这把弓，我们就试看看吧。」

    「试验品？」

    「你可以试著拉弦吗？」

    伊鲁姆希尔特一脸错愕，拉开没有搭上箭的弓。当她放开手时，弦发出悦耳的声音。

    「这是……」

    「呃……根据文献记载，在某个国家的仪式之中，会使用放开弦时的声音驱除邪气。既然你可以将魔力灌入乐器中进行演奏，应该有办法做到这件事吧？」

    ……我提到的国家就是日本。

    这种仪式称为鸣弦之仪。景久小时候曾在神社看过神主鸣弓，由于伊鲁姆希尔特擅长弦乐器，我才会产生这个主意，决定要试验看看。

    鸣弦之仪是一种传统仪式……不知道拉米亚使用起来会有什么效果……这真的是一场实验。

    于是，我向老板提出奇怪的要求：要一把能发出悦耳声音的弓。矮人老板听了一脸错愕，这大概是他会记得我的理由之一吧。

    弓的本体使用了常用来制作魔法杖的木材，能够轻易注入魔力。启动回路后，镶嵌于弓箭上的魔石应当会使用风魔法扩大音量。

    既然要鸣弦，当然也需要准备哨箭。我在箭上加装了笛子的构造，不过，必须要实际试验后，才能知道射出的箭是否能奏出咒曲。要是这么做没有产生任何效果就好笑了。

    「那我试看看。」

    伊鲁姆希尔特再次拉开弦。松开手后，灌入魔力的声音确实扩散开来，总之与我的想法没有差异，再来就看能否利用在实际作战中。

    ◆◆◆◆◆

    下至宵暗森林后，我请伊鲁姆希尔特照常战斗。我想见识一下她的箭术，以及她进行冒险者活动时的表现。

    由于身分已经曝光，她便恢复为拉米亚的姿态，将箭搭在弦上。

    伊鲁姆希尔特站了起来――位于有一定高度的上方，确保视野与有利位置后，随意朝魔物展开攻击。

    明明没有使用精灵之光，她的动作却没有流露出一丝迷惘。

    她拥有夜视能力吗？还是说，她是依据热源反应的微小变化，定位出猎物的位置？每当树丛中传来树叶摩擦声，她就射出手中的箭。尽管森林中充满障碍物，她依然弯著身体，灵巧地确保射线。

    她射进树丛中的箭似乎精准地射中了目标。对她来说，宵暗森林里昏暗的视野似乎并不构成问题。

    接著――她射出一箭之后，继续放出下一箭的速度异常快。她使用尾巴从背在背上的箭筒中抽出箭，将箭搭在拉开的弦上，马上放出第二箭、三箭。尾巴就像她的第三只手臂。

    箭射中冲出树丛的杀手植物。鸣弦之音响彻云霄，遭箭射中的杀手植物突然开始袭击附近的絮语蘑菇。

    这是混乱效果吗？她能让普通的箭发挥咒曲的功效？

    她有办法从高处射击。就算在移动中射箭，上半身也能保持稳定的姿势，她的箭术精准度高，能够把握猎物的正确位置、快速连续放箭，让箭产生追加效果。

    ……她根本超强吧？

    除此之外，拉米亚还会用身体缠绕猎物，抑制对方的动作吸血。我一直以为这是她们主要的攻击方式。

    算了，魔物种类五花八门，恣意接触敌人的风险太高。不过，未来就算敌人逼近，我们仍可以派她出场。

    「……她变回拉米亚的时候确实身手矫健……可是，一旦使用人化之术，能力就会锐减。她过去也只能使用威力不足的弓。」

    「呜呜。」

    席拉似乎看出我的疑问，毫不留情地道出事实。伊鲁姆希尔特面露哀伤的表情。不……这确实是很重要的情报。

    也就是说，伊鲁姆希尔特要恢复原形，才能恢复实力。她必须留意的重点与古蕾丝相同。

    她明明能力高强，却遭蛇咬绑架的原因，大概也与这件事有关吧。

    举例来说，只要让她失去意识，或是强行传送至他处，她根本没有机会解除人化之术。

    「所以……只要你恢复原来的姿态，能力就特别强大吧。我可以――帮你准备更厉害的弓吗？」

    她现在拉弓的姿态似乎游刃有余。

    「嗯～只要使用尾巴，我可以拉开大部分的弓。」

    原来如此……那我来帮她准备一个紧要关头时可以使用的杀手锏吧。

    我认为她的实力坚强，足以和我们一起潜入迷宫。

    当伊鲁姆希尔特压制周围的魔物时――我前往树丛中采集花草。

    我们上次难得来了一趟宵暗森林，却完全没有机会采集。

    「那是什么？」

    「啊啊，这可以当作药水的原料。我们可以加工贩卖，或是囤在家里，有很多使用方式。除了剥取魔物之外，我也打算靠采集赚钱。」

    众人面面相觑，点了点头。

    ――于是，我们的目标就是摘采植物，加工制成药水和大量囤积，可卖可自用。可以当作肥皂原料的萨波拿树树液也一样，这就是我以宵暗森林为目标的理由。

    ◆◆◆◆◆

    我使用水上滑行飞也似地钻过宵暗森林。

    宛如幼犬大小的蜂群发出尖锐的翅膀飞舞声，朝我飞来。

    巨大黄蜂具有强烈的地盘意识，是一种攻击性高的蜜蜂魔物。一旦有人闯入领地范围便会展开攻击，带有强大毒性，十分危险。

    我将魔力注入衔尾蛇，当巨大黄蜂迎面与我交错时，我随即使用衔尾蛇击落。我的目的地是它们的巢穴。必须毁坏源头，否则会没完没了。

    我愈接近蜂巢，黄蜂的密度也逐渐增加。

    「水墙！」

    此时，后方的亚修蕾伊使用魔法救援。

    水墙出现在我左右，使蜜蜂接近的方向受到限制。它们会从前还是后方出现呢？我让龙杖如风车般转动，将接近的蜂群削成木屑的大小。

    我决定继续利用亚修蕾伊变出的水墙。我使用操纵水流的魔法，随心所欲地利用水墙在空中铺出道路。

    我站在水道上，描绘出类似云霄飞车的轨道，流畅地不断向前滑，朝树上的蜂巢前进。

    「冰牢！」

    蜜蜂们仍企图爬出巢外……然而我将它们连同蜂巢整个关进冰之监狱中。蜂蜜和幼虫可以卖到不错的价钱，我想要尽量将它们原封不动地带出迷宫。

    我用衔尾龙扫向支撑蜂巢的枝干，企图将巢打落在地。蜂巢画出一个大型弧线，落向地面。尽管周遭残留著已经飞出巢的蜜蜂，但不成问题。

    「雷电云！」

    当剩下的蜜蜂怒气冲冲地朝我飞来时，我放出雷电云，将它们一网打尽。

    「亚修蕾伊，你来的时机正好。」

    「谢谢夸奖！」

    亚修蕾伊笑著回答后，宛如挥出高尔夫球杆，将逼近我们的絮语蘑菇漂亮地打了回去……她愈来愈得心应手了，这是好的迹象。

    「现在。」

    「我知道了！」

    席拉和伊鲁姆希尔特――由于她们清楚彼此的动向，于是一起应战。席拉用匕首使出一击，她飞离的瞬间换伊鲁姆希尔特射出的箭飞了过来，妨碍敌人的行动。轮到伊鲁姆希尔特先射出箭时，席拉会朝敌人闪躲的方向展开奇袭。

    古蕾丝正与新的魔物对峙。

    她的对手是狂怒蘑菇。是一个身高与我相差无几，身形矮胖的巨大香菇魔物。

    狂怒蘑菇跟絮语蘑菇不一样，主要担任前锋。它靠体型和蛮力展开攻击，使用殴打的方式或靠重量压扁敌人。由于臂力强壮，需要多加注意。顺带一提……它的味道与舞菇十分相似。尽管狂怒蘑菇的数量不多，但吃起来相当有饱足感。

    狂怒蘑菇愤怒地挥起手臂，将一棵树拦腰折断，古蕾丝却轻松地躲过。

    「太慢了。」

    虽说狂怒蘑菇是臂力非凡的前锋……但是古蕾丝能够独自打倒守护者，它当然不是她的对手。古蕾丝将斧头了出去，划出优美的弧线。系在斧头上的锁链先缠住狂怒蘑菇的双脚，夺走它的自由，此时，古蕾丝高举另一只斧头，劈头砍下。

    「……呃，茎杆纵向裂开的蘑菇可以吃吗……？」

    「不对，那是迷信啦，裂开的方向跟有没有毒无关喔。」

    伊鲁姆希尔特看了古蕾丝对抗狂怒蘑菇的始末，开口询问后，遭席拉否定。这个世界也存在这种迷信啊。当我在心中感慨的同时，席拉继续说：

    「这是狂怒蘑菇啊……可以食用喔。暗红蘑菇的茎杆也会纵向裂开，却有剧毒，要多多注意。」

    像狂怒蘑菇这种能够轻易辨识的菇类倒是还好，不过有些菇类魔物长得十分相似，当这种蘑菇接近时，我们真的必须小心才行。

第二卷 第17章 魔法技师的工房

    「呼……」

    蜂巢和狂怒蘑菇体积庞大，当我们思索著该先传送什么回去时，发现了石碑，便一同回来神殿。

    「大家有受伤吗？」

    「我没事。」

    「我也没事。」

    我姑且确认后，开始检查今天的战利品。一群全副武装的人从神殿楼上走到石碑广场，大约有三十人，全员都穿著相同的装备。

    这群人似乎打算按照定律，六人一组进迷宫。他们目前正在整队点名。

    「那是――骑士们吗？」

    骑士担任每一小组的队长，每一支队伍由一位骑士、四位士兵和一位治愈术士组成。

    准备完成的小组从迷宫入口列队前进。

    我在队伍之中――发现了切斯特的身影。他瞬间瞄了我们一眼，但没有做出任何反应，率领士兵们走进迷宫。

    「骑士团要攻略迷宫……」

    亚修蕾伊疑惑地歪著头。

    王城说不定掌握了某些资讯，找到了能够出动骑士团的名义，并整顿好局面。

    究竟是什么风把切斯特吹来了？我不认为飞龙骑士队在迷宫中有出场的机会。

    我前往公会贩卖战利品后，海瑟也只知道骑士团要进入迷宫一事，不清楚细节。就算公会高层知情，对方大概也下了封口令。

    算了……需要我登场的时候，梅尔文国王也会主动前来试探吧。

    ◆◆◆◆◆

    「嗨，堤欧，好久不见。」

    「咦？」

    我们回到家后，看到一台马车停在家门前。亚路伯特王子――正确来说，是王子假扮的亚路弗雷德――走下马车。

    「亚路伯特殿下有告诉你吗？我想成为魔法技师，希望你能帮助我。」

    「有啊，我听说了。」

    「嗯，就是这么一回事。拜托你了。」

    他扬起笑容，伸出手，我于是跟他握了握手。

    「还有……有一个人坚称想跟你聊聊，我今天带他来了。」

    「是谁？」

    亚路弗雷德轻轻敲了敲马车门，一个熟悉的脸庞出现在我眼前。

    「好久不见。」

    塔尔科特苦笑著说。他散发的氛围……跟过去不太一样。

    「是啊，好久不见了。」

    「上次我造成了你的困扰。我父亲也犯了错，我想要亲口跟你道歉。」

    塔尔科特闭上眼睛，朝我行了一礼。

    「……我知道了。」

    看到塔尔科特和我道谢或道歉……让我有些坐立不安。

    「……你不需要顾虑我，我父亲是罪有应得。」

    或许是我的表情透露了想法，塔尔科特对我说。听他的口吻――他大概知道我与绑架案件曝光一事有关。

    跟军方合作时，我也有露面。情报大概也因此流传到王都了吧。

    「是这样吗？」

    「是啊。我输给你之后，一位大人曾对我谆谆教诲。后来我独自想了很多。」

    塔尔科特眯起眼睛，笑容中带著一抹寂寥。

    「要是我们没有打赌，我和我妈现在一定没办法待在这里。」

    「我当时没有考虑这么多，再说，我是为了自己才这么做。你不需要为此感谢我。」

    他没有必要向我道谢。

    当时由于王子在场，我才认为不会有事。他应该要向亚路伯特王子道谢才对。

    「你别这么说……我才是为了自己。要是有人从别的途径发现这件事，我说不定也会遭到处刑。」

    或者――就算这件事没有曝光，莫里斯也会为了长男毁了他。考虑到莫里斯曾体罚过塔尔科特，他和父亲之间可能本来就不和。

    「……就是这么回事。」

    塔尔科特轻轻搔了搔头，接著对亚路弗雷德说：

    「……我说完了。」

    「已经结束了吗？」

    「是。亚路弗雷德大人，为了不干扰您，我会待在马车上，直到您谈完为止。」

    塔尔科特用手抵著胸口，行了一礼……这是对待贵族的态度。尽管他学会了礼节，却还不懂得耍心机。

    不对，应该说他的言行举止依然跟以前一样率直。从他的行动之中，至少可以知道他很尊敬亚路伯特王子。换主人之后，就连性格也会改变啊……

    尽管亚路弗雷德一脸困扰，但他似乎理解塔尔科特的个性，苦笑著点了点头。

    「我知道了。但我要说的事情既不复杂，也不重要。你就在马车里稍微等一下吧。」

    ◆◆◆◆◆

    「呃，我想要在东区租个房子，开一间工房。王子殿下已经告诉过你了吧，我想成为一位魔法技师――堤欧，我希望你有空的时候可以帮忙我。想当然耳，我会支付相当的报酬给你。」

    亚路弗雷德坐在桌子对面，一脸严肃地说道。

    「――也就是说，你希望我帮你把魔法修改为回路的形状，将术式记述于魔石上，以及帮你出主意？」

    「嗯～我当然不会要你公开秘术。你似乎会使用许多魔法，光是获得你的建议就很有帮助。我希望你能监督驾驭魔法方面的事宜……不知道有没有轻易驾驭魔法的方式。」

    简单来说，他希望我帮忙制作道具。

    我本来以为他会要求我开发一个能够精密操纵飞行术的魔道具，这么一来，我的队员们就可以进行空中战，使我方也能够获利。

    魔法技师的工作内容主要是将术式修改为花纹或图案，加入道具中。为了让道具能够顺利启动，设法将道具和回路一体化。他们制作物品时很费脑力。

    举例来说，我家的浴室也是交由魔法技师一手打造而成。我们安装了一颗魔石当作燃料筒，灌入魔力后，读取组织在装饰里的术式，接触到水的发动媒介将会开始烧水。这就是我们浴室的构造。

    因此，一般需要由魔术师发动魔法的工程，经过魔法技师的巧手，全由道具来取代，这就叫魔法回路。

    为了把人使用的术式改良成适合物品使用，魔法技师必须「翻译」术式，将术式雕刻在道具上、转换为图案或是混在装饰之中。为了不让术式太占空间，他们还必须精简，并确保其安全性，有诸多事宜需要处理。

    我使用的魔法圆阵，就是发动魔法时需要的魔法阵。

    换句话说，那是专门让人使用魔法时应用的花纹。制作木制道具时，魔法技师就要将术式翻译成木头适用的花纹，制作金属道具时翻译成金属适用的花纹，同时必须考量整体的设计。因此，魔法技师需要拥有专门的技术和一定的美感，是十分困难的职业。

    「再说，我想制作一些可以在你潜入迷宫时帮上忙的道具，毕竟实际使用的感觉也很重要。啊，我希望你可以提供点子给我。毕竟你开发了飞行术，想法似乎异于常人。」

    「我就当作是在称赞我吧。嗯！你似乎帮我想得十分周到。」

    ……魔道具的价格高昂。关于将各式各样的魔法刻印在诸多物品上，转换成道具的诀窍……我对这方面的事情一窍不通，也无意花时间慢慢学习，光就亚路弗雷德愿意跟我合作一事来看，这确实是一个难得可贵的提议。

    「不……我要请你负责监督，并使用默默无名的我制作的魔道具。我这么做只是为了修行兼请你帮忙宣传罢了。」

    就像我选择以迷宫和魔法维生，亚路伯特王子企图以魔法技师的身分打响名声，巩固自己的立足点。我很清楚这一点。

    因此，我认为接受这个提议也不坏。这么一来，我可以活用迷宫舍得的魔石和素材。当亚修蕾伊上课时，我也能度过有意义的时光。

    「我知道了。我愿意跟你合作。」

    「真的吗！？」

    我同意后，亚路弗雷德的表情亮了起来，抓起我的手大力挥舞。

    「你的工房里会有调制药水的器材吗？假如有的话，希望你能借我使用。」

    「我当然会准备！哎呀，太好了！」

    亚路弗雷德的情绪激昂。由于交涉顺利，他似乎喜出望外。

    「两位做出结论了吗？」

    「是啊。」

    听到古蕾丝的询问，我点了点头。

    亚路弗雷德再次露出严肃的表情开口：

    「我接下来要告诉你的事情，是亚路伯特王子殿下托我转告你的情报。」

    他泰然自若地说。

    「王子殿下吗？」

    「是的。你有在迷宫里看到骑士吗？」

    「有的。」

    「听说他们在迷宫的各个区块寻找被封印的门。我想应该不会出什么乱子，不过，假如你跟他们起了纠纷，可以告诉我，我会转告王子殿下。殿下说――虽然他不太可靠，但他愿意鼎力相助。」

    简单来说，紧要关头时，他愿意助我一臂之力。跟亚路伯特王子扯上关系有利有弊，不过算了，没差。

    「切斯特爵士呢？」

    我突然想到今天在骑士团中看到切斯特的身影，开口询问。

    「嗯～听说他自愿加入探索迷宫小队。」

    「自愿？」

    「是啊。他决定离开飞龙队，重新修行。他脱离派阀之后，葛瑞格一派的向心力跌落谷底，骑士团现在一片混乱。」

    修行啊。这明显是我击败他后的影响。

    至于葛瑞格的派阀……只要他不来挑衅我，我倒是无所谓。

    「总之，我只是要告诉你这件事情，下次再跟你说明更具体的计画。」

    「我知道了。」

    「那么，我今天先告辞了。最近天气日益炎热，你要多保重。」

    「你也是。」

    语毕，亚路弗雷德扬起笑容，转身离去。

    天气变热了啊。

    ――对，现在是夏天了，我们之前还去做了海水浴。塔穆威尔斯也存在四季变化。

    只要打开家门，我家的通风称得上相当好，但气温依然炎热。依据景久的记忆，这正是最想念冷气和电风扇的时节……算了，这样强人所难也无济于事……只要使用魔石当作动力，就可以轻松制作出电风扇，但现在没有就是没有。

    待在家里时，就靠冲凉来忍耐炎热吧。

    因此，我将浴缸放满水，时而加热时而稀释，准备泡冷水浴。

    「啊，你要洗澡吗？」

    「我们可以一起吗？」

    「可以是可以，但我要洗冷水澡喔？」

    听到这番话，两人反而欣喜地点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    由于浴池相当宽敞，三人一起泡澡也绰绰有余。今天我们彷佛把浴缸当成了游泳池。

    两人穿著泳装的模样依然魅力十足。

    塔穆威尔斯的水资源丰富，居民可以随心所欲地泡澡，所以他们不会抗拒冷水浴。不对，应该说他们平时就在用冷水净身。

    而我每天都会泡热水澡，她们也变得喜欢用热水泡澡。

    取得萨波拿树树液之后，我们会买喜欢的香料混合在一起，每天按照心情选择喜欢的气味，使她们更热衷于沐浴。

    尽管如此，我们今天其实没有特别要做什么，只是飘在水面望著天花板，发呆放松。

    「水冰冰凉凉的，真舒服呢。」

    「就是说呀。虽然泡热水也很痛快。」

    冷热水浴都各有千秋。

    身旁的两人都和我一样漂在水面上。

    贴著身体的濡湿发丝，湿润的淡粉色双唇，雪白透明的纤细肩膀，浮现出肋骨的侧腹微微起伏。

    由于只隔著咫尺距离，这样的画面充满破坏力，就某方面来看，如果她们再像之前那样抱住我，我的理性会承受不住，因此我主动握住她们的手。

    我开始帮助古蕾丝减轻冲动，帮亚修蕾伊使用循环炼气。

    「嗯……」

    「呼、唔……」

    两人漂在水面上，闭著眼睛。

    接著舒服地发出带有鼻音的轻声喘息……不是，总觉得，她们发出的声音反而变得有些煽情……

    浴室中回荡著两人的喘息和水声。牵起的双手温热不已。我们静静地度过了这段时光。

第二卷 幕间 来自北之废都

    ――北方，废都贝里翁多拉。

    许久以前，这座王国与魔人开战，进而毁灭。这个都市现在――只剩下残骸。

    烧毁的街道、破坏的大地、崩坏的王城。

    都市里只剩下瓦砾，堆积在瓦砾上的灰烬以及沉默的骸骨。

    由于这片土地遭受诅咒，人迹罕至，当人们提起这座都市时，总会提及自己对魔人的恐惧与怨言。

    这座荒凉的废墟中有处广场，仍残留著过去热闹的痕迹。一个男人站在广场上。

    男人身材高大、外貌精悍、眼神锐利。

    他的五官称得上端整，脸上挂著一抹洋溢自信的笑容，硬要说的话，他给人一种凶恶的印象。

    「――来了啊。」

    男人满足地眯起眼睛，喃喃自语。彷佛在呼应著男人的声音，人影逐渐出现在废墟的街道上。有的人头上长角、皮肤呈现紫色，有的人外表和人类没有两样……他们全是魔人。

    「小伙子，叫我们过来的人是你吧？」

    「法尔洛斯，你在打什么鬼主意？」

    声音从废墟的一角传了过来。嗓音中明显流露出恶意，但名为法尔洛斯的魔人毫不在意，他闭上眼睛，脸上的笑意更深。

    「我有急事。」

    「既然你会这么说，代表这件事特别严重吧？」

    「假使无关紧要……到时候你就知道了。」

    法尔洛斯耸了耸肩。

    「就现况来看――我们不得不变更计画。」

    「不要故弄玄虚，赶快告诉我们。」

    一个女人的声音传了过来。

    「还没全员到齐吧？」

    「你是说缪思托拉吗？他根本无意出席这种会议吧。」

    「嗯……那我就进入正题了。」

    法尔洛斯沉默了半晌，收起笑容。

    「潜入塔穆威尔斯的里涅特本来会定期联络我，现在却断了音讯。」

    听到他这番话，魔人们瞬间陷入沉默。

    「……里涅特是谁？」

    一位魔人困惑地询问。

    「是一位年轻的女魔人，很熟悉人类使用的术。我请她潜入大迷宫，研究解除封印的方法。」

    「这就是你找我们过来的大事吗？她说不定只是打算晚一点联络你吧？」

    「不，她大概露出马脚，被人类击败了。」

    「没错，她在联络方面很仔细，我觉得最糟糕的状况就是被人类打败了。」

    法尔洛斯否定了乐观论，同意里涅特惨遭击败的论点。包括提出败北论的人在内，所有魔人皆望著彼此，发出笑声。就连刚刚对法尔洛斯抱怨的人也是如此。

    「这件事――有什么好笑的？」

    「当然好笑啊。没想到你会为了这种事召集大家。」

    「就是说啊，不过是死了一只负责跑腿的下级魔人嘛。」

    他们没有察觉到法尔洛斯嗓音中蕴藏的危险气氛，再次哄堂大笑。法尔洛斯怒瞪著那群人，不悦地皱起眉头。

    ――一群蠢货。

    法尔洛斯暗想。

    里涅特纯粹的战斗能力确实不如在场者。

    里涅特自己也察觉到了这一点，造成个性有些扭曲。基于这样的立场，她对法尔洛斯并没有太大的好感。

    里涅特会对法尔洛斯抱持反感，是由于魔人天性自尊过高的缘故。另一方面――法尔洛斯对里涅特的看法又是另一回事。他对里涅特的评价并不低。

    「里涅特丧命之后，计画将有什么变化？」

    「我刚刚已经告诉各位，那个女人相当精明。她对人类的召唤术、结界和传送之术一清二楚。倘若我们企图进入月光神殿，她是一位不可或缺的人才。」

    魔人宛如暴力的化身，里涅特却不太一样。包括技术和知识在内，她都是一位稀有而珍贵的存在。

    眼前这群魔人不懂里涅特的价值，也不懂她的死代表什么意义。相较之下，里涅特比他们有能力多了。

    因此，法尔洛斯对里涅特的评价极高。但看在里涅特的眼中，这些评价或许只是一种高傲的表现。

    「所以我们该怎么做？既然不能进入月光神殿，我们的计画就只能停滞了。」

    「只能接手里涅特送来的研究计画了。顺利的话，我们说不定能得到一些收获。不论如何――我们都需要搜集更多与月光神殿的封印、以及与里涅特丧命一事有关的情报。我们必须再派一个人前往塔穆威尔斯。」

    法尔洛斯会召集大家，就是为了挑出人选。

    「你要我们帮那个小丫头擦屁股？你自己出马不就好了？」

    说出这句话的人，是刚刚对法尔洛斯召集大家有所不满的人之一。他的语气中充满嘲讽，刚刚嘲笑过里涅特的人再次发出别有深意的笑声。然而――

    「喔――唔啊！？」

    含糊不清的哀号和石头碎裂声传入大家的耳中。

    法尔洛斯用猛烈的速度逼近，一把抓住对方的脸，撞向地面。由于他丝毫没有手下留情，光是这个单纯的动作，就产生了让地面龟裂的威力。

    「不要唆，这样只会让人想要揍你一顿。」

    法尔洛斯下这句话，一派轻松地抓著对方的脸撞向地面，一次又一次。魔人的四肢宛如娃娃般摆动，地表碎裂，周遭的地面开始陷落，逐渐崩坏。

    天性独立的魔人会以法尔洛斯为中心聚集，除为了达成共通目的外，还有一个原因。那就是――法尔洛斯的力量十分强大。

    脸被抓住的魔人苦不堪言。一开始他还固执地奋力抵抗，后来，他终于按捺不住，哀嚎似地苦苦哀求：

    「饶、饶了我吧。」

    「那么，你要懂得分寸。」

    法尔洛斯开呼吸变得微弱的魔人，再次怒瞪周围。

    他会这么做也是为了杀鸡儆猴。刚刚哄笑的家伙们已经不再散发出松懈的氛围。

    法尔洛斯这个人平时的行为举止相当绅士，但既然担任统整大家的角色，他也会展现出这种面貌。

    他今天会做出如此异常的反应，只是因为心情欠佳，再加上其中一个对他反感的魔人超出恶作剧的行径。

    「如同各位所知，我无法离开这里，其他人大概也有同样的苦衷……有人目前手上没有工作，愿意前往塔穆威尔斯吗？」

    「我去吧。」

    一位魔人往前跨出一步。他有一双宛如炽烈火焰的眼眸。

    「……赛维翁啊。」

    法尔洛斯眉头紧蹙。

    自告奋勇的偏偏是战斗狂赛维翁。要是他们找不到突破结界的方法，这家伙一定会提议强行闯入月光神殿。就算撇开这件事，要是赛维翁发现里涅特真的败给人类，法尔洛斯知道他会有什么想法，采取什么行动。这让他感到惶惶不安。

    老实说，法尔洛斯想把这件事交给其他人处理，可是其他人都抽不出时间。由于赛维翁满脑子只想著战斗，才会无所事事。

    既然他会毛遂自荐，代表他多少会自重一点吧。

    「……好吧。不过希望你不要只专注在自己的兴趣上。」

    听到法尔洛斯这么说后，赛维翁轻声笑了笑，肩膀随之震动。

    「我会做到让你无可挑剔……我可以带这家伙一起去吗？」

    他指著法尔洛斯刚刚抓住的魔人询问。

    「这倒是无所谓……这家伙派得上用场吗？」

    「一旦服从过力量，就不敢反抗了。这家伙绝对会听从我和你的命令。」

    「原来如此。」

    法尔洛斯回想起魔人刚才的丑态，勾起苦笑。

    算了，战斗狂和坏点子组合在一起，说不定能取得一定程度的平衡。魔人只会遵从力量，就算自己仔细下指示，他们也不会乖乖照办。就这方面来看，里涅特果然是难得一见的人才。感情归感情，工作归工作，必要时她依然会理性行事。

    「还有其他需要留意的地方吗？」

    「里涅特遗留的研究中，有她潜入塔穆威尔斯时需要用到的术具。你就使用它去搜集情报吧。那不是随便能准备好的术具，使用的时候要小心。」

    「……我知道了。」

    「还有――里涅特曾经说过，就算那个护具可以让魔人成功从外部结界混进塔穆威尔斯，但内部……也就是迷宫深处和王城内部的几个结界就不一定了。一定要多多注意。」

    「好。」

    赛维翁扬起无畏的笑容，走向倒在地上的魔人，一把抓住他的后颈，担在肩膀上，转身离去。

    当法尔洛斯说完话后，其他魔人也仿效赛维恩，逐一离开原地，慢慢散开――最后只剩下法尔洛斯一人。他用手掌孕生出黑暗后，握紧拳头，掉头离开。

第二卷 番外篇 两人的宴席

    「席拉妹妹，真的很开心呢。」

    「嗯。」

    听到伊鲁姆希尔特的话，席拉点点头，简洁地应了一声。她的答覆听起来有些冷淡，但伊鲁姆希尔特发现席拉其实喜上眉梢。

    两人认识很久。伊鲁姆希尔特确实能从对方耳朵和尾巴的动作观察出她的情绪……就算她没有流露出任何一丝线索，伊鲁姆希尔特也能从席拉散发出的氛围来分辨她的心思。对于两人来说，这是最舒适的距离。

    她们与救了自己的少年一起前往海边，尽情游泳、钓鱼，享受了夏日时光，两人现在正踏上归途。她们感受著游泳后舒适的倦怠感，和稍微舒爽的夏日温度。或许是摆脱了烦恼，她们心情相当愉悦。

    两人的目的地是席拉位于西区的家。由于地点的关系，这个住处稍嫌狭窄，就连想客套地称赞豪华，听起来也很牵强。不过，尽管空间不大，家仍然是最自在的地方。因为伊鲁姆希尔特可以在这里解开人化之术，恢复成拉米亚的姿态，所以她对此满怀感激。

    两人走过一同长大的孤儿院后，来到席拉位于湾港附近的家。

    这样的空间两人住起来恰恰好。尽管西区治安不佳，但只要有盗贼公会成员席拉当后盾，这块区域住起来还算方便。

    「嗯……总觉得好久没回来了呢。明明才离开不久，真不可思议。」

    两人到达西区的家后，伊鲁姆希尔特舒适地伸了个懒腰。她迅速解开人化之术，恢复成拉米亚的姿态后，有气无力地将上半身瘫在桌子上。席拉很熟悉她这副模样――不，她今天似乎比平时更放松。

    「伊鲁姆希尔特，你放松过头了。」

    「啊～嗯，最近发生太多事情了……一想到能回到这里，我就好安心喔。」

    「嗯，我能理解你的心情。」

    「当我被抓住的时候，真的手足无措……不只是绑架案件，现在就连许多其他事都解决得一乾二净。」

    简单来说，自从伊鲁姆希尔特获得「拉米亚冒险者」这个称号后，终于放下心中的大石头。一旦伊鲁姆希尔特解开人化之术，就能够彻底发挥实力，不用再继续隐瞒拉米亚的身分。再加上看到许多人愿意接纳她，使她的心情得以释怀。

    席拉也一样，她本来以为伊鲁姆希尔特只要平安归来，跟平常一样走在路上，自己就别无所求……没想到事情顺利解决后，她们还能跟堤欧德鲁等人一起潜入迷宫、伊鲁姆希尔特甚至成为冒险者公会承认的拉米亚冒险者……事情真的会这么顺利吗？她反而感到惶惶不安。

    算了……席拉早就不怀疑堤欧德鲁，她应该可以坦率地为此感到喜悦吧。遗憾的是，席拉天生不喜欢流露感情，总是悄悄地玩味著欣喜的心情。

    「为了庆祝你平安归来，今天由我来下厨吧。」

    席拉下这句话，走向厨房。

    她打算小小庆祝一番，不过，倘若只用今天钓到的鱼当菜肴，未免太过无趣，所以她们在回家途中还去了一趟市场，采买食材。

    「我来帮忙。」

    「你休息就好。」

    今天要庆祝伊鲁姆希尔特平安归来，席拉认为由自己下厨比较合理，对方却摇了摇头。

    「不，我想要帮忙。」

    「……嗯，我知道了。」

    「好。」

    两人这么交谈的同时，一起站在厨房里，开始料理。

    她们默默地烹煮菜肴，过了一会儿，一股引人食欲大开的香气逐渐蔓延。此时，伊鲁姆希尔特突然开口呼唤席拉的名字。

    「――那个，席拉妹妹……」

    「怎么了？」

    「谢谢你。还有，对不起，让你担心并造成你的困扰。害你做了许多危险的举动。」

    因为……两人离开了冒险者公会，并有这样的机会悠哉地私下聊天，伊鲁姆希尔特才会对席拉说出这番话。她一定想趁两人单独相处时好好跟席拉道歉吧。

    伊鲁姆希尔特注重礼貌，这样的举动很有她的风格。但席拉依然摇了摇头。

    「不要紧。再说，我没有做出任何危险的举动。到头来，我一直依赖那个人。」

    多亏了那位少年魔术师――堤欧德鲁的帮助，现在伊鲁姆希尔特才能站在席拉身旁，席拉并没有做出太多贡献。不管那位少年说了什么，有什么想法，席拉的看法都不会改变。

    再说，听到伊鲁姆希尔特明明身为拉米亚，却想成为冒险者后，席拉决定要参加盗贼公会，获取技术、人脉和情报，以便保护对方。

    因此……就算伊鲁姆希尔特让自己担心，她也不会感到困扰，对方自然也不必道歉。毕竟她唯一的愿望就是守护对方。

    然而，她不打算把这份心思直接告诉伊鲁姆希尔特。听到席拉是为了自己加入盗贼公会，对方一定会抱头苦恼。而且，就算不是为了对方，席拉也必须获得能够生存下去的力量。

    所以――到头来，席拉的心愿究竟是什么？她只想要获得足以守护自己和好友的力量。这么一来，她的所作所为其实都是为了自己。

    「再说……是我自己愿意这么做。」

    「嗯，这样啊。」

    伊鲁姆希尔特一脸欣喜，彷佛在玩味席拉的话语。席拉也拚命在平时没有表情的脸上挤出柔和的笑容。

    「况且我真的没有遇到什么危险。这次最让我害怕……应该说最惊吓的是……当我在跟踪那个人时，他却在不知不觉间绕至我背后。尽管我听说过他是一位魔术师，但他在各方面的能力都超乎我的想像。」

    「你是指堤欧德鲁吗？」

    席拉点了点头。当她与堤欧德鲁交谈后，发现对方的言行举止根本不符合年龄，甚至感觉自己是在跟盗贼公会的干部进行交涉。所以，尽管席拉一开始相当戒备堤欧德鲁，不过她没有其他人能依靠，只好仰赖对方。不知不觉间，状况却有了转变。

    「对啊。所以……我一开始确实有点害怕……但我后来才发现，他会如此奋发努力，是因为想要守护的人就陪在身边。」

    这一点也不需要大惊小怪，席拉的动机也和他一样。从这个角度来看，席拉知道堤欧德鲁如此贯彻始终的原因，心中也涌出亲近感。她希望日后也能跟堤欧德鲁……以及他身旁的古蕾丝和亚修蕾伊相处。

    「我开始觉得他值得信赖，不知不觉间……就不畏惧他了。」

    席拉淡淡地解释，这不知道是她的玩笑话还是真心话。伊鲁姆希尔特微微一笑。

    「就算听到我是拉米亚，他似乎也毫不在意，这让我很开心呢。」

    听到堤欧德鲁愿意让她们一起潜入迷宫，两人既安心又感激。能够和他一起行动，对她们来说确实比较有利，但她们会与堤欧德鲁一起行动，并非单纯为了利益――

    「那孩子――绝对有过许多痛苦的经验……他帮了我们这么多，我也想要尽力回报他。」

    人们会因为许多理由变得自立又成熟……但她们认为堤欧德鲁会塑造出现在的个性，是因为他身边没有人可以依靠。两人在孤儿院长大，见识过各式各样的人，她们可以确实感受到堤欧德鲁一路以来吃过多少苦。

    听到席拉的话，伊鲁姆希尔特也一本正经地点了点头。

    「是啊。虽然我现在还办不到……但我必须好好努力，不能只会依靠堤欧德鲁，希望日后可以让他依赖我们。」

    「嗯。」

    席拉点了点头。伊鲁姆希尔特感受到她的答覆中充满干劲。

    不只是潜入迷宫时，她们想成为堤欧德鲁平时就可以依靠的朋友。

    目前……她们只能为了明天好好吃饭、休养。尽管两人周遭的状况出现巨大变化，但这一点永远不会改变。两人对彼此点了点头――愉快地继续料理，准备召开一场小小的宴席。

第二卷 后记

    谢谢各位购买「境界迷宫与异界魔术师」第二集，我是作者小野崎えいじ。

    多亏各位的支持，第二集才得以顺利出版。身为作者，我很高兴自己能再次于此与各位见面。

    哎呀，出版第一集后，我的心中充满不安，不知道读者会有什么回响，也不知道是否能够继续推出下一集。这么说来，我之后还会继续担心第三集或第四集能不能出版……等烦恼源源不绝。不论如何，谢谢各位读者如此支持我，我也希望拙作能符合各位的期待。

    在第二集中，主角跨越了第一个重要关卡，故事中的敌人也现身了。至于已经从网页版阅读过的读者们，担任本书插画家的锅岛老师为书中角色们画了美丽的插图，希望各位能够尽情欣赏。

    我日后也会同时致力于书籍版和网页版，希望大家能够继续支持我。祈祷能在第三集的后记再次见到各位――

    小野崎　えいじ

第二卷 插图



第三卷 幕间 王城深处

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：zbszsr

    修图：bulbfrm

    「所以……？今日有何贵干？」

    女性看著访客面露笑容。她的笑……并不亲切，反而带点嘲讽，美丽却显得冰冷。而且毫不掩饰桀骜不逊的态度。

    被那精明的眼神一瞧，年纪足以当她父亲的男人笑得卑微谄媚。

    「是、是这样的，有个人无论如何都要引荐给萝丝玛莉殿下。」

    「喔？」

    女性――萝丝玛莉展开羽扇遮掩表情、打量男人。

    费尔德加路王国二公主萝丝玛莉。对宫廷贵族和在王城工作的佣人而言，恐怕没有比她更难相处的人了。问起她的风评时，宫廷贵族大多都会大肆夸赞其外表与个性，不过关于个性的内容实在不足以作为参考。

    说起她肆无忌惮的行为举止，最贴切的形容就是反覆无常的高压专制者。

    不过很少有人敢光明正大地指出这点。因为这个人总是有种种危险的传闻……好比曾涉及宫廷内发生的恐怖事件、令敌对派系分崩离析、与名声不好的人们保持交情、曾对旁人表示应改变王位继承方式等等。而且萝丝玛莉不仅人脉广阔，本人又言行激进、陛隋不定，跟她作对不晓得会遭受什么样的报复。

    在这些流言蜚语中，萝丝玛莉对王位继承有独到见解一事似乎属实。从对待其他王位继承者相当苛刻这点，以及她本人抱持的想法来看，许多人私下猜想她可能认为自己才是最适合王位的人选。

    虽然不能直接说出口，但确实有人基于她傲慢又充满野心的态度而视其为愚蠢之徒。不过有一定程度交流者――例如前来求见的男人，却持不同看法。

    只要冷静观察萝丝玛莉便能明白。尽管恣意评论王位继承的问题，但她却不轻易给予他人承诺，其他流言终究只是空穴来风，而真相始终晦暗不明。虽然她性情反覆无常，言行又激进带刺，平常却不会公然做出令人发指的举动，所以不至于遭人非议。

    换句话说――如果传言属实，那就表示她处事不会留下小辫子。即便流言蜚语纯属空穴来风，她也丝毫不以为意，还反过来利用这些不好的印象为自己加分。这实非愚者所能为之事。

    从她本身的人脉及派系来看，也印证了男人的猜测。萝丝玛莉虽然多少有个人好恶，但她往往不避讳在身边安置奉承者，甚至给予派得上用场的人通融及好处。

    而部分宫廷贵族也趋炎附势。萝丝玛莉无疑十分可怕，但她毕竟身为王族，只要和她交好，肯定能成为可靠的后盾。

    结果人们纷纷聚集到她周围，不知不觉自成派系。她并非备受爱戴，而是透过实际利益、恐惧及资讯操弄、束缚著人们。可以说她不靠王族的背景，纯粹只凭自身的才干成就了这一切。

    前来探访的男人――费尔德加路王国骑士团副团长葛瑞格也是试图讨好萝丝玛莉，藉此获得好处的其中一人。

    葛瑞格善于明哲保身，他认为和萝丝玛莉为敌相当危险，于是便积极地奉承她。正因为自认不及萝丝玛莉，葛瑞格才选择服从。

    为了避免触怒萝丝玛莉，葛瑞格放低身段，毕恭毕敬地提起打算介绍给她的人物。

    「他的名字叫做费尔南多。尽管年纪尚轻，剑术却相当高明，是个可造之材。」

    葛瑞格说完，萝丝玛莉面露浅笑嘲讽地道：

    「之前你介绍过飞龙队中前途看好的男人，他比起来向我问安，似乎更钟情于探索迷宫呢。」

    萝丝玛莉说的肯定是切斯特。今天葛瑞格之所以求见萝丝玛莉，也是因为耳闻切斯特惹恼萝丝玛莉的风声。

    在王宫和骑士团方面……萝丝玛莉有自己派系的人负责收集情报。正因为如此，据说萝丝玛莉曾向身边的人表示：既然不会定期前来问安，也无法获知骑士团的近况，那就用不著了。

    葛瑞格此行也是为了确认传闻的真伪……从萝丝玛莉的口吻听起来，似乎是事实没错。

    葛瑞格把切斯特引荐给萝丝玛莉，试图稳固自己的势力根基。可是不晓得为什么，切斯特却和葛瑞格保持距离，还弃飞龙队于不顾，一股脑地投入了探索迷宫的任务。

    无论是疏远萝丝玛莉还是不听葛瑞格的规劝，对他来说都是不可容许的事情。

    「……真是非常抱歉。那个男人对于骑士道怀有崇高的理想，所以脑袋有些死板。」

    「哎呀，我无所谓喔。想必他把骑士道和任务看得比我更重，一定能成为王国优秀的骑士吧。不过我已经不需要就是了。」

    听完葛瑞格的解释，萝丝玛莉抖了抖肩膀。

    照字面来看或许是称赞也不一定。不过因为佣人只要有心便能听见两人的对话，所以萝丝玛莉极有可能是故意表态不做承诺。因此，葛瑞格理解到这些话恐怕是在挖苦他。

    萝丝玛莉的自尊心受创了吗？还是他对萝丝玛莉的忠诚遭到质疑了呢？总之，切斯特已经是没有利用价值的人了。

    「这个……真伤脑筋。不过费尔南多是个更机灵的人，相信他一定会发誓效忠殿下，为殿下尽心尽力。」

    「希望你的判断是对的。哎呀，见个面倒是无妨。你今天把人带来了吗？」

    萝丝玛莉隔著羽扇望向葛瑞格。

    「是的。若您准许，我这就叫他过来。」

    「好吧，把人带来。」

    「遵命。」

    葛瑞格马上朝沙龙外走去。萝丝玛莉面带冷笑地目送葛瑞格的背影。她的态度显然对费尔南多这名骑士不抱有太大的期待。

    过了一会儿，葛瑞格带著年轻骑士――费尔南多回来了。费尔南多一见到萝丝玛莉，立刻屈膝跪下

    「准你答话。」

    「感谢您宽大为怀。初次见面，萝丝玛莉殿下。在下是隶属于飞龙队的费尔南多。」

    「是吗？你不会让我失望吧？」

    「当然。我跟切斯特那种过分耿直的男人不同，绝对不忘侍奉公主大人。」

    萝丝玛莉闻书，打量起费尔南多。

    「那你最好遵守诺言，小心别让我扫兴了。若是带来了有趣的消息，我也会给予相符的报酬。」

    「是！荣幸之至！」

    有趣的消息是指派得上用场的情报。萝丝玛莉关注的事物时常改变，葛瑞格不重视的情报有时也能取悦她……总之，不管是要壮大自己的派系还是打击敌对派系，情报都能作为武器使用。萝丝玛莉恐怕就是这样透过人脉获取情报，进而扩展派系，壮大在王宫的权力吧。

    这想必也是萝丝玛莉对切斯特的要求。正因为如此，萝丝玛莉才能斩钉截铁地断言不需要不再提供资讯的人。葛瑞格是这么解读的。

    「那我就直说了……这次的情报是关于那位魔人杀手魔术师。」

    费尔南多说完，萝丝玛莉轻轻地耸了耸肩。

    「啊啊，听说他最近很活跃呢。」

    春末时分，魔人杀手魔术师曾在空中与大闹城市的魔人交锋，并独自将其歼灭。

    此外，他还受邀参加骑士团在王城塞欧雷姆举办的活动，当时萝丝玛莉也亲眼见过本人。如果传闻属实，那位少年当真独自歼灭了魔人的话，那就太令人震惊了。他肯定具备了相当的魔法才能与实力，更何况魔法还对浑身萦绕瘴气的魔人不太管用。

    「是的。从我掌握的情报推测，切斯特的变节可能与那位魔术师有关。」

    「这我倒是头一次听说呢。」

    萝丝玛莉表现出梢感兴趣的态度。见了她的反应，费尔南多暗自窃喜。不过他没有表露于形，反而静静地点了点头，接著说道：

    「前阵子骑士团举办活动时，有人目击切斯特与那位魔术师在骑士之塔的地下修练场展开对决。」

    「喔？所以是那次交手带来的影响吗？」

    「我是这样认为的。」

    「这么说来，他恐怕输惨了吧。他一直都很不屑魔法――难道是输在体术？」

    「怎么会……您是说切斯特不敌那种小毛头吗？」

    葛瑞格双目圆睁，萝丝玛莉隔著羽扇闭上双眼。

    「这不值得惊讶吧？我不太t解魔法，所以不是那么清楚……对了，像是利用魔法强化力量与加快速度，倒也不无可能吧？不然即使输给魔术师，也能用术业有专攻作为藉口嘛。」

    萝丝玛莉说完后嗤嗤地笑了。

    「如果此事属实……我个人会相当恼火。体术竟然不如一个魔术师……」

    由于骑士团内副团长派系和魔术师队水火不容，这对葛瑞格而言当然不是件趣事。他愁眉苦脸地摇了摇头。

    「……费尔南多，你没问题吧？」

    「我没见识过对方的本事，实在无法保证。不过既然有赢不了的对手存在，那就只能仔细拟定对策了。交战可不能全靠正面冲突啊。」

    话虽如此，费尔南多依然笑得充满自信。这大概就是他跟切斯特之间的差异吧。虽然葛瑞格还有话想说，却把话吞了回去。萝丝玛莉始终用羽扇遮掩表情，不过她好像在笑的样子。

    尽管萝丝玛莉同样被旁人疏远，也对魔法和魔术师敬谢不敏……但如今她却显得兴致勃勃。

    「莫非……殿下对那位魔术师感兴趣吗？魔术师之类的家伙――」

    「既然拥有这么突出的能力，不管要如何接触，最好都先掌握对方的个性与想法。你难道不这么认为吗？」

    「这、这个嘛，的确如此。」

    被萝丝玛莉投来的冰冷视线打断了发言，葛瑞格有点紧张地出声附和。

    虽然葛瑞格担心萝丝玛莉会拉拢那位魔术师并加以提拔，但萝丝玛莉其实是警惕魔人杀手的强大能力，才会表示应当先t解对方的为人。

    那大概是身为王族的观点吧。毕竟魔人杀手立下了庞大的功绩，她势必得判断对方是不是危险人物。葛瑞格总觉得萝丝玛莉下一秒就要禁止他谈论庸俗之事，遂噤口不语。

    萝丝玛莉仍旧以羽扇遮掩表情，将视线从葛瑞格转向费尔南多说：

    「总之……这事还算有趣。如果碰到什么麻烦可以来找我，我多少会出手帮忙。不过不能超过今天这番话的价值。」

    「是，非常感谢您。」

    费尔南多说完后低下了头。若是今后也能像这样为萝丝玛莉所用，费尔南多应该可获得适度的提拔。只要不出差错，萝丝玛莉也愿意伸出援手吧。虽然只有口头约定，但从萝丝玛莉正顺利地扩展权势看来，此言恐怕不假。不过她也不忘叮咛切勿需索过度就是了。

    葛瑞格和费尔南多双双低头行礼，随即退出沙龙离去。萝丝玛莉也起身准备返回自己的起居室。

    「……魔人杀手是吗？或许应该亲眼确认看看。」

    留在沙龙的萝丝玛莉，以谁也听不见的音量悄声呢喃。

第三卷 第18章 骑士与冒险者

    费尔德加路王国的王都・塔穆威尔斯地底下有座大迷宫，而我们正位于迷宫的一角――宵暗森林。

    宵暗森林是弥漫著魔力迷雾且充满蠢动植物的黑暗森林。森林出现在地下迷宫深处本已不合常理，再加上森林内的植物讨厌火，看到火焰就会发动攻击，所以不能使用火把或油灯，是个有点棘手的区域。

    使用魔法光源会吸引魔物，而且因为弥漫的雾霭会阻碍视线，因此无法施展夜视魔法。那么该怎么做才好呢？――由于这里绽放著名为精灵之光的花，只要摘下它取代照明即可。

    不仅魔物很多，再加上盛开的精灵之光，使得场面看起来如梦似幻。不过……或许是我已经习惯了才会有这种想法。

    最近我们以宵暗森林为中心从事狩猎及采集。今天也潜入了迷宫，正在与魔物交战。

    我挡下树之魔物――杀手植物扬起树枝挥来的一击，并以手杖抡倒对方，又往躯干部分横扫一记，在火花中将杀手植物炸成两半。

    「伊鲁姆希尔特，有只磨菇逃到你那边了！」

    「嗯，我看见了！」

    听到席拉的警告后，伊鲁姆希尔特点头回应。菇类魔物・絮语蘑菇往身为后卫的亚修蕾伊冲去时，伊鲁姆希尔特挺起蛇身取得制高点，拉紧弓弦射出箭矢。

    箭矢分毫不差地将絮语蘑菇钉在地上，紧接著亚修蕾伊施放蓝色光弹将之冻结。至于其他絮语蘑菇――早在席拉的突击下化为碎片。

    「休想继续前进。」

    队伍后方――负责殿后的古蕾丝抡起手中的斧头，将两只跳出草丛的絮语蘑菇一刀两断。古蕾丝打倒的似乎是最后的魔物了，宵暗森林又被原本的寂静笼罩。

    「大家没受伤吧？」

    确认战斗结束后，亚修蕾伊询问大家是否需要治愈魔法。

    「嗯，没事。」

    「我也不要紧。」

    席拉和伊鲁姆希尔特答道。

    「我也没问题。」

    「我也是。亚修蕾伊没事吧？」

    「是的。大家都很强，魔物根本无法靠近我身边。」

    听了我的发问，亚修蕾伊微笑著轻轻点头。唔，所以是大获全胜啊。

    「……好，等剥取完魔物，就开始采集药草和树液吧。」

    「嗯，我来负责站岗。」

    席拉说完后便开始戒备四周。

    探索宵暗森林的优点，除了可以获得有高利用价值的药草、树液及魔物素材外，还能取得很多物品。由于可作为药水的材料，若是加工贩售一定能提升探索迷宫的获利吧。

    不过……席拉也好，伊鲁姆希尔特也罢，她们探查及战斗能力都很强。原本我还有点担心两人加入队伍后能否适应，看来是我杞人忧天了。

    ◆◆◆◆◆

    「喂喂！因为是骑士大人就瞧不起我们啊！？」

    在把宵暗森林收集到的素材带回公会等待换钱时，一阵怒吼响彻了大厅。我好奇地循声望去，看见冒险者团队与骑士团小队怒目相视的场面。

    自从魔人事件后，骑士团便积极地调查迷宫……该说不出所料吗？冒险者与骑士团之间似乎产生了摩擦。

    毕竟追求自由的冒险者与重视纪律的骑士团可说是背道而驰。所以骑士团来迷宫时，往往会发生某些纠纷，这是意料之中的事……

    「场面很紧张呢。我说你们，到底发生什么事了？」

    我向其他冒险者团队探听时，一位冒险者不悦地说：

    「简直不可理喻……我们潜入迷宫时，他们竟然以调查迷宫为由赶走我们！连离开迷宫后都还继续找麻烦！」

    「不，等一下。我们只有说正在进行探索迷宫的实地训练，不希望你们太靠近而已。我们有任务在身。训练内容也有不能透露的部分。」

    任务。虽然名目不同，但实际上是指被封印的门吧。

    亚路弗雷德也曾提起这件事，在BFO里大概是指有著纹章、无法开启，并连通未开放区域的门吧。

    「啊？意思是我们跟在你们屁股后面跑吗？你们明明是后到的，却要人交出地图带你们去下面，真是厚颜无耻！」

    「我们没说过这种话。那帮人跟我们不一样。」

    冒险者脸红脖子粗地说完，对峙的年轻骑士语气中也透出不快之色。

    由于对方背对我们这边，而且仅揭开面罩，所以我看不见表情。

    「哈！谁知道啊！」

    「什么……？

    事情就是这样。因为没有亲眼目睹当时的情况，我无法断定谁说的才是对的，不过这次看来像是冒险者主动挑衅。

    话说回来……不仅逼人交出地图，甚至窃取别人抵达阶层的成就啊。竟然有人在干这种勾当。

    「骑士团出动的名义是为了训练骑士及士兵，所以通常不会这么做。做出这种事的八成是葛瑞格派。听说他们影响力大减，之后才派出同伙前往迷宫。」

    席拉补充说。

    「……所以葛瑞格依然以飞龙队的身分待在城里吗？」

    「好像是。」

    即便从骑士团的动向隐约察觉了迷宫内存在著什么，不过他们仍是以训练为名。只要嗅到铜臭味，就会有人找上门是吗？

    葛瑞格派也一样……地图和抵达阶层就像是冒险者的心血结晶，要求他人全数交出，自然会招致反感。

    冒险者的横向关系相当紧密。一旦部分骑士干出这种勾当，全部的人都会被等同视之，坏名声也会一下子传开。

    葛瑞格他们因为影响力低落而萌生危机感，所以才会急功近利吧，可是这样反而引起冒险者的反感――葛瑞格真的老是在贬损骑士团的名声呢。不过我觉得不该让所有人一起承受恶果。

    「不好意思，堤欧德鲁先生，请稍待片刻。」

    「……我知道了。」

    眼见情况愈演愈烈，海瑟出面了。

    「请冷静一点，在这里起争执会给人带来困扰。」

    海瑟毫不畏惧地介入调停。若是害怕面对这种场面，恐怕就无法胜任冒险者公会的柜台小姐了。

    海瑟……有种苦命人的感觉。

    明明老是抱怨工作太多没得休息，却又积极地把公事办妥。所以上级对她寄予信赖，又导致她忙得分身乏术。

    「不然你说要怎么办啊？」

    「双方都有误会。与其现在于此争个结果而种下祸因，更应该尽力避免今后再发生同样的状况――」

    在这种情况……海瑟所说的话某种层面上是对的。从两方的说法看来，这次的纠纷起因于彼此互看不顺眼。

    双方单凭印象说话，又没有确切证据，再怎么吵也只是各说各话。而且情况又没严重到必须动用魔法审问。况且魔法审问取决于主观意识，就算问了也得不出结论。

    虽然我这么认为……但其中一位冒险者似乎不以为然。

    「喂！你到底是站在哪边的！？」

    这位冒险者原本满心期盼海瑟助阵相挺，闻言激动得直接插话，一副随时准备朝她扑过去的样子。

    现在应该要出手帮忙海瑟才对吧。再怎么说，海瑟都是我在公会中交情最深的人。她不仅在各方面通融我们，来到这里后，也一直是她负责跟我们接洽。

    我跃至那位冒险者目光可及之处并瞥了他一眼。不晓得是不是如愿吸引了他的注意，只见对方蹙起眉头望向这边。

    「……魔人杀手，你不过是个新人，态度倒挺嚣张的嘛。好歹该卖前辈面子吧？」

    「……既然如此，不是该卖先行进行调查训练的骑士团面子吗？」

    如果拘泥于先来后到的话，结果就是这样了。迷宫又不是他的所有物，况且我也无意仰人鼻息、受其庇荫。

    「你说什么？」

    「喂，贾斯伯。不要太过分了……」

    「少嗦！因为对方是魔人杀手你们就怕了吗！？」

    名叫贾斯伯的男人口沫横飞地挥手说道。

    由于过度激动，他甚至迁怒伙伴。先到迷宫的是我们冒险者才对――比起道理，这家伙更重视这种地盘意识和面子。

    「……不，抱歉。我的确听说过那类不检点的事情。那些家伙都已经受到严正警告了。我为自己可能导致误会的态度道歉。」

    骑士之前仅是揭开面罩，这回却摘下头盔低下了头。

    刚才骑士一直背对我们，所以我没看出来，对方似乎是位女性。

    由于对方刻意压低声音，身材也很高挑，再加上头盔及短大衣的打扮，外观就更加难辨了。

    「现在道歉已经来不及了啦！」

    「贾斯伯！」

    「烦死了！」

    听到伙伴口气强硬的告诫，贾斯伯斜睨四周――大概是发现没人站在他那边，贾斯伯咂舌一声，踏著重重的步伐离开了。

    「……多谢你的帮忙，堤欧德鲁先生。」

    「不会。平常我也受海瑟小姐多方照顾。」

    「真是不敢当。唉――」

    不晓得是否因为协调不顺利的关系，海瑟显得有些消沉。她大概把解决纠纷也当成分内的工作了。

    「……不好意思惊扰大家了。因为不熟悉迷宫，我也觉得有点焦躁。在下名叫梅尔赛蒂亚・柯比特。」

    骑士梅尔赛蒂亚向冒险者们低下头。

    「不，我们也有不对。我们确实把你们和其他家伙搞混了。」

    其余冒险者团队向梅尔赛蒂亚表示歉意后便离开了。嗯，除了贾斯伯以外，其他人好像都能谅解的样子。

    照这样看来，贾斯伯或许会脱离冒险者团队。虽然我不觉得自己必须为此负责，但海瑟似乎不是如此。

    「抱歉，还让你们费心介入调解。虽然可能僭越了本分，但我会向骑士团提出这个问题，想办法避免再度发生同样的状况。」

    「那真是太好了。那个叫贾斯伯的男人重视面子更甚情理，想必因此大为光火吧？至于骑士团方面，与其说是骑士团的问题，不如说是葛瑞格派的问题吗？」

    「……这个嘛，或许是这样吧。」

    我表示意见后，梅尔赛蒂亚为难地搔了搔头……对于侍奉宫廷的她而言，这问题恐怕难以回答吧。

    ◆◆◆◆◆

    骑士团和冒险者的冲突就先留待观察。

    离开了冒险者公会，我们整理好潜入迷宫使用的装备及战利品后，在家中享受著悠闲的时光，这时有客人来了。

    「初次见面，我叫薇奥拉。请问这里是堤欧德鲁・贾特拿先生府上吗？」

    一位矮人女性带著开朗的笑容打招呼。虽然视线差不多跟我齐平，但她是不折不扣的大人。

    「是的，我就是堤欧德鲁。」

    「那个，我受亚路弗雷德少爷之命带来口信。希望你务必前来工房参观。」

    「奇怪？工房已经建好了吗？」

    「目前还在改装中，不过已经可以调配药水了。」

    「嗯――那就去瞧瞧吧。」

    必要的原料都已收集齐全。我原本打算等哪天不进迷宫的时候再采买调配用的器材，不过亚路弗雷德似乎已在工房备妥了设备。

    「就是这样，我要出门一趟。大家呢？」

    我向家中其他人问道。

    「我要准备晚餐。那个――您会在晚餐之前回来吗？」

    古蕾丝轻轻歪著头问道。

    哎呀，这不是当然的吗？古蕾丝做的菜美味极了。我才不会傻傻地用路边摊串烧和带壳烤贝打发晚餐。

    「嗯，我一定会回来。」

    「好的。」

    听了我的回答，古蕾丝露出开心的微笑。

    「亚修蕾伊呢？」

    「萝杰塔老师说会过来，在那之前我跟席拉约好要在庭院进行训练。」

    「明明刚潜入迷宫回来，你还真拚啊……」

    「托堤欧德鲁大人的福，我现在状况很好呢。」

    不晓得是循环炼气的成果，还是在迷宫修行的影响，亚修蕾伊身体状态极佳。再加上她本身也会使用回复体力的魔法，感觉她有充足的活力投入学习与训练。

    所谓训练是指实战形式的对战。虽然仅是戴上护具、在轻木棒外卷上布条作为武器对打，但毕竟对手是萝杰塔和席拉，想必一定不轻松。

    古蕾丝太难克制力道，所以无法参加对战――对此她好像觉得有点落寞。

    「最近对战愈来愈有意思了，完全大意不得。她还学会预测我的动作，配合时机发动攻势呢。」

    席拉说道――她在插了消暑用冰柱的桶子旁坐著纳凉，同时侧耳聆听伊鲁姆希尔特的鲁特琴声。

    唔。在一定范围内跟得上席拉的动作，那可是很了不起的事情。

    既然席拉要陪亚修蕾伊训练的话，她大概在家待一会儿后，就会随伊鲁姆希尔特回西区吧。

    那我就走一趟了。关于骑士团和冒险者之间的冲突，最好也先知会亚路弗雷德一声。

    ◆◆◆◆◆

    「久等了。」

    把必需品装上马车后，我和薇奥拉一同前往亚路弗雷德的工房。

    「薇奥拉小姐在工房负责什么呢？」

    「我吗？很多啊――好比锻造与缝纫等等。师傅为了让我能够独当一面，特别拜托亚路弗雷德少爷让我到魔法技师的工房工作。」

    薇奥拉卷起袖子，一副干劲十足的样子。

    原来如此，她是魔法技师工房聘雇的锻造师啊。而且若金属和皮革都能加工，想必可以办到很多事情吧。亚路伯特王子似乎顺利地逐步进行准备。

    「这么说来，你就是我的同事。」

    「是啊――！今后还请多多指教！」

    不过我只是配合调整的试用者就是了。

    亚路弗雷德的工房位于东区，离学舍和我家都很近。

    工房坐拥广大的腹地。这里原本是民宅，不过因为还在改装中，所以庭院到处都摆放著建材。

    庭院里看得见亚路弗雷德和另一位少女，他正热心地对少女仔细解说。一发现下了马车的我，亚路弗雷德脸上立刻挂满笑容。

    「嗨，我正等著你呢。欢迎来到布莱特威尔特工房。」

    「打扰了。」

    「这位女性是我的朋友，菲拉。」

    「初次见面。」

    亚路弗雷德兴高采烈地迎接我，并介绍身旁的少女给我认识。名叫菲拉的少女提起裙摆行礼致意……就结论来说，少女八成就是乔装过后的奥菲莉亚吧。她戴著和亚路弗雷德成对的变装用戒指。

    不过……原来布莱特威尔特的姓氏用在这个地方啊。

    「其实我在私生活方面遇到了一些麻烦。所以最近很忙，工房的准备一直没有进展，不过现在总算确定目标了。虽然有些设备还在改装，但锻造场和配药设备都备妥了。你可以用用看再告诉我感想吗？」

    想必王城正忙于发掘和翻译古文书吧。工房进度停滞不前，会不会也让亚路弗雷德产生了压力呢？

    在亚路弗雷德的带领下，我来到工房中的一间房间。

    秤、研钵、玻璃瓶、玻璃试管、火炉大锅、陈列架……必要的器具大致都齐全了。

    「我马上试用。你要在旁边观看作业过程吗？」

    「可以吗？这不是秘密吗？」

    「不，毕竟知道制法后还得稳定地供应材料，而且工序也不易依样画葫芦。」

    「既然如此，我就满怀感激地参观了。」

    由于药水的魔法加工部分是透过魔法圆阵进行，无须担心旁人听到咏唱而剽窃。药水原料可以在攻略迷宫时自行收集，至于销售，只要带去冒险者公会就行了。即便卖不出去也能自己使用，真是太方便了。

    药水的种类繁多……主要是疗伤的治愈药水和回复魔力的魔力药水，另外还有回复体力的体力药水以及效果类似魔法的抗性药水等等。

    根据种类而定，有些药水加工过程十分繁复，想提升品质，势必要花费相当的苦心。不过最大的问题还是调和配方以及收集素材吧。

    关于这点，我原本就还算t解药水配方，而且光靠在宵暗森林收集的药草也能制作出几种药水。

    我并非专职生产的技师，不过一旦能自行调配，由于素材可以当场收集，只要记住配方以及学会最低限度的技术，在各方面都很方便。

    好了，要从众多药水中选什么来做呢……特别有赚头的八成是魔力药水吧。

    虽然事前做了调查，但市面上很少看到魔法药水。可能不是配方的问题，而是能够精准掌握工序的人极其有限。

    我把采来的药草和购得的素材以固定比例放入研钵中磨碎。

    这时必须一边施展调配用的术式一边将足量的魔力注入素材内。不然就要准备大量细碎魔石一起磨碎……不过这样就会提高原料费，导致获利降低。

    就魔力药水的需求及价格来看，若是不会操控术式的话，制作者就没什么油水可捞了。

    「这么年轻就会使用魔法圆阵吗……？」

    「嗯，他是传说中的魔人杀手喔。」

    「什么！？」

    薇奥拉瞪大了双眼。

    说著说著，前置准备完成了。接著只要加入乾净的水放在炉上熬煮，待外观出现变化就完成了。

    由于今天是试做，这样的份量不必用到大锅。我把小锅放在火上加热后便耐心等待。期间只须注意别让内容物溢出就无事可做了，于是我打算和亚路弗雷德谈谈骑士团的事情。

    ◆◆◆◆◆

    「――原来如此，双方起了冲突吗？」

    亚路弗雷德为难地搔了搔头。

    「不过闹事的冒险者也有问题就是了。因为葛瑞格派的关系，整个骑士团的名声都变差了。虽然梅尔赛蒂亚爵士表示会跟团内商量，避免再度发生同样的纠纷，但如果继续放任葛瑞格派，可能还会引发什么问题。这部分我认为她无力插手处理。」

    葛瑞格再烂也是副团长。梅尔赛蒂亚的职阶恐怕在他之下吧。

    「这的确很有可能。冒险者那边压得下来吗？」

    「只要冒险者公会发出公告，某种程度上他们还是会谨言慎行。撇开对骑士团的情感不说，应该没有人想积极找骑士团麻烦吧。」

    照这样看来，梅尔赛蒂亚应是较为正派的人。

    她之所以特地等到回冒险者公会后再谈，也是因为与其在迷宫内发生冲突，在众目睽睽的公会中更容易让事情平安落幕吧。

    那个叫贾斯伯的家伙利用冒险者的反感顺势掩饰自己的过失，这点著实棘手。所以他才会以面子为藉口大吵大闹，最后一看形势不对就马上撤退。

    「切斯特离开后，葛瑞格也著急起来了。」

    「切斯特有那么重要吗？就算再怎么厉害，他也只是个骑士吧？」

    「重要的是切斯特的人际关系。萝丝玛莉殿下很欣赏切斯特。」

    「……呃，是二公主吗？」

    「没错，就是那位萝丝玛莉公主。葛瑞格原本利用切斯特讨好萝丝玛莉，可是他却去了迷宫。对公主来说，葛瑞格个人并派不上用场。听说他最近几乎被扫地出门呢。毕竟公主身边的贵族基本上都很会见风转舵。」

    唉，果然是攸关生死的问题啊。原本葛瑞格因为既得利益派出切斯特对付我，结果却导致切斯特背离，使得自身立场岌岌可危。

    「所以葛瑞格才打算在迷宫立下功勋，藉此宣示自己的存在感吗？」

    「是啊。葛瑞格本身欠缺偶像魅力，他可能打算把另一位一手扶植的年轻骑士塑造成英雄吧？」

    笑著说完后，亚路弗雷德突然敛起笑容，一脸严肃地接著说：

    「……嗯，我想趁现在跟你道歉。」

    「为什么？」

    「虽然我也试著向亚路伯特殿下进言了，但萝丝玛莉殿下和葛瑞格，跟亚路伯特殿下不太对盘。」

    「啊啊。」

    意思是萝丝玛莉和亚路伯特王子关系不好吧。

    毕竟亚路伯特王子在王宫影响力薄弱。既然自身并未被卷入其中，再加上像我这样的王子相关人员也并非当事者，他恐怕不好直接跟对方杠上。

    「这次不过是分享情报罢了。哪怕公会只是对冒险者提出告诫，情况应该也会大为改变吧？」

    说著说著，药水似乎煮好了。将锅子自火源移开时，药液正散发著淡淡紫光。等冷却后分装成小瓶，便是不输市售品的魔力药水了。

    「看来不错呢。我打算多生产这个跟治愈药水，可以储备或拿去卖。」

    治愈药水供需量大，不过后来才抢攻市场也赚不到钱，要是事先储备起来……到了紧要关头总派得上用场。

    ◆◆◆◆◆

    「就是现在！」

    席拉大力挥舞著双手的刀，狠狠砍过狂怒蘑菇后远远地跳开大叫。一见她退离，亚修蕾伊立刻发动魔法。

    「水刀！」

    亚修蕾伊施放的水刀划出弧线，命中了追赶席拉的狂怒蘑菇。虽然不至于斩飞狂怒蘑菇，却也重创了它的躯体。

    紧接著伊鲁姆希尔特展开追击。她原本负责射箭牵制众多魔物，但不知不觉间已和席拉交换了角色。

    她尾巴猛烈的一击从旁扫向狂怒蘑菇的脚边。狂怒蘑菇不支倒地时，蛇杖从亚修蕾伊的影子冒出，毫不留情地刺穿了狂怒蘑菇。

    「这下我也不能输呢。」

    古蕾丝正和巨木交战。邪柳是柳树怪物，树干的空洞及树瘤构成了一张人脸。每当敌人接近，邪柳便会挥舞鞭子般的树枝发动攻击。既然如此，只要保持距离不就好了？可是它又会把利如刀刃的叶子当作飞镖射出，对此也不能视而不见。

    如果只顾上面的话，树根还会扫向脚边或是缠过来封住行动，著实相当棘手――不过……

    试图攻击的树枝还没碰到古蕾丝就断成了好几截。

    最近古蕾丝操斧的手法变得愈来愈凌厉。她双手握著有份量的斧头，宛如玩具般挥舞摆弄，将所有触及之物一一粉碎。

    邪柳扬起枝叶加以抵抗，却无法阻止悠然前进的她。等到逼近后，古蕾丝挥出缠绕斗气的斧头，一击砍倒了邪柳。

    「呼。」

    古蕾丝轻轻吁了口气，表情依然游刃有余。

    我则是著手处理引到旁边的二十多头灰狼。

    这些狼智能很高。危险性则要视群体规模和阿尔法狼――头目的个性及力量而定，不过迷宫的狼不太能意识到群体的耗损，因此就算遭受严重打击也不会撤退，这点必须特别注意。

    我施展水上步行之术踩在水球上，透过移动脚下的水球，得以随意调整距离又不至于打乱迎击的架式。面对四面八方扑来的灰狼，我转动龙杖将之打飞。

    「接下来――」

    将狼群大致击溃后，最后剩下的是体型大上一圈的狼王。它瞪著我高声嚎叫，旋即左右跳跃著分散焦点，朝我逼近而来。

    进入攻击范围时，我用龙杖掬起脚下的水球掷向狼王。水球分化为无数细枝，从各个角度攻击狼王。这招名叫水鞭，是第五阶级的水魔法。

    由于我控制著水鞭，狼王虽然试图跳开逃走却无法如愿。当追踪的水鞭不偏不倚地攫住狼王时，水鞭便从我手中开始冻结，直达触及狼王身体的部分。宛如冰河侵蚀大地般，冰冻的水鞭毫不留情地贯穿了狼王的身体。

    「感觉不错呢。我们配合得天衣无缝。」

    大概是更熟悉彼此行动的关系，大家在各种情况下都能随机应变。

    不过这样还不够。必须和更多魔物交手，逐步累积实战经验来提升力量才行。

第三卷 第19章 迷宫的少女

    「你们说什么泄气话啊！」

    我们一如往常地完成剥取与采集，回到迷宫入口广场时，我看见了正在斥责部下的切斯特。

    「不，切斯特爵士，为什么要走下水道啊？其他人都去了别的区域啊。呃……下水道尽头不就是那个吗？」

    部下怀著不满，战战兢兢地向切斯特进书。

    下水道的尽头就是大腐废湖。

    不难体会部下排斥大腐废湖的心情，我也不想去那种地方。

    难不成……切斯特打算去那里吗……？

    「大腐废湖又怎么了？我们为拥有辉煌历史的王国服务，既然其他人不做，那就只有我们能胜任了不是吗！？」

    他好像主动接下了别人不愿意做的事情。

    追求骑士道是无所谓啦，不过出发前先拟定完整的对策比较好吧。那个区域环境险恶，光靠毅力和骑士道精神是无法克服一切的，更何况要在那进行调查。

    明知如此又想前往那地方，好歹事前要收集情报吧……

    「怎么了？切斯特爵士。看你们吵得不可开交的样子。」

    另一位骑士来到切斯特等人身旁开口说道。

    「费尔南多……是你啊。没什么，只是他们太漫不经心了，我才忍不住发飙。」

    看来对方似乎跟切斯特认识。名叫费尔南多的青年面带笑容说：

    「听说很多小队不习惯探索迷宫，所以迟迟没有进展。最好还是别操之过急吧。」

    「……也对。」

    切斯特微微皱起眉头。

    「话说回来，切斯特爵士。葛瑞格大人和萝丝玛莉殿下都很担心你呢，不如就此回王城如何？」

    「承蒙两位大人关心，不过我自知能力不足，目前无意重返飞龙队。」

    切斯特斩钉截铁地说完，费尔南多耸了耸肩。

    「看来……你已经下定决心了呢。」

    「骑士说话算话。你不也志愿加入了迷宫的探索任务吗？」

    「即便潜入迷宫，我还是会不时到王城露脸。就算不回飞龙队，你也该去觐见萝丝玛莉殿下吧？」

    「……不行，这样会动摇我的决心。」

    「是吗？」

    费尔南多感觉并未积极地说服切斯特。

    「那我们要继续探索迷宫了。」

    「嗯，祝你好运。」

    「你也是。」

    切斯特带著士气有些低迷的部下经由石碑进入了迷宫。

    留在原地的费尔南多嘴角露出浅笑……就这样离开了神殿。

    ……费尔南多是吗？既然提到了葛瑞格和萝丝玛莉的名字，那家伙或许就是葛瑞格一手扶植的棋子也未可知。

    这么说来，那家伙外貌和气质都神似切斯特，怪不得葛瑞格会以他代之。

    「……刚才那位好像很开心的样子。」

    亚修蕾伊歪头皱眉。嗯，她有看到重点呢。

    切斯特恐怕没意识到自身影响力式微，不过费尔南多似乎认为有机会挤下对手。

    「喔，找到堤欧德鲁了。」

    有人突然开口向我们搭话。是森林飞鸟。

    「你好。」

    「你好啊。」

    露西安和伊鲁姆希尔特笑著打招呼。这么说来，这两人个性相似，好像很合得来。

    从刚认识的时候开始，森林飞鸟给人的感觉就完全没变过。不急不徐的步调也让我感到很自在。

    「探索还顺利吗？」

    「这个嘛，虽然一开始花了很多心力应付岩龟，但现在已经没那么费事了。用这玩意儿一敲就能轻松打晕它呢。」

    费兹轻轻举起扛在肩上的坚固战槌，咧嘴一笑。

    岩龟是拥有岩石背壳的龟之魔物，通常在旧坑道出没。虽然行动不快，但具备拟态能力，必须严防突袭。

    费兹之前和罗宾一样用剑，不过他好像配合坑道的魔物订制了新武器。仔细一看，连装备也是新的，显见他们赚得不少。

    「我们等会儿要吃午餐，要不要一起来呢？」

    「哎呀，你们不探索迷宫吗？」

    森林飞鸟总是中午过后才进迷宫探索。

    「收集矿物的委托期限很紧绷，这几天我们很努力工作呢。」

    那是指张贴在冒险者公会的委托。

    「既然上次没能一起去玩，那就找个地方吃饭作为补偿吧。」

    「这样才对嘛。我知道一家不错的店喔。」

    我们和森林飞鸟结伴步上通往神殿上方的通道。走著走著，途中又看到了熟悉的面孔。

    没记错的话，那些是跟骑士团起过冲突的人吧。

    嗯――除了他们以外，在迷宫入口和冒险者公会大厅也与愈来愈多人打过照面了。

    这表示我也逐渐适应了塔穆威尔斯的生活吧。虽然这是件好事――不过在他们之中没看到贾斯伯的身影，令我有点挂怀。

    ◆◆◆◆◆

    「罗宾，那是毒牙虫的肉吗？」

    「嗯？是啊。肉质嚼劲十足，很好吃呢。这很下酒喔。」

    罗宾若无其事地说，其他人也都习以为常地吃著。只要经过烹调，外观倒没什么大不了的。

    虽然以这边的饮食文化来说很正常，但偶尔会出现令我敬而远之的食物。也许就好比有人不敢吃虾蛄。

    毒牙虫是拥有巨牙的魔物，形体类似蚯蚓。其外观就算说客套话也无法令人产生食欲，分类不明这点亦令人却步。

    听说味道很像贝类，不晓得是真是假。如果那真的和陆栖贝类同种，排斥感就不会那么重了……是吗？

    「堤欧怕虫吗？」

    「不，我只是不爱吃而已。」

    虽然在BFO也能料理魔物，但还是有不少人对虫敬谢不敏。

    ……可是机会难得，遗是来挑战看看吧。

    我下定决心将煮过的虫肉放进嘴里……确实相当美味，口感也很棒。

    由于名称的关系，我还以为可能是虫系魔物，不过这果然是贝类的味道。

    「嗯――没想到还不错嘛。」

    「我就说吧？这家店的特别好吃呢。」

    时值午餐时间，森林飞鸟带我们来的店高朋满座、相当热闹。看来是间生意兴隆的店。

    「对了，听说你击败了守护者啊。」

    「不是我，是古蕾丝。」

    森林飞鸟的成员顺势将目光转向古蕾丝，她有点害羞地红了脸颊。

    「我是知道古蕾丝小姐很厉害啦。」

    「亚修蕾伊大人也一起潜入迷宫了吧？这段期间亚修蕾伊大人似乎也经过了千锤百炼呢。」

    「也是啦。潜入迷宫可以明确感觉到自己的成长嘛。」

    「没、没有啦，我还差得远了。」

    「那是跟堤欧和古蕾丝小姐比吧？」

    森林飞鸟的成员带著苦笑面面相觑。亚修蕾伊缩起了肩膀，一副难为情的样子。

    「话说回来，守护者后来怎么处理？」

    「除了做成装备外……我们还打算制成培根和肉乾。」

    席拉一边将鱼骨剃除得乾乾净净，一边说明剑猪的处理方式。

    由于猪肉富合营养，我们打算将肉制作成利于保存的状态，作为在迷宫内的紧急粮食。

    「你们要不要也分一些？」

    「虽然我很好奇味道如何，但这礼物太贵重了，我们不能收。」

    费兹苦笑著摆了摆手。大伙儿就这样继续用餐，不著边际地说说笑笑。在热闹的店内，我们度过了一段愉快的时光。

    「――咦，伊鲁姆希尔特是拉米亚吗？」

    「是的。」

    如今她已表明身分加入我们，这也没什么好隐瞒了。伊鲁姆希尔特微笑著回答莫妮卡，森林飞鸟的成员都兴奋了起来。

    「喔――虽然我是第一次见到，但不说根本看不出来呢。」

    「呵呵。我可以吃一般的食物，而且吃了也并非毫无意义。虽然吃不了太多就是了。」

    伊鲁姆希尔特边说边将鸡肉分切成小块。

    根据她的说法，如果不偶尔摄食鲜血，身体会逐渐衰弱。对拉米亚而言，一般食物恐怕不容易消化吸收吧。

    「以前我都一直忍著，结果导致人化之术解除，引发了轩然大波呢。」

    「我跟院长都看见了。」

    伊鲁姆希尔特说完后，席拉补充道。

    啊，孤儿院院长果然知道伊鲁姆希尔特的真实身分啊。正因为有院长和席拉保护，她才能走到今天吧。

    「呵呵，我和席拉妹妹也是老交情了。」

    「嗯。」

    席拉重重地点了点头。

    睽违多时和森林飞鸟共进的午餐，过程中气氛始终和乐融融。

    接下来――我预计到工房露个脸，到时候要不要跟亚路弗雷德提提看森林飞鸟的事情呢？当然，那也要森林飞鸟同意才行。

    森林飞鸟跟我关系亲密，他们迟早会得知布莱特威尔特工房的事情，不过有没有先讲明，给人的印象倒是天差地别。

    ◆◆◆◆◆

    「――喔，原来有这么一群有趣的冒险者啊。」

    即使森林飞鸟爽快同意了，我还是没提到他们的名字，仅在调制药水时顺便提及他们的为人。结果不出所料，亚路弗雷德果然很感兴趣。

    「就好的方面来说，他们是一群很有冒险者风范的冒险者。所以我认为听听他们的意见也满有趣的。」

    「嗯……这样挺好。如果你愿意帮忙联络那些冒险者的话，那就太好了。」

    取得森林飞鸟的同意后，我想拜托他们协助过滤订做道具的客人和试作品。透过其他观点检视物品是非常重要的事情。

    听完品管的点子，亚路弗雷德兴高采烈地笑了，不过随即又稍微沉下脸色。

    「不好意思，你明明提出了这么好的点子，我这边却尽是坏消息。」

    「怎么突然这么说？」

    「没有啦，就是葛瑞格啊。」

    亚路弗雷德闪烁其词地说。

    「他又做了什么吗？」

    「嗯。因为梅尔赛蒂亚爵士和亚路伯特殿下提出建言的关系，葛瑞格的事情似乎传到上头去了。不过他当然是予以驳斥，还主张应放利给冒险者。」

    见我惊讶得直眨著眼，亚路弗雷德苦笑起来。

    「根据葛瑞格的说法，冒险者会感到不满是因为拿到的好处不够多。」

    「总之，就是用钱摆平一切吗？」

    「没错。无论是有利可图的迷宫，还是附设的公会和冒险者，王国方面都不愿打坏彼此的关系。维持良好关系已经是不争的共识了。你知道贵族中有人原本是冒险者吧？这些人也表示支持。出乎意料的是，不少人认为大可明列包含保密费在内的预算，付钱雇用冒险者在现场带路。」

    「嗯――封印之门的事情姑且还是保密对吧？」

    「是啊。因为不能封锁迷宫，陛下认为只能彻底隐瞒封印之门的存在了。」

    简而言之，只要不泄漏门后的具体内情以及月光神殿和魔人相关的资讯，让冒险者参与其中也没什么大问题吗？

    而且付钱委托冒险者也可以说成是提供就业机会，冒险者中更是不乏以受聘于王城为目标的人。

    「所以雇用冒险者的案子一下就通过了。」

    「真希望提案者不是葛瑞格。」

    况且一开始根本是无偿获利。

    听完我说的话，亚路弗雷德无奈地耸了耸肩。

    「不过冒险者也是有自尊心的。那人是叫费尔南多吗？我想大家都很排斥他所在的小队。」

    「我也这么认为。葛瑞格可能打算让费尔南多立下功劳，藉此中饱私囊也不一定。」

    ……他已经沦落到不顾一切的地步了吗？

    若是有冒险者接下这份工作，恐怕得做好被其他冒险者冷眼相待的觉悟吧。不管是在迷宫探索还是接受委托，未来八成都不好过。

    「唉……说到他们就觉得烦，还是别提了。我这边也做好加工的准备了。如果有什么要求，尽管开口别客气。」

    「……这个嘛。」

    被亚路弗雷德这么问，我思考了一会儿后――如此回答：

    「为月虫洋装施加强化魔法的道具如何？」

    「洋装……所以外型要做成女性的装饰品。你的大衣也是月虫丝制成的吧？」

    「嗯，不过没关系，我可以自己施加附魔效果。」

    古蕾丝需要第三者帮忙施法。如果可以自行启动附魔效果的话，不仅非常方便，我也能够放心。

    「――我知道了，那就做成别针好了。我想过很多……除了这类正统派道具外，我也希望透过长期研究挑战新事物。潜入迷宫时若是遇到不便，麻烦请跟我说一声。」

    嗯――……这就是所谓『需要为发明之母』吧。

    不便啊。

    「――如果能和远处的伙伴沟通就好了。像是探索迷宫不慎走散的时候。」

    在BFO可以开启主画面点选个别对话或私讯……不过既然这种功能得在系统支援下才能成立，反过来说，代表游戏内不存在具备这类效果的魔法。

    「……嗯，这样感觉的确很方便。我考虑一下。」

    魔石的品质愈精良，能够写入的术式就愈多。简单来说可以理解成程式编码。

    重点在于将术式写入魔石时该如何缩减规模。优质魔石真的十分珍贵，若是太高级也无法拿出去卖。

    「对了，关于如何缩减术式规模，我有几个想法。」

    听我这么一说，亚路弗雷德惊讶得直眨眼。

    ◆◆◆◆◆

    「……抱歉，可以再解释一次吗？」

    不知道为什么，亚路弗雷德手扶额头，一副很苦恼的样子。

    「嗯――也就是说。」

    我在指尖点起微弱的魔法光源，使其规律地明灭闪烁。

    有短间隔和长间隔两种发光信号。

    「除了光源以外，这也可以是声音或魔力。像这样搭配瞬间的闪烁和略长的发光作为信号，再把它跟文字互相对照。发信者先输入文字，利用道具转变成信号传送出去。收信者则将信号转变成文字显示。」

    换言之，就是利用摩斯密码进行通讯。由于形式单纯，术式规模也能大幅缩减。

    之所以刻意加入信号和文字的转换程序，是因为这样就不需要前置知识和技能，能广泛地应用在更多层面。

    收发信号、翻译以及显示文字用的魔法回路也能各自独立。毕竟没必要做到多功能合一的地步，这种作法反而更能期待精简化的成效。

    「再来得思考锁定接收者的方法。」

    「应用契约魔法或咒术在两者之间建立魔力管道……似乎就能解决这个问题。道具完成后再额外施加魔法是吧。」

    亚路弗雷德沉思似地盘起双手，低著头回答。

    契约魔法，那是和使魔缔结主从契约或是令奴隶臣服的魔法。

    如果这样就能锁定通讯对象的话，接下来就是考虑可携带的尺寸吧。

    我只是丢出点子而已，负责操烦的却是亚路弗雷德，总觉得很过意不去。

    不过啊，虽然提出了建议，我却没有把握能起到多少效用。

    我已经做好被批评落伍或肤浅的心理准备。综观既有魔法体系所衍生的道具，有些东西甚至可以实现地球办不到的事情。

    再说，虽然没有远距离通讯的专用魔法……但是只要有心，利用高等使魔或召唤魔法也能双向传递情报。

    前者必须准备好高等使魔，主人也得具备足以缔结契约的力量。透过召唤魔法进行传送则需大型设备或特殊媒介，所以难度更高，除了需要能干的召唤术士外，一有差错还会酿成意外，无论哪种方式都有无法广泛普及的缺点。

    传递情报通常都采用相当古典的方式，例如信件、狼烟、信鸽、龙轿等等，我的作法可能显得超乎常理吧。

    「哎呀……真是太惊人了。」

    先前一直低垂著脸的亚路弗雷德此时瞪大眼睛抬起头。他的表情和语气流露出纯然的惊讶与好奇心。

    「明明使用了魔力，却不依赖万能的术式，而是仅作为信号使用。传递信号的方式又十分精简……这样一来――」

    从亚路弗雷德的反应来看，此举似乎有助于缩减术式规模。换句话说，这个世界大概没有摩斯密码吧。

    「堤欧……你这点子是从哪里冒出来的……？」

    「嗯――我也不晓得该怎么说。」

    毕竟不能说是来自地球，我只好含糊其词地带过。

    ◆◆◆◆◆

    ――和亚路弗雷德讨论后，最后定下方针，决定开发魔力通讯机。

    虽然不是一朝一夕就能完成……但理论及其全貌都已有了轮廓。亚路弗雷德慷慨激昂地表示未来必将实现实用化的目标，让它成为布莱特威尔特工房的招牌商品。

    一旦通讯技术变得更加迅速便捷，想必能为社会带来种种庞大的影响吧。我也不是不能体会亚路弗雷德的热情。

    即便布莱特威尔特工房决定了方针跟战略，不过目前不会对我的生活造成影响。

    今天我还是要反覆在宵暗森林练等赚钱。

    前往神殿准备潜入迷宫时，我刚好撞见费尔南多带领的探索小队和贾斯伯等几名冒险者兜在一块。

    如果他们互相仇视倒还可以理解，可是双方脸上却带著友好的笑容，令我不禁怀疑自己是不是看错了。

    「哼，这样我就可以畅行无阻地直达目的区域了。」

    「是的。请费尔南多大人尽管放心，一切包在贾斯伯身上。」

    ……贾斯伯这么回答费尔南多。他的态度十分谦卑，从之前的情况根本无法想像。

    嗯――说穿了，贾斯伯的价值观就是以钱为准，其他恐怕都是次要的。

    和贾斯伯结伴同行的冒险者是我不认识的人。经过那件事情后，他就跟原本的团队渐行渐远了吗？

    他搞不好已经豁出去了，不过梅尔赛蒂亚要是知道了，大概会生气吧。

    「喂，小鬼，有什么意见吗？」

    贾斯伯注意到我，旋即瞪过来。

    「我是无所谓啦。」

    见我耸了耸肩，贾斯伯嗤之以鼻。

    虽然觉得有点傻眼，但这又不算什么触法的坏事，况且也跟我没什么关系。我丝毫无意谴责他。

    「哎呀，你们是朋友吗？」

    「不……才不是什么朋友呢。」

    费尔南多表现出感兴趣的样子，不过贾斯伯呕气地撇过头去。

    「唔……」

    费尔南多轻轻耸肩，朝我走来。

    「……有什么事吗？你不知道我和切斯特爵士的约定吗？」

    「我知道。不过那家伙的约定与我无关。」

    ……还真敢说。既然有葛瑞格当靠山，那件事情的意义想必他再清楚不过了。

    明明是在知情的情况下交谈，他在话间却无视这点……

    「也罢，你先听我说。即便你和飞龙队有利害冲突，我也不打算找你的碴。对你来说，这反倒是个好消息。因为不知道你对情况t解多少，我就大致说一下――关于骑士团正在寻找的东西，若你愿意提供情报，我们将以高价买下。」

    听到费尔南多对我这样悄声耳语……我意识到自己反射性地蹙起了眉头。

    不晓得他如何解读我的表情，费尔南多不以为意地笑了。

    「别太自负。骑士团也稍微调查过你。你不是和老家断绝关系后为钱发愁才潜入迷宫吗？既然如今你会出现在这里，想必先前的赏赐也不够用吧，我想这对你来说应该不是件坏事喔。」

    ……这家伙的思路到底是怎么回事啊？

    索讨地图或要求冒险者在迷宫内带路时，他八成也假借了骑士团的权威吧……隋况生变后，这回就摆出这种嘴脸吗？

    看费尔南多一副得意洋洋的样子……出钱的又不是他。

    「总之，你就考虑一下吧。我知道说法不好听，不过出钱雇用冒险者已经是正式决定的方针了。」

    想说的话说完后，费尔南多便迈步离开，和贾斯伯一同经由石碑消失在神殿内。

    真受不了。姑且不论表面的气质，这家伙的内在可跟切斯特有著天壤之别啊。

    ……就算我跟别人说了他的恶行恶状，他恐怕也会恶意曲解吧。我才不想卷入这种毫无意义的唇枪舌战。

    「我绝不跟这种人打交道。」

    是席拉的声音。

    虽然费尔南多自认音量小到只有我能听见，殊不知席拉全都听得一清二楚。

    由于席拉隶属于盗贼公会，费尔南多方才的措辞及态度似乎令她相当不满。

    「当然，我也完全没那个意思。」

    听了我的回答，席拉带著笑容轻轻点头。

    「你们在说什么啊？」

    伊鲁姆希尔特对席拉问道。席拉以眼神徵询能否告诉伊鲁姆希尔特，我点头同意了。

    关于合作对象是否值得信任这点，我认为必须确实和伙伴共享情报。

    可是啊，该怎么说呢？

    生意和个人情感或许不该混为一谈，不过就人情面来看，能够合作愉快的对象当然还是最好。

    以我的情况来说，我大可不甩骑士团，直接提供情报给梅尔文王或亚路伯特王子。所以和那家伙交涉一点好处也没有。况且我根本不想和贾斯伯等人有所牵扯。

    ……唉，还是赶快潜入迷宫吧。与其花脑力考虑费尔南多那种人的事情，对付魔物要来得有建设性多了。

    ◆◆◆◆◆

    「……有人遇到了魔物，感觉陷入了苦战。」

    我们以练等为目的反覆游走于宵暗森林。一如往常地在宵暗森林探索了一会儿后，席拉闭起双眼，把手凑在耳边这么说。

    「哪个方位？」

    「是那边。要我带路吗？」

    「麻烦你了。」

    我尾随在席拉身后，以队伍不至于分散的速度奔驰于林道。虽然我不反对在迷宫与其他队伍互相帮忙，但若是自己的队伍因而遇险，可就得不偿失了。

    「陷入苦战的话……说不定还有人受伤了。」

    亚修蕾伊一脸严肃地说。身为治愈魔法使，她无法坐视不理。当然，我也尊重亚修蕾伊的想法。

    ――交战地点距离不远，不一会儿我们便赶到了现场。

    不过在那里的并非冒险者团队，而是骑士的探索小队。

    「该死！那恶心的叫声是怎样啊！」

    「可……恶！头好晕……」

    「振作点！你们醒醒啊！」

    某人正呼唤倒地的伙伴，并孤军奋战地朝大量杀手植物挥剑――此人大概是前几天见过的女骑士梅尔赛蒂亚吧。

    还有人被树根缠住动弹不得，脚边躺著摔坏的油灯。

    尽管寡不敌众，梅尔赛蒂亚仍引开大量杀手植物，巧妙地加以牵制。对付眼前杀手植物的同时，她还不忘朝试图攻击伙伴的杀手植物发射斗气之刀。

    倒地的士兵们――大概是中了絮语蘑菇的魔法睡著了吧。虽然已经发动红色转界石，开启了回去的门……但睡著的人根本无法撤退。

    ……嗯――他们完全被宵暗森林困住了。幸好情况还不算严重，不过也不能等闲视之。森林深处的草丛晃动不止……似乎是新一波杀手植物聚集而来的迹象。

    「我上了。」

    古蕾丝毫不迟疑，朝从草丛内扑向梅尔赛蒂亚的杀手植物展开突击。

    「亚修蕾伊唤醒睡著的士兵，席拉支援梅尔赛蒂亚，伊鲁姆掩护两人。」

    「好！」

    「t解。」

    「背后就交给我吧。」

    我迅速下达指示后，她们便分头开始行动。

    至于我――就负责击溃在草丛施展睡眠魔法的蘑菇吧。要是唤醒士兵后又被催眠，那就得不偿失了。

    我随意朝草丛深处射出火球，逼出了一群陷入恐慌的絮语蘑菇。

    「亚修蕾伊！有一只蘑菇跑到你那边去了！」

    「好的！」

    其中一只絮语蘑菇浑身著火，奔向前去帮助士兵的亚修蕾伊……却被她的长锤打回原本的方向。

    蘑菇遭到树根排拒，在半空中弹来弹去，点燃了森林各个角落，形成一幕极为罕见的景象。

    ◆◆◆◆◆

    「――得救了。」

    「真的。要是你们没出现，不晓得事情会变成怎样。」

    梅尔赛蒂亚重重地吁了口气。

    有了我们支援，再加上沉睡的士兵被唤醒，数量上就不至于屈居劣势了。

    解决杀手植物后我们小歇片刻，这时梅尔赛蒂亚和士兵们向我们道谢。

    一问之下才知道，因为他们与杀手植物交战时作为照明的精灵之光被打落，于是一位士兵在仓皇之下点亮了油灯。

    结果引来树根酿成骚动，杀手植物也跟著聚集过来……

    当骑士团小队穷于应付杀手植物团队时，絮语蘑菇施展了睡眠魔法，抵抗失败的他们接连倒下，导致战力大减。

    这样看来……他们陷入了很典型的困境。

    「每个人最好多携带一些精灵之光。」

    把备用品放在行李袋内就可以放心了。

    「不好意思，一再给你添麻烦。感谢你提供宝贵的意见作为参考。」

    梅尔赛蒂亚脱下头盔，正经八百地点了点头。

    她的头盔面罩似乎坏了，继续戴著反而阻碍视线。

    「梅尔赛蒂亚小姐负责宵暗森林吗？」

    「啊啊，我们被指派到这片森林进行训练……」

    「……梅尔赛蒂亚队长。」

    「什么事？」

    一位士兵战战兢兢地进言。

    「听说可以雇用冒险者对吧？能否请这几位协助我们呢？」

    「这个……恐怕有困难。」

    「为什么？」

    「我们前几天才跟冒险者起过冲突吧。当时给人家添了麻烦，现在总不能因为自己有需要又拜托他们。我认为全体队员应暂时撤退，回到上面的阶层重新训练。这段期间我会重新研究这片森林。」

    由于提议遭到驳回，士兵显得相当不安，不过听完梅尔赛蒂亚随后补充的一席话后，他便露出放心的表情。

    唔……真想让费尔南多也听听这些话。

    「t解。」

    总之，士兵也认同了梅尔赛蒂亚的说法。

    「不过，只有在这片森林才收集得到转界石吧？」

    「……对了，红色的刚才用掉了。」

    梅尔赛蒂亚闭上双眼一会儿，随后再度朝我低下了头。

    「堤欧德鲁大人，我很清楚这么做十分厚颜无耻，不过能请你们陪同折返吗？当然，我会提出正式委托，费用也照常支付。」

    不是调查，而是陪同折返啊。

    没要求我们在迷宫内卖她红色转界石也是正确的抉择。

    她之所以推翻自己先前所雷――是因为如今士气低迷，比起自尊心，身为队长的她更应该负责让所有人摆脱这个状态，平安无事地踏上归途。

    我使眼色徵询大家的意见，她们都点头赞同了。就当作是做善事吧。

    「好，我们接受委托。」

    ◆◆◆◆◆

    从刚才的战况来看……士兵醒来后采取了稳健的作战方式，除非遭遇不测，否则他们应该有能力克服宵暗森林。

    换句话说，他们需要的是作战经验还有关于迷宫的知识。

    因此，我决定在路上顺便教他们如何攻略宵暗森林。

    也只有两点需要注意，那就是勤于施法防范絮语蘑菇的睡眠魔法以及充分活用精灵之光。如此一来，宵暗森林的危险性就会降低很多。

    摘下精灵之光作为照明，还有预留备品都是基本准则。不时施加回复魔法可以提升亮度、让花开得更久，这点也必须事先t解。虽然不是真正的火，但点亮魔法光源也是不智之举。有别于精灵之光，魔法光源容易唤醒睡眠中的絮语蘑菇。

    再来就是忠于基本准则，仔细侦察、回避魔物，眼明手快地找出静止的拟态杀手植物，然后先发制人，分别击破。

    一行人就这样格外谨慎地攻略迷宫，同时收集转界石……带头的席拉突然停下脚步，目不转睛地注视著路旁的草丛深处。

    「嗯？怎么了？」

    如果是敌人，席拉应该会直说才对。

    「好像有什么东西……我也不太确定。」

    席拉难得说得不清不楚。顺著她的视线望去，只看得见零星散布在黑暗森林的精灵之光。

    「在那一带吗？」

    伊鲁姆希尔特指著草丛一隅，席拉点了点头。

    我也施展生命检波试著观察――的确有什么东西。

    微弱的反应，温血动物的光辉，还有轮廓――是人类女孩？

    对方从草丛采出头来，发出叶子摩擦的沙沙声。解除魔法恢复正常视野后……我和散发金光的双眸对上了眼。

    她的黑发与黑暗融为一体，白皙的面孔显得特别突出。

    「女孩子？」

    「为什么会出现在这里？」

    士兵们表示疑惑。也难怪他们会抱有这种疑问。包含我在内，未成年冒险者还算不少……可是独自在宵暗森林晃荡……也未免太奇怪了吧。还是说她跟伙伴走散了呢？

    少女目不转睛地注视这边一会儿后，转身拨开草丛，往森林深处前进。

    「喂、喂！」

    「危险啊！快回来！」

    士兵们连声呼喊的同时，追著少女跳进了草丛。如果对方真是和伙伴失散的未成年冒险者，的确应该予以保护。

    「刚才那女孩好像在哪里看过……」

    伊鲁姆希尔特一脸错愕地呢喃著。

    看来……似乎没有不追的选项了。

    「防护术。」

    那是第六阶级的防御用光魔法。虽然只是一层薄薄的光罩，却拥有足以和金属盔甲匹敌的防御力。展开魔法防御膜后，我便拨开草丛追赶著少女。

    不一会儿――我就发现情况不对劲。少女在草丛中前进的速度快得出奇，我始终无法缩短距离。

    我原本打算自己先追上，不过如果这是打散大伙儿的阴谋就惨了，所以也不能太过脱离队伍。

    不久，我们抵达了宵暗森林的外缘。

    也就是埋藏在树木之间，包围著森林外侧的迷宫外墙。

    那里有扇紧闭的门小…上头点缀著层层浮雕。

    少女身穿不合时宜的洋装站在被封印的门前――

    「什么？」

    「喂，不会吧？」

    一碰到门，少女便宛如水般渗透进门的另一侧。

    我望向伊鲁姆希尔特。平常总是笑容可掬的她如今瞪大了双眼。

    「伊鲁姆，你认识那女孩吗？」

    我轻声这么问，伊鲁姆希尔特蹙起了眉头。

    「我不晓得。总觉得在哪里看过她。」

    既然伊鲁姆希尔特的记忆如此模糊不清――那肯定是迷宫时代的事情没错。

    少女融入墙壁消失的方式……迷宫很有可能根本不把她视为入侵者。

    另外――这扇门。

    「封印之门吗？」

    真不晓得该说是我们找到了，还是该说是那女孩带路。

    不过浮雕的设计跟我所知道的大相径庭。

    根据景久的经验准则来看，这浮雕应该具有某种意义。最好先把图形记下来。要分毫不差地记录图形的话，交给蛇杖似乎是不错的选择。

    ◆◆◆◆◆

    「……不好意思，还要你陪我们回来。」

    「不会，大家平安无事最重要。」

    我们回到了迷宫入口的石碑前。

    以梅尔赛蒂亚为首，探索小队全体成员都安然无恙。我们也担心伊鲁姆希尔特无法平复心情，所以决定就此撤退。

    那扇门就算又推又拉，依旧文风不动。我根本不知道该如何打开它。

    虽然想过施展高等魔法把门打破……但也不晓得是否管用。就算能轻易地破坏门校不过顾虑到那位女孩就在门后，也无法轻举妄动吧。

    「一片漆黑中到处都有树木摇曳不止……真叫人吃不消啊。」

    一我暂时不想吃香菇了……」

    士兵们当场一屁股坐在地上，放心地叹了口气。

    「你们要休息可以，不过这里还有别人，别太散漫了。」

    在梅尔赛蒂亚温和的告诫下，士兵们连忙端正坐姿。

    ……她似乎深受探索小队队员的信任。毕竟她都说要自掏腰包付我们委托报酬了，士兵们大概也抬不起头吧。

    虽然我要求一百基利固作为陪他们回来的报酬……但以护卫委托来说，这算是破盘的低价，不过那纯粹是指迷宫内的行情。

    我不喜欢在攸关性命的情况趁人之危，只是也不好做白工，所以才开了这个价码。

    「一再麻烦你真是不好意思。明天我一定把委托费带来。」

    「没关系，不急。」

    「那可不行。不过――今天我非得进城报告不可。届时我一定会表明堤欧德鲁大人是发现者。」

    其实我们是同时发现那扇门就是了。

    说穿了，找到封印之门只是先决条件，未来想必还会面临许多问题，我根本没立下什么功劳。

    「既然要去报告的话，可以请你再等一下吗？」

    「……怎么了？」

    「反正都要走一趟，不如省点事吧。」

    我带著一脸诧异的梅尔赛蒂亚前往冒险者公会大厅。

    海瑟一如往常地坐在柜台后方，满脸笑容地出声招呼。

    「你好，堤欧德鲁先生，还有各位。」

    「你好，海瑟小姐。若是有纸的话，我想跟你买一张。」

    「纸吗？哪种都可以吗？」

    「是的。」

    虽然海瑟疑惑，还是从柜台下取出一捆纸。

    「不嫌弃的话，这里有用来做笔记的碎纸片。当然，这点东西是不会收钱的。」

    「谢谢你。如果还能借我墨汁就更好了。」

    「请用。」

    从海瑟手中接过纸和墨汁，我走到暗处令蛇杖变成浮雕的镜射形状，并于表面涂抹墨水，宛如盖章般压上纸片。翻过来一看，纸面已留下和那扇门的浮雕一模一样的图案。

    我离开暗处，将浮雕的誊本交给等候的梅尔赛蒂亚。

    「请你带著这个去吧。」

    「这是……」

    梅尔赛蒂亚收下纸片深深地鞠躬行礼，随即离开了公会。

    「骑士团也真够辛苦的。」

    海瑟苦笑著回到眼前整理文件的工作。她之所以没有追问，大概是因为经过梅尔赛蒂亚的风波后，她也明白骑士团不希望外人深究吧。

    ◆◆◆◆◆

    「真奇怪。如果我认识的话，年纪应该更大才对啊。」

    回家稍事休息后，我就今天见过的少女徵询大家的意见，伊鲁姆希尔特疑惑地说。

    「……我不认为对方真的是个孩子。」

    虽然外表是人类小孩……但坦白说，迷宫的居民什么模样都有可能。

    「可是对方逃得那么快，想抓住她也不容易。」

    「感觉又不像敌人，抓到她也不知道该如何处理。」

    「不过也未必是伙伴就是了。」

    况且我们不t解对方是基于什么目的采取行动，现在根本无从判断。

    感觉少女像是试图引导我们到那扇门前，也像是顾及席拉和伊鲁姆希尔特的探查能力才仓皇逃走。

    「总之，这事只能暂时搁置了。」

    席拉说。

    「嗯……也对。伊鲁姆还好吗？」

    「我？嗯，我很好喔。毕竟我本来就是不拘小节的个性嘛。」

    被我这么问，伊鲁姆希尔特一如往常地露出微笑。

    「……谢谢你，堤欧德鲁。」

    「我没做任何需要被道谢的事啊。」

    「不，现在线索愈来愈多，我觉得大有进展呢。」

    她摇了摇头。

    「所以你真的不必顾虑我啦。」

    说完后，伊鲁姆希尔特便拿起茶杯喝著古蕾丝冲泡的红茶。

    「……话说回来。」

    在旁听著的席拉开口：

    「这个家好凉爽喔。回去前都懒得再出门了。」

    我还以为她要说什么呢。

    做了冰柱的桶子前方，最近已成了她的固定座位。

    由于使用了风魔法让房内的空气对流，冰柱附近十分消暑宜人。

    见席拉表现出在外看不到的邋遢模样，伊鲁姆希尔特轻轻笑了。

    「两位要一起吃晚餐吗？」

    厨房里的亚修蕾伊带著笑容问道。

    「嗯嗯嗯……我还得去盗贼公会缴钱。」

    席拉垂下耳朵说。虽然表情跟平时一样，但她似乎觉得很遗憾。这也难怪，毕竟亚修蕾伊的料理相当美味。

    定期捐给盗贼公会的献金吗？

    虽说捐钱给盗贼公会感觉不太好听，但实际形式就类似会费。迟缴者将遭受严惩，难以退会也是个问题。

    席拉和伊鲁姆希尔特在家待了一会儿，由于日落后气温会开始转凉，她们便动身返回西区。

    ◆◆◆◆◆

    两人原本已经回西区了――不过……

    才刚开始准备晚餐没多久，门口便传来敲门的声音。开门一看，只见席拉她们又回来了。

    「……怎么了吗？」

    我还以为她们是不是忘了东西，不过两人表情都很僵硬，我没多问就直接让她们进来。

    「有人跟踪我们。」

    关上门后，席拉过意不去地说：

    「我不觉得自己受到牵连喔。」

    「……谢谢你。」

    看她好像耿耿于怀，我乾脆把话挑明。

    若在这种状况还乐观以对，也未免太可笑了。既然对她们两人存有恶意，对方就不可能对我怀抱善意。

    就算真的对我怀有善意好了，一旦对伙伴出手，我也会对方视为敌人采取行动。等到排除威胁后再好好地问个清楚吧。

    总之，两人立刻折返是正确的决定。

    假使她们在四下无人的地方遇袭，席拉恐怕也不太方便出手。

    这不是席拉和伊鲁姆希尔特实力不足。就席拉的立场来看，她一定不希望伊鲁姆希尔特变回拉米亚在街上大闹吧。

    「蛇杖。」

    原本伸腿躺在地上的猫型蛇杖，化为不规则状跃出窗外。

    我连结蛇杖的视野观察周遭状况，结果――啊啊，找到了。

    转角处分别布署一个人……从家门前的马路不管往哪走，对方都能尾随跟踪。

    「怎么样？」

    「你们最好留下来过夜。等那些家伙打消念头回去或换班时再跟上去看看。」

    其实我是想直接把人抓起来盘问，不过对方可能供出假消息。况且跟踪也称不上恶行恶状，只是受制于人有点麻烦就是了。

    「由我――当诱饵如何？」

    席拉把手贴在胸前说。

    「这话是什么意思？」

    「我一个人去外面晃晃，看对方会采取什么行动。」

    「席拉妹妹，那样太危险了啦。」

    「不过这样比较快啊。某种程度上也能分辨对方的目标是我，还是伊鲁姆希尔特。」

    「那我去。」

    伊鲁姆希尔特这么说完，席拉摇了摇头。

    「这是我擅长的领域。伊鲁姆希尔特隐瞒不住我们已经识破有人跟踪了。」

    说完后，席拉望向我徵询意见。我思考了一会儿。

    席拉的提议……确实有道理。不过我不能让伙伴置身危险之中。

    如果要让席拉当诱饵，我希望先保障她的安全。

    「……我有几个条件。」

    只要席拉接受，我就同意她这么做。

第三卷 第20章 小丑

    「别出声，跟我走。」

    席拉蜷身蹲下时，男人持刀抵著她的背说。

    进入西区后，跟踪者在人烟稀少的地方采取了行动。

    席拉刻意挑人少的路走，然后假装掉了东西停下脚步。

    虽然席拉只是打算观察跟踪者的反应，但对方一逮到机会就企图直接绑架她。

    ……下手好快啊。手法也堪称拙劣，莫非他们有什么必须赶紧行动的理由吗？

    席拉乖乖举起双手听从男人的指示。系在腰间的短刀是便宜货。在对方可能抢走武器的前提下，猪牙制的短刀先放在我这里保管了。

    不久，她被带往一处同样位于西区的民宅。

    至于我――则是飞在夜空中，从极高的位置进行追踪。由于身穿黑衣，下面的人极难发现我的存在。

    我让古蕾丝进入解放模式在家中待命。亚修蕾伊也全副武装，伊鲁姆希尔特更解除了人化之术，即便家中遭人闯入，她们也做好准备随时应战。

    不过对方大概以为我也在家吧。由于跟踪者人数不多，很难想像他们会对据点强行动武。

    如今……蛇杖宛如衣服般贴身保护席拉，区区小刀无法伤她分毫。

    我的感觉和蛇杖连结时，可以看见席拉的体型等资讯，算是这次作战策略的缺点……还是别多想了。

    由于人已经进了建筑物，我闭上眼睛，将感受聚焦在蛇杖上。男人把席拉带到了地下室。

    「人逮到了。」

    「喔，没想到还挺轻松的嘛。这样就能把那小鬼叫来了。」

    某人得意洋洋地笑著说……是贾斯伯。原来席拉是用来威胁我的人质啊。怪不得他们会如此匆促地下手。

    既然找我有事，我就直接把他们打个落花流水好了……不过要先彻底掌握房内的状况。

    首先，在共犯中……有几位男性冒险者是贾斯伯的新伙伴……费尔南多似乎不在……不过另外有几个人被绳子绑在椅子上。

    那是――梅尔赛蒂亚和探索小队的士兵。还有――嗯嗯？切斯特？

    姑且不论其他人，他们为什么连切斯特都抓呢？现在应该静观其变，还是……

    席拉刻意用尾巴拍打蛇杖。先前我们已经决定好代表紧急、安全和危险的暗号。

    拍打是安全，轻抚则是情况紧急。从力道看来，席拉希望在我进攻前尽量套出情报吧。

    席拉毫不抵抗地乖乖被贾斯伯的同伙绑在椅子上。等到同伙离开，蛇杖便截断绳子。只要蛇杖拉著断掉的部分便能完成伪装，表面上依然像被绳子绑住一样。

    「你打算抢走功劳吗？」

    席拉这么问，贾斯伯就别有用心地笑了。不晓得是否意识到自己处于绝对优势，贾斯伯得意洋洋地对被绑住的席拉说：

    「哎呀，虽然难免让那位骑士大人占尽好处，但我也拿得到一大笔钱，这次工作结束后更能获得提拔。区区一个不谙世事的小鬼用老方法就能收拾掉了，轻松得很呢。」

    ……也就是说，让费尔南多立功的方针依旧维持不变。

    「我说贾斯伯先生，抓到的女人要怎么处置啊？」

    「等安排好隶属魔法再说吧。万一不小心让人逃走，那一切就完了。总之，我也会让你们尽情享享乐子的。」

    「好耶，真令人期待！」

    男人们都笑了。

    「……一群垃圾。」

    切斯特不屑地说，不过贾斯伯只是用鼻子哼笑。还要安排隶属魔法啊。

    「梅尔赛蒂亚和切斯特为什么会被抓呢？」

    尽管男人们低级的对话令席拉蹙起眉头，她仍置若罔闻地向身旁的骑士问道。

    「听取我报告的长官似乎和葛瑞格串通了。」

    「进城的时候……我刚好撞见昏迷的梅尔赛蒂亚正要被送走。当我把人拦下来盘问时，葛瑞格爵士突然出现，并从后方攻击我。」

    所以梅尔赛蒂亚被下药了吗？恐怕葛瑞格一开始就是这么打算的吧。或许――葛瑞格原本就计画要假藉梅尔赛蒂亚下落不明，派费尔南多前往支援。然后声称梅尔赛蒂亚小队在迷宫全灭，最后自己找到了门。

    由于切斯特无意间撞见了那一幕……葛瑞格认定无法说服他，便彻底将之舍弃。

    ……情况我大致t解了。

    我没道理要手下留情。既然他们跨越了界线，就不值得怜阀。我透过蛇杖向席拉传送进攻的暗号，她点头同意了。

    ……好，开始吧。

    我控制空中飘浮术急远降落，同时以风魔法消除周围的声音，就这样顺势以衔尾蛇击倒负责看守的男人。

    手中传来强烈的冲击，守卫静悄悄地倒下了。

    接著我一边发动生命检波搜索敌人，一边在木造民宅中前进。

    一楼没人。往地板一看，地下室出现了好几个生命反应。对照蛇杖的视野充分掌握敌人的位置后，我先在脚下展开魔法圆阵。

    「雷枪。」

    电击贯穿地板，将楼下其中一名敌人的身体烧得焦黑。

    紧接著我又发动了下一个魔法。先是踩在以巨石压顶制造出的岩石上，然后破坏地板，埋住底下的男人，旋即随著岩石一起下降到地下室。

    「什么――」

    风魔法扫去遮蔽视野的尘埃后，我睥睨室内。那些家伙全都哑口无言。

    「这、这该死的小鬼……！」

    男人们错愕地僵住不动时，其中一人抽出了腰际的剑――下一秒便被冰块击中脸部。

    「没、没看见我们手上有人质吗――！？」

    「闭嘴。」

    对方甫一开口，我便击出石弹。他的牙齿连根折断，还听得见颚骨碎裂的声音。男人嘴边流出大量鲜血，发出不成声的惨叫在地面打滚。

    这帮人似乎还不明白状况――不过我早已彻底掌握了位置、距离及角度。我只展开必须的魔法圆阵，踩在上面，令其保持随时可以发动的状态。若是那些家伙胆敢轻举妄动，下个瞬间我就立刻以魔法攻击。

    「咿、咿！？」

    男人转身试图从门口逃走。

    没错。我早料到打倒几个人后，入口附近的家伙就会逃走。我朝男人的背后发动魔法。

    「蹂躏荆棘。」

    第五阶级的木魔法蹂躏荆棘。魔法阵伸出带刺的藤蔓，紧紧地束缚住男人的身体。全身缠绕棘刺的男人痛得大叫，眨眼间就被锁在棘刺的球体里，还挡住了地下室的入口。

    剩下的――包含贾斯伯在内还有四人。

    「我、我只是受贾斯伯那家伙唆使而已！」

    先前听贾斯伯说完如何处置俘虏后开怀大叫的男人这么辩驳。

    下一个瞬间，处于待命状态的魔法圆阵射出雷电击中了他。遭雷击的男人全身冒著白烟倒下了。剩下三人。

    「我、我说你啊――」

    男人讨好地说。冰枪即刻射出，贯穿他的肩膀将整个人钉在墙上。还有两人。

    当四周传来痛苦的哀嚎时，这帮人才彷佛冻结般不敢发出声音。

    「不好意思。」

    为了今后著想，现在先讲明原则吧。

    「挟持人质的家伙就是这种下场。」

    这么宣告后，我朝其他男人射出石块。他们被击中胸部飞到墙边后，只剩下贾斯伯一人了。

    我已经克制魔法的威力了……这些人或许可以勉强保住一命。尽管去宣扬我的立场和今天发生的事情吧。

    在场只要有最t解内情的贾斯伯能说话就够了。这样一来，想必他也会松口吐实吧。

    「那么……」

    我朝席拉附近呆若木鸡的贾斯伯看了一眼，他顿时吓得浑身一颤。

    「想清楚再回答。费尔南多人呢？在宵暗森林吗？」

    「……啊、嗯。我严刑拷打逼那边的士兵吐实。虽然一开始口风很紧，但我一说要拷问梅尔赛蒂亚，他就乖乖招了。」

    ……是梅尔赛蒂亚探索小队的士兵吗？

    梅尔赛蒂亚之所以平安无事，恐怕是贾斯伯等人心怀不轨，还有士兵试图保护她的关系吧。梅尔赛蒂亚闻言，痛苦地闭上眼睛。

    「至于费尔南多――他带著我的新同伴去了迷宫。因为结识的时间不长，这边的工作不能放心交给那些家伙。」

    原来如此。这么说起来，之前才刚见过贾斯伯的新冒险者团队……不过在场的人似乎不是全部。

    虽然目前还无法判断那些人t解多少……但贾斯伯想必是聚集了老交情的同伴，然后以利益为饵，要求他们帮忙吧。

    可是啊……这帮人真是无法无天。

    站在葛瑞格的立场来看，这些现行犯知道这么多，他肯定考虑过事后彻底封住他们的嘴。

    说什么要安排隶属魔法八成也是因为这样。由于隶属魔法可以解除，总不可能让证人一直活下去。

    在眼前亮出诱饵，再把现行犯和人质全部杀光湮灭证据。然后把遗物带进迷宫，声称探索小队死在迷宫里，连尸体都没留下，如此一来便大功告成……难道葛瑞格不是这么想的吗？

    不仅重返权力宝座，还能顺便收拾掉碍眼的我，正可谓一石二鸟。

    「对你下令的是葛瑞格吗？此事费尔南多是否知情？」

    「……嗯。」

    我这么一问，贾斯伯带著心有不甘的表情点了点头。

    「该死！什么……什么不谙世事的小鬼啊……！简直是怪物嘛！」

    被冰枪钉住的男人痛得又哭又叫，大声怒骂贾斯伯。

    我将视线转过去的那一刻，贾斯伯趁机朝席拉伸出手。可惜――他只是白费力气。

    「呜、呀啊啊啊啊啊！？」

    贾斯伯露出茫然若失的表情，随即放声惨叫。

    因为他形同猛然把手伸进针山之中。蛇杖幻化了无数利针加以迎击。

    把他刺在半空中后，蛇杖直接变成一把枪贯穿他的膝盖，才又回去保护席拉。

    x那间，绑住人质的绳子同时解开了。这是蛇杖暗中伸出手脚切断绳子，再伪装成捆绑状态的结果。

    无论如何，打从一开始情势就底定了。

    再来……只要把这些家伙交到城里，并逮住从宵暗森林回来的费尔南多，这次的事情就算解决了吧。

    ◆◆◆◆◆

    「――我说放开我！你们当我是谁啊！」

    以葛瑞格为首，涉及这次事件的人大吼大叫著被士兵押出骑士之塔。

    他们大概要接受魔法审问吧。虽然很少对位高权重者进行魔法审问……但这次实在情节重大。

    这也难怪，毕竟有梅尔赛蒂亚和切斯特这些值得信任的人作证，还逮到了贾斯伯等犯人。葛瑞格就不用说了，他的亲信恐怕也得接受某种形式的讯问。

    我以让自己作为当事者身分进城为条件，让席拉得以安然返家。

    另一方面，也是因为我一个人就足以提出证物。

    「你是如何抵达现场的呢？」

    「同伴发现遭贾斯伯等人跟踪，于是我们展开了反追踪。」

    「……看你说得理所当然的样子……他们还真可怜呢。」

    听我解释完，士兵的脸都笑僵了。

    虽然我还是得如此说明事情的来龙去脉，待遇却和葛瑞格等人有天壤之别。

    如果是在现代日本的话，我恐怕也要经过彻底侦讯吧，不过多亏有魔法审问，不必额外花时间进行调查。这种时候总觉得特别庆幸。

    「我明白了，这样就行了。我来带路，可以请你同行吗？」

    回答几个简单的问题后，士兵便带我前往迎宾馆的其中一个房间。

    「虽然我认为已经没事了，但还是请你暂时待在城内。有需要可以跟佣人说一声，应该不至于有什么不便之处。」

    「好的。」

    士兵鞠躬后便退出房间。

    过没多久，换梅尔赛蒂亚和切斯特来到房间。

    「堤欧德鲁大人，你在这里啊。」

    「两位好像都没受什么伤，真是太好了。」

    「我只是很不甘心被抓住而已。」

    梅尔赛蒂亚摇了摇头，淡淡地笑了。虽说是遭到暗算，但对身为骑士的两人来说，沦为俘虏果然是奇耻大辱吧。

    「总之，堤欧德鲁大人是我和部下们的救命恩人。请容我致谢。」

    「我也要向你道谢。」

    两人低下了头。

    「只是利害关系一致而已，不用特别道谢啦。」

    「这可不行啊。」

    梅尔赛蒂亚苦笑起来……尽管言词及态度状似轻松，但梅尔赛蒂亚似乎很沮丧啊。

    「明明约好不跟你有所牵扯，却还是给你添了麻烦……我――我有些事情要好好思考，先失陪了。」

    切斯特说完，便走出房间。

    目送他离去的背影，梅尔赛蒂亚耸了耸肩。

    「你的作战方法太震撼了。我也吃了一惊呢。」

    梅尔赛蒂亚说。

    ――是指我的镇压方式吗？

    至少就先前听切斯特说过的信念来看，我完全反其道而行，比起梅尔赛蒂亚，切斯特受到的冲击可能更大吧。

    不过我认为自己是极端的例子，拿我当标准也很让人为难。况且骑士和魔术师扮演的角色又截然不同。

    「虽然作风确实残忍……但我认为那样是对的，亦合乎先前骑士团团长的训示。」

    「……骑士团团长是很可怕的人吗？」

    「还比不上当时的你啦。而你现在给人的感觉――就跟年纪差不多。」

    听到这样的回答，我只能回以含糊的笑容。

    当我和梅尔赛蒂亚闲聊关于迷宫的话题时，走廊突然有人大喊「那家伙回来了！」――同时，走廊和窗外部骚动起来。

    往窗外一看……只见自迷宫归来的费尔南多正迈步走在练兵场。他的脸上满是笑容。

    「……他来这里的路上没被抓吗？」

    「因为担心他在街上反抗逃走，最后决定将他引入城内，等到完全断绝后路再一举擒伏……听说陛下相当震怒。」

    梅尔赛蒂亚看向塔边。我顺著她的视线望去，看见了梅尔文王在阳台的身影。

    「陛下，能够谒见您的尊容，属下欣喜之至。」

    一认出梅尔文王，费尔南多立刻敛起笑容。不知他是不是以为逮到机会直接向国王报告，旋即开口这么说。

    「喔，费尔南多爵士，发生了什么趣事吗？」

    梅尔文王对行臣子之仪的费尔南多问道――尽管勾起了嘴角，他的眼里却没有丝毫笑意。费尔南多和葛瑞格的所作所为……似乎彻底激怒了梅尔文王。

    「是――属下要呈报一个不太好的消息。」

    「说来听听。」

    「属下见到了前往迷宫探索的梅尔赛蒂亚探索小队队员。听说他在迷宫内的宵暗森林遭大批魔物袭击，最后用转界石逃了出来。」

    在我身旁的当事人梅尔赛蒂亚紧闭双眼，摇了摇头。

    ……我的感想……只有傻眼两个字。

    这是梅尔文王整顿纲纪的一环吧。让费尔南多在众人的目光下发言，自曝丑态，藉此作为他人的借鉴。

    「属下连忙跟他一同前往迷宫……可是为时已晚――他带属下去的地方仅留下几滩血迹，却遍寻不著梅尔赛蒂亚爵士带领的探索小队。为了找她，属下在森林徘徊了好久。」

    费尔南多头晕似地伸手扶著额头，夸张地表现出哀叹的样子。没想到他是个戏精呢……不过此情此景却令人觉得凄凉。

    「属下花了很长的时间搜索，却始终找不到梅尔赛蒂亚爵士。为属下带路的士兵也在搜索过程中惨遭魔物毒手……想到他的悔恨，属下几乎都要心碎了。如果可以的话，属下也想在体力许可的范围继续搜索宵暗森林，最后却因万不得已的苦衷，迫于无奈回来了。」

    「……喔？所以你的苦衷是？」

    梅尔文王的语气出奇冷静，大概是因为生气的缘故，仔细一听，最后几个字有些颤抖：然而过分入戏的费尔南多并未察觉梅尔文王的心理变化，又接著说下去：

    「是。虽然这是个令人苦恼的决定，但因过程中有了重大发现，属下费尔南多认为应该先将此事禀告陛下，于是火速赶回王城。尽管十分担心梅尔赛蒂亚爵士的安危……」

    费尔南多骄傲地说：

    「属下达成了君令。在此向陛下报告，费尔南多于宵暗森林发现了封印之门。」

    「喔，你说你达成了朕的吩咐？」

    「是的。那扇刻有图腾的门肯定就是我们正在寻找的封印之门。同行的冒险者试图伸手开门……手却被烫伤了。」

    「唔。那我问你，图腾长什么样子？」

    梅尔文王向随扈伸出了手。随扈在催促下毕恭毕敬地递出纸片。

    ……啊，那张纸是――

    「是由好几个球体和椭圆形交叠而成――」

    「就好比这样是吗？」

    梅尔文王朝费尔南多亮出手中的纸。费尔南多一看，表情顿时僵住了。

    那张纸是我来王城后重新制作的。利用蛇杖复印的图案占满了纸面。

    一方面也是作为先行发现的证据……交给梅尔赛蒂亚的那张恐怕被葛瑞格他们处分掉了，于是我又重新制作了一张。

    「你以为――朕什么都不知道吗？」

    梅尔文王狠狠瞪著僵在原地的费尔南多。

    「朕早已知道葛瑞格怀有反叛之心，梅尔赛蒂亚和切斯特都回到朕的身边了。好了，费尔南多，你还有什么要辩解的吗？」

    「啊……咦？什、什么？」

    费尔南多好像这时才察觉梅尔文王的太阳穴浮现青筋。

    他尴尬地左右张望……这才发现到处都是全副武装的士兵，一张脸瞬间变得毫无血色。

    「已经没必要审问了。把人押下去。若其反抗，格杀勿论。」

    彷佛再也不愿见到费尔南多一般，梅尔文王不悦地说完后，便扬起披风回到建筑物内。士兵们把梅尔文王的举动视为号令，不约而同地采取了行动。

    「呜，喔、喔喔喔！」

    见士兵蜂拥而至，费尔南多大叫起来。嗯，接下来只是时间的问题了。

    大局已定。因为有些令我耿耿于怀的部分，我陷入了沉思，总觉得事有蹊跷。

    不知道为什么――无处可逃的费尔南多挥剑逼退士兵并逃往我们所在的迎宾馆，我不禁和梅尔赛蒂亚面面相觑。

    不，就算布署的人员不多，逃进室内分明是死路一条。原来费尔南多被逼急了就会失去判断力啊……

    「可恶！为什么！事情怎么会变成这样！」

    我到一楼楼梯下方观望情况，只见费尔南多正探头察看客房，一间接著一间逐一窥看。对于不时自玄关出现的士兵，他顶多只能射出斗气之刃牵制。

    武技・飞辽斩。梅尔赛蒂亚也曾在宵暗森林用过这招，由于实用性高，剑士也很常使用。虽然威力不大，不过方便从中距离发动攻击。

    可是啊――这场面真是太难看了。趁著那家伙拚命寻找人质时，我刻意不进入循环状态以拉长射程，伸指发动了魔法。

    「气弹。」

    在那家伙往房间内探头时，气弹飞了过去，将门猛力关上。

    「呜呀！？」

    费尔南多的惨叫响彻四方。由于他刚好探头察看房内，门关上后当然就夹住了他的脸。

    虽然他捣著脸往后退，但仍牢牢地握著剑。

    我本想使用威力更强一点的魔法……可是我们分别在走廊的两端，难保不会误射突然跑到走廊上的人，我不能施放规模太大的魔法。

    「你、你们！」

    不过效果似乎足以让那家伙将注意力转向这边了。

    一认出我们，费尔南多顿时怒目相视，用气得发抖的声音说：

    「原、原来如此！就是你们搞的鬼吧！？竟敢陷害我！」

    ……莫名其妙。哪有人陷害你啊，分明是你自己行动失败才造就这个结果。

    「……那家伙在说什么啊？」

    梅尔赛蒂亚自言自语似地表示疑惑。

    我也无法理解。梅尔文王恐怕也没料到他会演起即兴独角戏吧。

    总之，我们看起来招致费尔南多的怨恨了，他双眼充血地瞪过来，似乎将目标锁定在我们身上。我举起龙杖，不过梅尔赛蒂亚却往前踏出一步并抽出腰际的剑。

    「堤欧德鲁大人，请务必交给我处理。我跟那家伙还有积怨未了。」

    「……我知道了。」

    梅尔赛蒂亚的话里明显感觉得到怒气。既然如此，这次就交给她吧。

    毕竟她遭人暗算挟为人质，费尔南多还藉口营救她企图塑造美谈。虽然她克制著自己的情绪，但就算早已怒火中烧也不足为奇。

    「梅尔赛蒂亚！该死！我还特地交代不要杀你耶！」

    费尔南多大声群埃同时举剑奔向梅尔赛蒂亚。

    「你真是令我反胃！」

    梅尔赛蒂亚借助突进的速度猛力击挡砍来的剑。

    双方展开激烈的较劲，大概是靠助跑的加成吧，臂力屈居劣势的梅尔赛蒂亚反而逼退了费尔南多。

    趁著费尔南多失去平衡的时候，梅尔赛蒂亚不顾一切地全力展开攻势。她硬是粗暴地砍击，彷佛要将费尔南多置于死地，每次交锋总会响起震耳欲聋的金属声。

    「可恶！」

    尽管梅尔赛蒂亚被费尔南多动用蛮力挥剑逼退，但她的动作显得十分轻盈。趁著他攻击的空档，梅尔赛蒂亚往墙壁一蹬，瞬间又缩短了距离。

    她和试图迎击的费尔南多擦身而过，沿著墙壁而上，往天花板一蹬，从头顶砍了下来。面对梅尔赛蒂亚全方位的行动，费尔南多措手不及，只好凭著直觉双手举剑挡下这一击。唔，怪不得葛瑞格会让他取代切斯特。

    梅尔赛蒂亚仅在三点跳跃那次采取了不合常规的行动。之后她便降落地面继续使出暴力的剑技。

    由于两人位置不断交错，武器撞击声此起彼落，追过来的士兵也无法出手，其中可见切斯特的身影，大概是听闻骚动后赶回来了吧。

    「费尔南多！你这家伙！」

    切斯特一脸愠色，但不晓得费尔南多误会了什么，他扯开嗓子大喊：

    「该死！以多击寡也太卑鄙了吧！」

    「像你这种卑贱之人，哪有资格挑剔对手啊！」

    梅尔赛蒂亚蹙眉直言不讳。这倒也是。能和梅尔赛蒂亚单挑已经是不可多得的事情。不过即便有本事插手干预，切斯特也不太可能加入战局。

    既然如此，费尔南多口中埋怨的卑鄙……可能是指赢了也改变不了现况这点吧。

    「接招吧。」

    拉开距离后，梅尔赛蒂亚把剑提至腰际，斗气凝聚剑身，绽放蓝白色的光芒。

    费尔南多咂舌一声，同样摆出架式，让斗气集中在剑上。梅尔赛蒂亚仍旧带著严厉的表情，毫不畏惧地向前跨步。

    另一方面――费尔南多并未正面迎击，反而往后一跳施放斗气之刃。他的脸上流露笑意，大概以为自己下了一著好棋吧。

    然而――这似乎也在梅尔赛蒂亚的预料之中。她咬紧牙关，挺出肩头挡下这击。

    在退后中施放的斗气之刀划过盔甲，但不至于造成致命伤。

    「呜，喔喔喔！？」

    费尔南多本以为至少可以牵制住梅尔赛蒂亚，这时才连忙重新举剑，准备迎击梅尔赛蒂亚的武技。

    不过――梅尔赛蒂亚之前的作战方式、愤怒的表情以及刻意做出绝招的预备动作――这些都只是布局。

    梅尔赛蒂亚瞬间屈身停下脚步。缠附剑身的斗气突然消失，反倒是足甲开始亮起蓝白色的光芒。费尔南多的剑徒劳地划过空无一物的空间――下一秒。

    梅尔赛蒂亚运用全身的力量踩踏地面，让身体产生爆发性的速度。

    这才是真正的目的。费尔南多被梅尔赛蒂亚的剑分散了注意力，迎面挨了梅尔赛蒂亚的膝击。

    「哎呀！」

    费尔南多跌落在走廊的地毯上，鼻梁和好几根牙齿都被撞断了。

    胜负已分。费尔南多不仅瘫倒在地，还松开了手中的剑。他单手按住涌出的鼻血，同时举起另一只手掌恳求对方罢手，就这样哀号著退至墙边。

    看著这幕的切斯特露出的表情，著实令人印象深刻。

    「住、住手！是我不对！」

    由于鼻子被鲜血堵住，难以明辨费尔南多说的话，不过他是这么说的――

    「求、求求你们！我只是听从葛瑞格的命令行事！帮我向陛下说个情吧！」

    「你这家伙……不要太过分了……」

    梅尔赛蒂亚也不禁露出傻眼的表情。

    大概是剑击声停止的关系，佣人打开走廊的门，战战兢兢地采出头。

    「呜，咿！」

    敏锐地发现这点后，费尔南多的表情因喜色而扭曲，试图扑过去抓住佣人，还从怀里掏出了小刀。

    虽然刚才低声下气地讨饶，但只要逮到机会，他可能就会挥刀攻击吧――

    「太慢了。」

    费尔南多一手探进了我已准备好的火防御魔法――火墙之中。

    接著梅尔赛蒂亚挥剑扫开费尔南多的手，切斯特也从旁边挺出长枪贯穿他的小腿，将他整个人钉在地上。

    「呜呀啊啊啊啊！？」

    虽然费尔南多痛得大声惨叫，但因为脚被长枪刺穿，他连打滚都办不到，只能奋力拍打走廊上的地毯。

    姑且不说梅尔赛蒂亚……切斯特也果断明快地采取了行动。

    「……够了，把人带走吧。」

    梅尔赛蒂亚以疲惫的语气说完，几位士兵便把费尔南多制伏在地，硬是把人架起来拖走了。虽然他直到最后还是不停呼喊著什么……但尽是些不堪入耳的内容。不久，他的声音逐渐远去，再也听不见了。

    好……这样就把费尔南多解决了。

    切斯特依旧愁眉苦脸，彷佛忍受头痛般伸手扶额甩了甩头。虽说是被逼急了……但前同事竟那般丑态百出。

    「肩膀还好吗？」

    「嗯，那种软弱无力的攻击根本不算什么。」

    「我还是帮你施个魔法吧。」

    「……不好意思。」

    梅尔赛蒂亚轻轻笑了。虽然盔甲的缝隙被浅浅砍了一刀……但以我的应急治愈魔法就足以应付了吧。

    我在施展治愈魔法的同时对梅尔赛蒂亚说：

    「……对了，我有事情想拜托你，可以吗？」

    「当然。只要我办得到。」

    「不，我不是要拜托梅尔赛蒂亚小姐办事，而是想请你传话给负责审问的人。」

    听我这么说，梅尔赛蒂亚惊讶得直眨眼。

    「费尔南多带了一批冒险者前往宵暗森林，请帮我打听那些人的下落。视情况而定，只要查明这次事件背后的关系，或许能知道什么重要资讯。」

    「好的，我立刻去知会一声。」

    先前梅尔文王和费尔南多的对话有些令我耿耿于怀的部分……我原本打算问费尔南多几个问题。

    主要是碰了封印之门会被烫伤这点。我的队员也碰了那扇门，却没有任何人受伤。

    如果是门起了什么变化还好，不然……

    若是当场询问，感觉对方很有可能将协助作为交换条件。

    询问对象是贾斯伯或费尔南多都无所谓。那些家伙的言行都不能信任，最好还是借他人之手在魔法审问中逼问他们吧。

    ◆◆◆◆◆

    「久等了。」

    我在迎宾馆等候报告时，骑士们回来了。

    除了梅尔赛蒂亚和切斯特之外，人数好像变多了。有骑士打扮的凤眼女性以及看似神官、留著特殊胡型的男人。

    「幸会，我是骑士团团长米尔德丽得・加尔瓦内。」

    「我是审问官德瑞克・波尔加。」

    「初次见面，我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    米尔德丽得是骑士团团长，蓄著凯撒胡的德瑞克是审问官吗？

    「首先――由我回答审问结果。」

    德瑞克似乎负责对费尔南多和贾斯伯进行魔法审问。

    简单来说――一同前往宵暗森林的冒险者有两位，听说他们住在西区港湾附近的便宜旅馆。

    「两人跟贾斯伯认识的时间不长，只是刚好在酒馆意气相投，对情况也不太t解。听说他们曾讨论到搜索骑士团有钱赚一事……因为想法与贾斯伯相近，最后才兜在一起。」

    所以和原本的伙伴分开后，贾斯伯就找上了想法一致的他们啊。

    「至于和贾斯伯一起被捕的同伙……又是另一种情况了。」

    梅尔赛蒂亚低声说道。

    「那些人是出身西区的――地痞流氓，和贾斯伯是老交情了。听说他们并非以冒险者为业。」

    德瑞克以手指梳理自己的凯撒胡说。

    「费尔南多同样也出身西区，所以他才认识为钱什么都肯干的贾斯伯。」

    原来如此，透过横向关系就很容易搭上线吗？

    于是费尔南多提拔贾斯伯，葛瑞格也顺便利用了他。

    「总之，能从那些家伙身上逼问出来的就这些了。现在我更好奇的是――你为什么会在意那些无名小卒。」

    贾斯伯对那两人不够信任，所以不让他们涉入绑架计画，可是也不知道他们究竟知情多少。视情况而定，他们可能一直被埋在鼓里，或者是隐约知情，却又继续提供协助。

    表面上看来，那两人只是最底层的爪牙。虽说如此，明天士兵恐怕也会找上他们吧。

    不过……这样下去不行啊。

    「坦白说，我怀疑那两人可能是魔人。」

    「什么――」

    我话一出口，在座者同时露出了惊讶的表情。

    「你说这话――有什么根据吗？」

    切斯特问道。

    「虽然称不上根据，但我有点担心。魔人正在调查月光神殿的事，还有费尔南多曾经提到冒险者一碰门就被烫伤了，从这两点来看……或许有这个可能。」

    撇开魔人的身分不谈，如果间谍卧底失败，通常还会再派其他人员潜入吧。

    「这么说来……确实有道理。我也碰过那扇门，但没被烫伤。」

    梅尔赛蒂亚佩服似地点头赞同。

    「门有可能产生了变化，不过去宵暗森林确认恐怕并非上策。既然贾斯伯和费尔南多被捕了，他们发觉后说不定也会逃之天天。」

    「不过……假使他们真的是魔人，派士兵去盘问逮人也会有危险吧。」

    切斯特呻吟著。

    没错，这样就会重蹈魔人里涅特那时的覆辙。况且――这次对手说不定有两人。

    「该怎么办呢？」

    梅尔赛蒂亚对切斯特问道。

    如果魔人有商量的余地，或许还想得出解决之道。

    不过我深知那些家伙是如何对待人类的。在我看来――答案极其有限。

    「封锁旅馆周边，减少人员伤亡，然后派出能够对抗魔人的少数精锐不就得了？既然他们都跟费尔南多合作了，那总得接受调查吧。」

    我不喜欢拖泥带水。如果他们只是用钱聘雇的冒险者，实际上毫不知情的话……顶多道个歉就好。反正他们原本就有嫌疑，况且有魔法审问，不易衍生冤案。再说，详查委托人和挑选伙伴也是冒险者的工作范围。

    「真是的……你又乱来了。」

    骑士们虽然面露苦笑，却无人反对。米尔德丽得也笑得很开心。

    「要对付魔人就得出动飞龙队吧……不过这样会有问题呢。」

    切斯特一脸苦涩地说。

    「由于葛瑞格派正在接受调查，导致飞龙队士气低迷是吗？」

    「没错。」

    包含飞龙的饲料费在内，飞龙队在各方面都需耗费大量金钱维持。所以像葛瑞格那种不顾骑士本分，专拍贵族马屁的人才得以崛起……可是坐拥飞龙队的葛瑞格却被抓了，如今部队可说陷入了失能的状态，管制行人和引导避难等任务大概轮不到飞龙队出马了。

    「还是派出少数精锐吧。出动全队恐怕有困难。」

    米尔德丽得盘起双手说。

    「无论如何我都会去。这不是为了协助你们，而是私人因素。」

    如果明知对方是魔人却还迟疑不定，岂不是和母亲那时候一样吗？既然对方摆明涉案，真的别有企图的话，乾脆一举打垮他们。

    「……总之，结论就是选出几位能够骑乘飞龙的精锐和堤欧德鲁大人一起对抗魔人。」

    「我无所谓。」

    「――唔。那么之后只要徵询陛下的意见就能出兵了。我们会在天亮前做好准备。」

    天亮前啊，还有时间。

    「另外，可以帮忙引导孤儿院的人避难吗？」

    孤儿院离港湾很远，虽然应该没问题，不过还是审慎为上。

    「西区的孤儿院吗？t解，我一定会安排。」

    「麻烦你们了。」

    「堤欧德鲁大人呢？你要在这里待到那时候吗？」

    梅尔赛蒂亚这么一问，我陷入了沉思。

    「我很担心家里。而且这件事也得先回去说一声。」

    无论如何还是得跟古蕾丝她们交代清楚吧。

    之前跟魔人交战时也害她们担心了，总不能又像上次一样突然开打。

    ◆◆◆◆◆

    「我回来了。」

    回到家时，大家都满脸笑容地迎接我。

    席拉和伊鲁姆希尔特也在家中待命。

    「结果怎么样？」

    「葛瑞格派和费尔南多都被捕了。不过――一

    「不过？」

    「接下来可能要跟魔人交手。有两位冒险者疑似魔人，所以明天早上要前往西区――」

    我跟大家解释今天决定的事情。

    一听到西区，席拉和伊鲁姆希尔特顿时蹙起眉头。

    「听说地点在港湾附近，和孤儿院有一大段距离。而且骑士团会负责引导孤儿院的人避难。」

    「……谢谢你。」

    她们的表情缓和了几分。

    「不过港湾附近――离我和伊鲁姆希尔特的家不远呢。」

    「总之……你们今天最好别回去了。」

    「……好。」

    虽然两人都表示理解，但脸色还是不怎么好看。

    古蕾丝和亚修蕾伊也一样。连问都不用问，看就知道她们脸上写著「担心」两个字。

    「……毕竟对手是魔人，不可能像迷宫那样带大家一起去。何况我战斗的理由又是个人情感因素。」

    「我、我――」

    互望了一会儿后，亚修蕾伊率先开口。

    「老实说……我想一起去。」

    亚修蕾伊眯起了眼睛。

    说得也是，魔人也是亚修蕾伊的敌人。

    「可是……现在的我肯定会碍手碍脚。我能做的――或许不是正面对抗魔人……而是重要的人受伤时……能够即刻施展治愈魔法……」

    亚修蕾伊愈说愈含糊，她大概也不知道这样到底好不好吧。

    在我看来，她的回答并没有错。

    如果她说无论如何都要去才让人伤脑筋。

    亚修蕾伊刚才说的那番话，平常探索迷宫时她肯定也暗自思量过。

    维持在随时可以施展治愈魔法的状态，不要过分强出头，这才是亚修蕾伊被赋予的职责。长锤不过是敌人逼近时的因应方式之一一

    因此――我轻抚著亚修蕾伊的头发说：

    「……嗯，你说得对。所以我才能放心在前方作战。」

    「……是。」

    亚修蕾伊微微低头露出微笑。

    「堤欧――」

    我望向古蕾丝。

    她笔直地盯著我问：

    「我会碍手碍脚吗？」

    「……不。」

    我摇了摇头。

    目前的伙伴只有古蕾丝的实力足以跟魔人抗衡。而古蕾丝也有跟魔人交战的理由。

    「古蕾丝的确有那份能力。我已经准备好作战策略，让你在势均力敌的情况下也能发挥力量。」

    「堤欧……谢谢你。」

    我――想跟魔人交手。当然也要铲除魔人。

    可是坦白说，我不希望重要的人跟魔人交战。既然我都这么想了，她们一定也这么想，单方面将自己的见解强加在她们身上，实在太任性了。

    不过我可以体会――只能眼睁睁在旁边看著的痛苦。

    因此，如果古蕾丝渴望一战，我又有应战之法，那我也不会隐瞒。我认为这才是真正的信任，况且古蕾丝肯定是因为母亲的关系才想跟魔人交战。

    「……谢谢你，堤欧――请为戒指重启封印。」

    对了，古蕾丝一直处于解放状态。

    施加了戒指的封印后，古蕾丝微笑著抱紧了我。

    「……亚修蕾伊大人也一起来。」

    「好的。」

    古蕾丝拉过亚修蕾伊，两人一起挨在我身旁。

    柔软的触感，温热的体温，微微挑逗鼻孔的香气。

    古蕾丝在我的脸颊轻轻落下一吻。我惊讶得转头望去，只见她露出了温柔的微笑。

    亚修蕾伊见状――同样战战兢兢地以嘴唇轻触我的脸颊。

    然后她加重了抱著我的力道。

    ……不久，古蕾丝和亚修蕾伊不约而同地放开我。两人的脸……都红通通的。

    「嗯、嗯嗯……」

    席拉轻轻地清了清嗓子。回过神来，在场所有人都脸红了。四周弥漫著莫名舒缓的气氛。

    「呃，既然亚修蕾伊大人同意让步，我们也只好忍耐了。」

    「嗯。」

    伊鲁姆希尔特转换话题，席拉也不住地点头。

    「是、是啊，希望大家可以等我。」

    「好，我们会等你凯旋归来的。」

    席拉对我笑了笑。

    「那就来吃饭吧。大家要一起等堤欧德鲁大人回来喔。」

    亚修蕾伊说完，便踩著小碎步跑进了厨房。

    ……尽管只有脸颊――刚才的吻却让我大大地提起了干劲。幸好有先回家一趟。

    曾经想要保护的人、追求力量的理由、跟魔人交战的理由，还有现在想保护的人……我感觉自己重新确认了一切。

    我再也不会让魔人夺走任何东西。

    ◆◆◆◆◆

    「……怎么样？」

    我降落地面，询问古蕾丝感想。她以指尖轻扣地面确认使用痕迹，随即展露笑容。

    「不错。这样就有办法作战了。」

    「……我很高兴帮得上忙。」

    亚路弗雷德伸了个大大的懒腰说道。在那之后我返回王城，以有要事为由找亚路弗雷德出来。

    正因为我们表面上假装不知道亚路弗雷德就是亚路伯特王子，才有办法这么做，不过只要攸关王国，亚路伯特王子似乎也有求必应。尽管事出突然，他还是爽快地答应协助。

    我请他准备两颗刻有魔法盾术式的魔石。从魔法盾属于基本魔法及它的效果看来，显见这种魔石时常用来防身。

    这东西原本就有一套标准制作流程，所以准备起来很简单，不过因为要在脚下展开以作为在空中的立足点，所以必须固定在鞋子上，术式也要经过些微调整……结果我们赶工了一整夜。

    话虽如此……主要动手的都是亚路弗雷德，对此我感到相当过意不去。我则是充分休息了一会儿。

    只能在空中直线移动当然不够，不过我有其他想法。

    虽然有点过于仓促……但刚才在空中进行模拟战后，我认为凭古蕾丝的反射神经可以从容应付。以里涅特为基准来看，我们应能充分发挥战力。

    「堤欧德鲁大人，接送的人来了。」

    亚修蕾伊来叫我们了。

    时间正好赶上。一走出工房，引领飞龙的骑士便垂首问候。

    「我来接您了。」

    「好，我这边也准备好了。」

    在骑士的催促下，我坐上飞龙背部，接著飞龙慢慢飞往天空。

    「……你要当心啊，祝你好运。」

    「路上小心！」

    「啊啊，我走了。」

    亚路弗雷德和亚修蕾伊他们在地面上笑著挥手。

    总之，若是对方不是魔人，只是区区冒险者，就算白跑一趟也值得。

    我们在空中与四位骑士会合，切斯特也在其中。

    由于梅尔赛蒂亚和米尔德丽得乘坐地龙，所以她们这次负责引导避难。米尔德丽得似乎也会骑乘飞龙――不过她得负责指挥整个骑士团，没办法亲上前线。

    只是她的表情显然很不满。要是我们太不中用，感觉她会火速跑来搅局。

    飞龙背上还有骑士以外的人。是月神殿的巫女。事前会由巫女献上女神的祝福，藉此预防瘴气。

    毕竟不是谁都可以像我一样透过循环抵御瘴气，通常和魔人交战都必须经过这道程序吧。

    巫女展现祈祷之姿后，众人身上开始包覆明亮的金色磷光。

    一行人就这样赶往西区的港湾附近。

    「就是那间旅馆。」

    我们朝切斯特指示的木造廉价旅馆急远降落。古蕾丝和我负责深入旅馆内部。毕竟不骑在飞龙上与魔人正面交锋才有意义――而且我们曾亲眼见过魔人一次。

    我跳下飞龙的背进入旅馆。旅馆一楼是酒吧，很常见的格局。上了楼梯来到二楼走廊，便是一排客房的门。

    旅馆老板似乎正在柜台后方准备早餐。他愣了一下，接著狐疑地看著我们。

    「你们干嘛啊？」

    我和古蕾丝都接受了巫女的祝福，浑身缠绕著对抗瘴气的磷光。怪不得他会觉得奇怪。

    「不好意思，请问杰力欧和马修两人住在这里吗？」

    「……我无法回答这种问题。」

    ……看来老板似乎很有职业道德。

    「那两人可能涉及重大犯罪。您看看旅馆外面就会明白了。」

    我基本上没有说谎。老板看向窗外，露出疑惑的表情。

    「是上面。」

    「上面？」

    「请从窗户探头往上看。」

    老板遵照指示抬头仰望旅馆正上方后，便一脸惊愕地看著我们。

    看到骑士们在旅馆上空盘旋，想必他一定感到不知所措吧。

    「要由他们来问吗？」

    「不，我知道了……是的，那两人的确住在这里……」

    老板叹了口气，很快地告诉我们两人入住的房间，还借了钥匙给我们。

    「请不要太乱来喔。」

    「那就要看对方了。请在柜台内等候，很危险的。」

    我老实地道出想法，老板顿时板起面孔。

    不，我是说真的。虽然我希望能避免人员死亡，但其他就难以保证了。

    老板八成是担心我们擒捕时过于粗暴，弄坏设备，可是问题根本不在这里。魔人一旦闹起来，这一带就算化为平地也不足为奇，所以我也必须准备好得以因应的魔法才行。

    我站到门前对古蕾丝使了个眼色，然后点了点头。

    「要上。」

    我转动钥匙，一口气踏入房内。

    「……喔。」

    房内传来赞赏的声音。

    不怎么大的房间里……有个男人坐在窗框上望向这边。

    男人有双火红的眼睛。没记错的话……之前我看过他跟贾斯伯结伴同行。

    这家伙是杰力欧？还是马修？

    「……少年，之前我们见过一次吧？得知你是魔人杀手时，我甚至怀疑自己是不是听错了呢。」

    红眼男带著笑容，不慌不忙地跳下窗框，重新面向这边。

    他的反应――好像早已料到我们会不请自来了。

    「另一个人去哪儿了？」

    「札尔马修吗？我派他去回报关于封印的事情了。」

    「回报？」

    「这都无所谓啦。话说回来，你们可真会挑时间找上门啊。反正已经有人回报消息了，找到我也没用。」

    杰力欧抖著肩膀笑了。这家伙完全没有遮掩的意思吗？杰力欧浑身冒出瘴气，脸上的笑容变得更深了。

    「意思就是美食当前，我也不需要忍耐了。你明白吗？少年。」

    「谁知道啊。」

    魔人当前，我同样无意忍耐。也不必提防对方如何出招了，我直接施放事先准备好的魔法代替问候。

    第七阶级风魔法・共鸣炸弹。这魔法会同时释出多颗具指向性的震动弹，令冲击波扫向指定座标，藉此从物体内部造成破坏。换句话说，只要集中轰炸座标，即便魔人也无法全身而退。

    当然，我一开始就瞄准了头部。

    不过――振动弹在空间内散开的瞬间，我看见杰力欧咧嘴一笑。他在我面前交叉双手，并往后仰头，避开了破坏的座标。

    一阵骇人的爆炸声响起，杰力欧的身体被刮到了后方。共鸣炸弹的余波与杰力欧的身体撞破旅馆的墙壁，使得他整个人从二楼飞到空中。

    我毫不迟疑地经由魔法轰出的大洞追到外面。

    这家伙――刚才那招被看穿了吗？

    杰力欧伸手拭去额上的一缕血丝，浮在空中，且笑意愈来愈深。

    「没闪开吗？之前我曾见识过这个魔法――是吗？原来道地的魔法发动得这么快啊……好棒――真棒，太棒了。我中意你，少年！」

    那家伙往右手凝聚红黑色的瘴气，宛如剑一般向外延伸。我毫不犹豫地展开突击。

    衔尾蛇与瘴气之剑互相撞击，在嘎吱声中迸发火花。

    期间杰力欧的皮肤逐渐隆起，变质为黑金盔甲。杰力欧的真面目有如人型黑龙，只有一双眼睛是炽烈的火红。

    我们在空中左右疾驰，以衔尾蛇和瘴气之剑展开目不暇给的交锋。宛如凋零的花瓣般，朝阳中不断迸出魔力与瘴气产生的火花。

    「这就是……魔人。」

    骑士们发出错愕的声音。

    这是场空中高速战。因为有波及伙伴之虞，连古蕾丝也无法插手。

    不过我是刻意导向这种局面。

    这家伙的瘴气相当危险。

    每次交锋时，我都能感受到令人不禁蹙眉的热气。那家伙背后的景象都热得扭曲了。

    如果被那把剑砍中……哪怕受过祝福，我也会立刻烧起来吧。不是被瘴气侵蚀，而是被热浪烧灼。这大概是那家伙特有的术法或是特性。

    一般武器恐怕无法阻挡那把瘴气之剑。只能不断施展武技，或是像我这样在武器灌输魔力才能与之抗衡。

    换句话说――除了我以外，没有人能对付这家伙。

    「古蕾丝！还有大家！札尔马修就拜托你们了！」

    「可、可是！」

    骑士们困惑地叫道。他们恐怕不知道该不该把这里交给我应付吧。

    「那家伙在海边港口的某个地方！顺利的话，或许可以阻止他进行回报！」

    「喔？」

    杰力欧发出赞叹声。我于跟他对打的同时思考著。

    这家伙说他派札尔马修回报。既然可以差遣别人，想必这家伙地位比较高。照这样看来，最好还是把札尔马修交给古蕾丝和骑士处理。

    「你怎么会这么想呢！？」

    笑著笑著，杰立欧的双眼愈来愈亮。我顿时心生一种讨厌的预感，赶紧腾空一蹬跳离原地，刚才所在的空间瞬间发生爆炸。

    是魔眼。

    而且具有相当直接的攻击性。一般来说，魔眼只有石化或魅惑的功能而已。

    当我沿著不规则的轨道驰骋空中时，背后又发生了好几次爆炸。虽然不到连射的程度，但那家伙似乎可以随心所欲地出招。

    双眼发光到爆炸中间有段小小的空档。对我来说，目前要闪躲并非难事。

    那家伙彷佛预先决定了何时停止轰炸。照这样看来，他恐怕得看著目标集中精神，不然就是可以直接轰炸却刻意不这么做。

    「里涅特在港口也有据点！循海路回报最不引人注目吧！」

    这个世界没办法直接跟远距离的人通讯，往往得透过使魔或信鸽暗中交换情报――前提是张罗得到。

    如果使魔是鸟，魔人就不必特地离开旅馆走一趟。由于外墙包围了陆地，此地除了门以外没有其他出口。既然如此，剩下的只有海了。

    「堤欧――！」

    「放心吧，这家伙由我收拾。那边我也会注意。」

    「――我知道了！」

    古蕾丝在空中一跃，飞往港口的方向，骑士们也随后跟上。那家伙留在原地不断对我进行轰炸，彷佛正欣赏著我如何闪躲。

    不过――我也开始乐在其中了。

    那家伙似乎打算就这样让古蕾丝和骑士们离开，真是求之不得啊。我施展出第三阶级光魔法・幻体。

    「有意思，少年！」

    也就是所谓分身之术。虽然幻惑效果仅能在远处投射虚像而不具实体，但这样已经足以应付那家伙的魔眼了。

    我在空中一跃，欺近那家伙怀中，再度持龙杖重劈瘴气之剑。

    衔尾蛇也状似渝院地高鸣。

    「我的名字是赛维翁！炎热的赛维翁！少年！报上名号吧！」

    「我叫堤欧德鲁！」

第三卷 第21章 幕后 银雾

    ――骑士们比古蕾丝先到一步。

    「那边！」

    其中一位骑士叫道。

    由于飞龙和骑士在空中进行搜索，可疑人物自然逃不过他们的眼睛。

    男人站在港口一隅的码头，可以看见一大片背鳍露出海面。既然对方正在回报中，看来还算来得及。此时，男人也抬头看著骑士。

    「别动！」

    「我们是骑士团。那只动物必须接受检查！」

    男人闻言立刻采取行动。

    「去吧！」

    男人简短命令鲨鱼使魔游回海中后，自己也飞上空中。

    同时男人的外型产生了变化。人类的外型逐渐瓦解，发出嘎吱嘎吱的声音。

    银色的身体――宛如鸡蛋般光滑的脸上没有眼睛、鼻子和嘴巴，反射出周遭的景象。手腕和手指异常细长，双脚彷佛野兽的后腿。

    「果然是魔人！」

    银色魔人――札尔马修在空中摆出架式，阻挡在骑士团和使魔之间。

    「骑士阁下一行人大驾光临啦。我才报告到一半呢――」

    那张脸震动著发出声音，整颗头――宛如猫头鹰般转向旁边。

    众人眼下无法追赶使魔。魔人的手里把玩著一团瘴气，如果优先攻击使魔，不难想像他会趁骑士分神注意海面时从背后攻击。

    比起眼前的银色魔人――握有消息的使魔优先顺序更高，不过就现况来看，也不能把魔人在一边。

    跨坐在飞龙背上的骑士往巨大的刺枪灌输斗气，二话不说地朝魔人逼近。

    魔人兴致缺缺地耸了耸肩，随即甩动如鞭子的手腕迎击。骑士举起盾牌试图挡下伸得比枪更长的手腕――可是……

    「什么！？」

    手腕紧紧攀附著盾牌，并绕至其他方向攫住骑士的身体，就这样把人到空中。

    「吵死了。」

    「呜，喔、喔！？」

    魔人举起掌心对被扔到空中的骑士施放瘴气弹。

    不过切斯特从中拦截，接住那名骑士逃开了。

    他在无主的飞龙上方平行飞翔，让骑士得以回到空下来的鞍垫上。

    「抱、抱歉。」

    「不要轻举妄动！大家一起上！」

    四名骑士遵照切斯特的指示盘旋在札尔马修周围。即使在近距离盘旋也不会撞上伙伴。这大概都是拜训练所赐吧。骑士们展现著彷佛杂耍般的飞行技术，同时从勉强攻击得到的距离挺出刺枪，可是却招招落空。魔人宛如软体动物般扭动细躯，避开了攻击。

    切斯特瞬间判断不宜展开突刺，遂缩短距离从间隙处扫出长枪。札尔马修交叉双手挡下了这一击。

    「什么！？」

    切斯特原本打算点到为止，因为目的终究只是牵制――可是他惊讶得瞪大了眼睛。因为札尔马修被远远地打飞了。表面上没有明显的损伤，原来札尔马修操控著飞行术，顺势任切斯特的长枪推开。

    不晓得是否因为骑士们没有重新筑起打散的包围网，札尔马修提升了速度，开始四处飞来飞去。纯粹就速度来看，飞龙可说占有优势，不过魔人循著不规则的轨道飞行，如何都难以追上。

    唯有一人――切斯特追得上他的动作。他挥枪与银鞭互斗。

    「冷不防就出手很危险呢。」

    与切斯特交锋的同时，札尔马修开口说：

    「人类的确是我们的敌人没错，不过你们都不听别人解释吗？」

    「对付魔人不需要客气！」

    「喂喂，我们也有苦衷啊。假使我说有伙伴为饥饿所苦，你会怎么想？他们被人类驱逐，只好住在偏僻的地方。你们就不能体会我想帮助这些人的心情吗？」

    切斯特闻书蹙起了眉头。

    「你会怎么做？难道不想帮助苦于饥饿的伙伴吗？仗著人多势众单方面蹂躏饥饿的人，骑士阁下啊，这样算得上正义吗？」

    札尔马修动之以情。

    这些话是毒药。目的是让不t解的人误以为魔人有交涉的余地。

    札尔马修展开双臂，表现出想坐下来好好谈的态度。x那间，切斯特的动作迟缓了。这时――

    「不过我完全不这么想就是了。」

    札尔马修否定自己说过的话之后――原本空无一物的头上出现新月型的裂痕。形状宛如笑容的黑暗深渊射出瘴气弹。

    切斯特惊愕得双目圆睁――可是在这样的距离下，他已经闪不掉了。

    「――胡说八道。」

    一块厚重的金属突然飞来。

    金属块撞开札尔马修的瘴气弹后，旋即呼啸著迅速飞过。

    「只有残酷地支配与折磨人类才能填饱你们的肚子吧？这话自相矛盾了。」

    古蕾丝赶到了战场。她抽回斧头，趁札尔马修闪身时向前挺进。无论札尔马修再怎么四处飞窜，古蕾丝都能凭藉瞬间爆发力缩短直线距离。

    即使如此，札尔马修依然不改笑容。

    「你……你这家伙！」

    切斯特激动地瞪著札尔马修，不过对方只瞥了他一眼。

    「嘻哈哈哈！总之，事情就是这样啦。我可没落魄到需要你们这些低等动物同情！那位小妞好像很t解嘛！」

    大概是认为以肉身阻挡无法全身而退吧，札尔马修伸出缠绕瘴气的手接下呼啸的双斧。

    高速挥舞的鞭子与两柄斧头――双方以不留残影的速度对阵过招，发出类似金属声的奇妙声响。

    每当札尔马修试图拉开距离，古蕾丝便立即追上去。由于札尔马修猛烈挥鞭，骑士们无法靠近。

    近距离战斗则由古蕾丝负责。她弹开鞭子踏出一步，浅浅地横砍札尔马修的躯体。

    「啧！」

    札尔马修嫌恶地咂舌一声，从嘴里射出瘴气弹，不过古蕾丝以斧面作为盾牌挡了下来。反作用力将古蕾丝震到后方，拉开了双方的距离。

    古蕾丝屈身准备挺进，可是――

    「等等，你没发现什么吗？」

    札尔马修这么一说，古蕾丝一脸诧异地环顾四周。是光，周围飘著散发银光的雾状物。

    「交战过程中，我顺便散布在这一带了。你们好像以为接受过祝福就不会受到影响――真是太天真了。」

    「什么……母、母亲？」

    一位骑士瞪大眼睛，敲了敲自己的头。

    「呵呵呵，原来你看到了那种画面啊？你好像还离不开母亲呢。」

    札尔马修的银雾属于幻术类。吸入雾气后会把札尔马修看成自己亲近的人――古蕾丝也受到了影响。她蹙眉瞪视著札尔马修，可是札尔马修却抖著肩膀笑了。

    「话先说在前头，除非我死，否则雾的影响不会消失。继续吸下去的话，除了视觉以外的感官也会开始混乱喔。」

    这回札尔马修主动攻向古蕾丝。双方跟刚才一样以两手的武器交击。

    不过仔细一看，古蕾丝的动作显然比刚才欠缺力度。她和主动探头逼近的札尔马修保持著过长的距离。由于札尔马修的攻击范围本来就比较大，古蕾丝只能屈居守势。

    她大概是为了避免继续吸入雾气，又或者是――在意那张脸吧。

    虽然古蕾丝往旁边一跳，但鞭子却抢先挥了过去。她交叉双斧，千钧一发地挡下攻击，身体却远远地往后弹开。

    「呜！」

    「你的行动早就被看穿了。我承认刚开始有点手忙脚乱――不过你只能直线移动吧？既然只能跳往踏步的方位，一旦习惯就很容易预测动向了。呵呵呵，我会花时间慢慢虐杀你的。」

    「不要――」

    不要顶著那张脸说话。

    就在古蕾丝蹙起眉头的时候。

    「古蕾丝！」

    在上空和炎之魔人交锋的少年大叫。话语经过风魔法扩音传到她身边。

    ――那边我也会注意。

    他说得没错。挪取部分魔法控制能力一心多用，这样就能轻易掌握大致状况……他这样告诉过古蕾丝。

    「不要用自己的眼睛看！」

    「――好！」

    回答的同时，古蕾丝闭上眼睛，露出微笑。

    然后她就这样扑向札尔马修。

    「啊啊？」

    札尔马修不屑地笑了。他不疾不徐地侧身闪躲，准备绕到古蕾丝踹空的地方挥鞭攻击――可是……

    古蕾丝的右手却对准札尔马修的头掷出斧头。札尔马修好不容易侧身避开宛如炮弹般飞来的斧头。

    「好险啊！」

    不仅鞭子徒劳无功地扫过空中，札尔马修还看丢了古蕾丝。古蕾丝的踢腿只是佯攻，他错估情势，等重新意识到时已经追不上了。

    照理说，古蕾丝应该在抽回斧头的方向才对，不过札尔马修转头望去，却惊愕地大叫出声。

    「翅膀――！？」

    古蕾丝背对著阳光，背后长出了黑色翅膀。那是由蛇杖变化而成的。

    制作蛇杖时用来当作触媒的血液――其中有一半属于古蕾丝。

    古蕾丝也是蛇杖的主人。在少年居中协助下，她得以将感觉连上蛇杖。

    「――没错，变成这样就简单多了。」

    古蕾丝凭自己的意志操控翅膀，并透过蛇杖的视野锁定奇形怪状的札尔马修。

    她弯腰屈身，运用全身弹力在空中一蹬。

    以最快的速度背水一战。

    「喔――」

    散发紫光的斗气在空中留下轨迹，扫向札尔马修的身体。

    札尔马修腰部以下被活生生截断，落到海里。

    不过还没结束。古蕾丝出手中的斧头，划出大大的弧线。

    缠附斗气的锁链绑住札尔马修，彻底封住了他上半身的行动，并将他拖回来。

    古蕾丝依然紧闭双眼，笑著露出獠牙。那是――捕食者的残暴笑容。

    「呵――呵呵。」

    「呜，喔喔喔！？」

    在随风而至的冷笑声中，札尔马修被拽了过去。他嘴角绽裂，从中射出了瘴气弹――

    「呵呵，啊哈哈哈哈！」

    但古蕾丝根本没放在眼里。

    她在大笑中挥落斧头，把札尔马修的脸连同瘴气弹斩断。旁人无法看清轨迹的斧头散发多重光芒，将札尔马修的头劈成零落的碎片。

    下一个瞬间，札尔马修被锁链捆绑的躯干化为尘埃，消散空中。

第三卷 第21章 幕前 极热的死线

    ――挺行的嘛。就接近战的技术来看，这家伙的造诣绝非里涅特所能及。

    「看招！」

    赛维翁旋转著逼近。在这种状态下，很难判断瘴气之剑的攻击时机和轨道。

    我选择闪避，不正面硬干。热气白头顶经过。就在赛维翁错身而过的时候，我施展多种初级水魔法，朝大约在头顶斜后方的他发射冰弹。

    「唔！」

    冰弹命中的声音传来。我转身确认状况，只见那家伙在左手展开瘴气之盾挡下了攻击。冰弹化为水蒸气消失了。

    瘴气之剑与盾。那模样俨然是戴著龙盔的黑骑士。

    火焰吸收起不了作用。在地面附近交战时我曾试著用过……被那家伙砍中著火的部分确实能够吸收，不过被砍断的截面却一再窜出火焰。

    凝滞的高温瘴气顽强地令被砍中的物体持续燃烧。如果是生物受伤的话――除非有祝福或循环加持，否则伤口恐怕会不断窜出火焰、至死方休。以我来说只会正常地被烧死，不过这实在算不上安慰。

    赛维翁身上的瘴气并没有特别的变化。我早猜到火焰吸收无法奈何他了。那家伙的瘴气特性只有高温，而非火焰本身。就好像熔岩的毒气吧。

    所以我才提升高度。继续在地面附近交战的话，可能四周都会化成一片火海。对我来说，那种情况有害而无利。我希望周围最好不要有任何可燃物。

    这样也有助于对付爆炸的魔眼。基于爆炸的攻击特性，想必那家伙也能在交手过程中轰炸背后的物品，利用飞散的碎片攻击我。

    那家伙之所以随我飞上空中――恐怕是为了让我远离海边吧。目的可能是让使魔有机会逃走或者是不让我使用海水。

    真麻烦啊。话虽如此，我也不会因此改变作战方式。

    我佯装跳跃，让重叠在身上的幻体飞到上方，同时操控著风魔法往下急速降落。分身与本体包夹赛维翁展开突击。

    我握著龙杖的握柄中央，把它当成长刀猛力挥砍――眼看著即将命中时紧急抽回杖身，从侧边往上一勾。

    无论视线、姿势还是时机都配合头顶上的分身。

    这是运用分身的双向随机攻击。那家伙见状，准备应付来自上方的攻击时，我以龙杖直击那家伙的胸口。

    不过伤得还不够重。我突进的时候，那家伙也摆好架式准备接招了。配合我接近的时机，那家伙把左手的盾牌甩了过来。

    碰到就会烧起来的盾击。我凝聚魔力将龙杖正面挺向瘴气之盾。x那间爆出火光，彼此的身体都被震开了。

    「本以为人类根本不是对手，没想到一对一的情况竟能享受如此有趣的战斗啊。」

    赛维翁说完，开心地颤抖著肩膀。他好像一点都不在乎伙伴死了。

    那家伙的目的大概是调查迷宫。虽然不清楚另一个魔人是怎样，但那家伙不记得我的名字也是因为这个缘故吧。在他看来，魔人杀手不过是个人类。

    先前的赛维翁给人一种小试身手的感觉，不过还是大意不得就是了。

    只要砍倒对手，再来就是使出绝招，不容分说地将之扼杀。这正是我的目的。

    我的绝招――一开始就被看穿了。从那家伙的战斗经验来看，即便我再度使出大魔法，他也很有可能应付得来。换句话说，亮出杀手锏的时候――不是他死，就是我亡。

    一旦平衡被打破，不难理解战况将瞬间一面倒。

    有那么一刻，我望向古蕾丝。她担心地抬头看著这边。古蕾丝赢了，亚修蕾伊也在等我。所以我要赢，我要打赢这场仗回去。

    你――太碍事了！

    「――放马过来！」

    「我早腻了！反正你迟早会死，我就奉陪到最后吧！」

    双方挺身激烈交锋。x那间，我的身体如同字面所迤一分为二。

    我和幻体携手进行虚实交织的全方位随机攻击。这是在BFO之中确立的技术，即便那家伙也不可能看穿。

    虽然攻击了那家伙的身体无数次，却无法造成致命伤。尽管表皮留下多处轻伤，赛维翁依然不以为意。

    他只顾著锁定我，完全不管幻体的佯攻。

    这招管用。宛如盔甲的表皮拥有骇人的防御力，甚至堪称装甲，不过我另有计策。

    由于被热气所伤，我必须比平常更费力地闪躲瘴气之剑，因此无法再前进一步。

    机会――还是找得到。纯粹就防御技术来说，那家伙还有些不够成熟的部分。毕竟拥有足够的防御力和过剩的攻击力，这种情况自是难免。

    那家伙恐怕也十分清楚自己的特性吧。承受攻击的同时，他合并双手武器做出特大号的瘴气之剑，作势要同时扫向我跟幻体，一举解决一切。

    这招――没办法完全闪开。

    我暂时收回分给幻体的控制能力，并以双手举著龙杖，于前端展开巨大的魔法圆阵。

    然后我正面接下了自头顶挥落的刀刃。双手传来沉重的冲击，白热的火花四处飞散。

    衔尾蛇发出郁闷的呜吼声，我能感觉到循环获得进一步提升。

    「哈啊啊啊！」

    「喔喔喔喔！」

    双方互相咆哮。虽然能量失去归属后产生的爆炸弹飞了我和赛维翁，但我俩随即掉头。赛维翁将瘴气之剑一分为二，双手拿著武器扑了过来。

    我握著杖柄中央和双剑激烈交锋。红色魔眼的光辉，头上响起的爆炸声。我屈身回避冲击，同时在眉心处展开魔法圆阵，从中射出冰枪反击。

    此冰有别于天然物，枪身经过了魔力强化。冰枪命中胸部的装甲，仅造成些许损伤便一下子蒸发了。

    ――魔法之冰蒸发了？瘴气之盾就算了，打到肉体也是吗――？

    「还不够！你还不能死喔！」

    赛维翁的肉体散发骇人的热气，显然开始白热化了。

    风魔法・气幕。我制造出多重空气层，为大衣增添耐热的附魔能力，藉此阻绝靠近就会被烧焦的超级高温，就这样继续交战。

    对此，那家伙感到由衷开心似地露出獠牙。我也以笑容回应那家伙。

    我感觉不到上下左右，也听不见周围的声音，些许烫伤的刺痛更是不放在眼里，只是专注地和那家伙以命相搏。

    剑锋稍微掠过浏海，传来一股焦臭。武器和魔法同时攻击。火花迸射，瘴气之剑突破空气层扫来。脸颊好热。某人哄然大笑。魔力与瘴气无数次交会。

    我在脚底展开魔法圆阵，在即将踹中那家伙的胸口前击发冰枪。

    双方距离拉开了。左手的瘴气之剑涌出斗气――是武技。

    那家伙同时利用炎热瘴气与武技施放斩击，并将右手的剑提在腰际逼近而来。大动作闪躲无法有效反击，现在不能退缩。我向前挺身。

    斩击先飞来划过侧腹，接著那家伙的突刺掠过脸颊。

    我近距离感受著焦灼的热度。跨越死线才能抵达的距离。热浪的地狱。x那间的交会。我追求的就是这一刻。

    冷气漩涡萦绕龙杖。我利用双方突击之势将全身传动寄于龙杖，对准一点进行突刺。

    「穿透吧！」

    「呜！」

    跟先前不同，出招的手传来麻痹的触感。使出浑身解数的一击后，我一举从下方往上殴打那家伙的下颚。胸部表皮出现裂痕，那家伙首次哀号著后退。

    要分出胜负只能趁现在了。

    我将龙杖举在眼前，于前方展开巨大的魔法圆阵。然而――

    「――太遗憾了！」

    那家伙转回视线，眼底散发光辉，我面前掀起了爆破之风。我破坏的――不过是层表皮，损伤不大。

    虽然轰炸的座标有点偏了，但我无暇使用防御魔法。我在面前双手交错，摆出承受冲击的架式。

    那家伙全身白炽的热量逐渐集中至嘴边。大大张开的嘴里，产生宛如太阳般炫目的光芒，旋即化为庞大的热线――不，是化为热柱发射，一口气吞噬了我的身体。

    这才是那家伙的绝招、杀手锏、王牌。只要把我烧得连骨头部不剩就结束了。

    前提是打得中的话。

    「这是――！？」

    炎热火柱吞噬的是我的虚像。令那家伙抬头上仰时，我将幻体留在原地，自己则自由落下。

    待魔法完成，我自下方猛然突进。

    毕竟赛维翁射出了蓄积在体内的所有热量，即便闪开也不可能全身而退。我以衔尾蛇的角刨挖那家伙胸部的伤口，发动业已完成的魔法。

    第九阶级水魔法，冰河堡垒。

    冰树突破那家伙的背部，出现在半空中。枝叶和树根无止境地延伸，嘎吱作响地逐渐成长为大冰树。

    「粉碎吧！」

    完全成熟后，冰树连同纳入体内的赛维翁一起碎裂成粉尘。

    轰然巨响中，小冰片绽放无数光辉洒向地面。胸腔内部遭撕裂的赛维翁也随著光雨掉落到地上。他的脸上彷佛带著心满意足的笑容。

    ◆◆◆◆◆

    「看来……报告的方向错了。」

    我接近倒在地上的赛维翁时，那家伙这么说道。

    我蹙起眉头，听不懂他在说些什么，不过他却闭上眼睛笑了。

    「我是说咱们的阻碍不是门，而是你。」

    ……意思是门好歹还有办法处理吗？

    「月光神殿里面有什么？」

    「天晓得。听说可以抚慰我的烦闷。我已经厌倦无所事事、只能烧尽下等货色的日子了，所以我才答应帮忙。」

    这么说起来……刚才他也说腻了。拥有那种危险的能力，想必没有人能与他抗衡吧――

    那家伙的身体内侧及伤口外缘喷出了火焰。

    「不过最后――终于能够开心地打上一场了。」

    就这样――赛维翁全身熊熊燃烧。火焰里传来这样一句话。最后留下的灰也随著卷起的火焰被风带走。

    见最后一把灰消散空中后，我眯起眼睛。

    抚慰赛维翁的烦闷吗？从兴趣与喜好来看，这家伙对人类来说实在是太危险了。

    「堤欧！」

    古蕾丝的声音传了过来。

    「好痛……」

    我原本打算回头，却忍不住紧皱双眉。

    因为战斗结束后听到古蕾丝的声音，所以我松懈了吧。不晓得该说是后知后觉还是烫伤的刺痛现在才发作，我痛得有点难受。

    最痛的是以毫厘之差闪过武技的侧腹吧。不过伤势都不严重，以打倒那种等级的魔人来说代价算很轻了。

    「堤欧……你怎么全身上下都是伤……」

    「别担心，都不严重。施加治愈魔法就好了。」

    我在手中凝聚治愈魔法的光芒时，古蕾丝惊慌失措地说：

    「不、不行！应急用治愈魔法会让烫伤留下疤痕的！」

    「……我知道了。等回家再拜托亚修蕾伊吧。你呢？那个魔人好像说自己死后雾的影响也会跟著消失，你还好吗？」

    「是，我没事。不过――」

    天际远处可以看见骑士们回来了。看他们一副愁眉苦脸的样子――

    「让使魔逃了吗？」

    「……对不起。我试著追了一会儿，不过打倒魔人的时候，使魔就已经不见了。」

    「唉，这也没办法。」

    连飞龙的速度和视力都找不到，恐怕希望渺茫吧。札尔马修也是为了妨碍追捕才散布迷雾。况且就算顺利摆脱札尔马修追上去，最后也很有可能无功而返。

    虽然不知道那是鲨鱼还是海豚的背鳍――但总归不是普通生物吧。那类海洋生物型使魔一旦使出全力潜航逃跑，无论捕捉或追踪都很困难。

    札尔马修说才回报到一半，到底是受到了什么程度的妨碍呢？

    实际上的损害――我想已经控制在最低限度了。虽然把赛维翁引到高空的过程破坏了一些建筑物就是了……

    「你们表现得太精采了。」

    米尔德丽得和梅尔赛蒂亚骑著地龙出现。

    「损害情况如何？」

    「现在部下正在清查损毁的建筑物。我吩咐他们发现伤者就送去医治……反正原本就有进行引导避难，应该没问题吧？毁坏的设备我也会妥善安排，不会让你们遭受非议的。」

    「麻烦你了。」

    尤其是旅馆。整面墙都被轰飞了。

    「你们是这次最大的功臣。后续细节就交由这边处理。我想不久后王城应该会传你们过去……不过应该不会是今天吧。」

    既然如此，善后和回城报告的工作就交给骑士团，我和古蕾丝先打道回府吧。

    ◆◆◆◆◆

    「怎么样？」

    亚修蕾伊一脸担心的表情。席拉和伊鲁姆希尔特脸色也不太好看。

    「嗯――冰冰的很舒服，不过……好像有点痒。」

    回到家后，我在长椅上坐好。

    在萝杰塔的监督下，亚修蕾伊为我施展了烫伤用的治愈魔法。

    两人似乎一直随时待命，不管我受了什么伤都不用担心。

    「忍著点，底下烧伤的部分正在复原呢。」

    萝杰塔苦笑著说。

    我全身上下贴著类似水膜的东西。

    水治愈魔法・疗愈之壳，可以有效医治坏死或烫伤等受损与完好组织难辨的伤。

    效果大概等同于BFO的持续回复吧。因为感受不到太大的必要性，所以一直被我忽略，没想到会是这种感觉痒痒的魔法。

    「不过侧腹的伤会留下疤痕呢。啊，你别误会喔。不是亚修蕾伊的能力有问题，我来也一样喔？」

    「脸颊上的伤――」

    亚修蕾伊担心地说。

    「嗯――我想应该不要紧。」

    萝杰塔歪著头说。不晓得是不是相信了她的判断，亚修蕾伊轻抚胸口松了口气。不过我倒是无所谓啦。

    「话说回来――炎热的赛维翁是吗？确定是他没错吗？」

    「嗯，他是这么自称的。」

    「对手是那个魔人……你竟然只受这点轻伤，真令人惊讶。」

    「你认识他吗？」

    「很久以前那个魔人曾大闹古洛威费尼加王国。虽然当时没能打倒他，不过已经很久没听到他的名字了。没想到他来了这里。」

    古洛威费尼加是西边的邻国。

    据说为了对抗魔人，古洛威费尼加王国蒙受了严重的损害。原来是赛维翁搞的鬼啊。印象中那是我出生前好久的事情了。

    里涅特平常以本名自称，不过赛维翁却使用假名。大概是恶名昭彰之故吧。

    萝杰塔一脸傻眼的表情……不，跟那家伙交手时我也豁出去了啊。

    毕竟一旦被击中就结束了，最少也会失去战斗能力，所以打赢他并受点伤也算合情合理，烫伤可说是必要的牺牲。

    「对了，明天有什么打算？还是要去迷宫吗？」

    萝杰塔起身问道。

    「嗯――先休息几天吧。」

    「听你这么说，我就放心了。」

    听了萝杰塔说的话，我不禁苦笑。虽然烫伤不打紧，但心情还需要调适。

    自力施展飞行术是相当艰钜的任务，不过使用辅助道具后便足以进行空中战。考虑到这点，今后又有新课题要面对了。

    既然魔人的目的是迷宫，今后极有可能还要跟魔人交手。这下得好好准备用来进行空中战的装备了。经过这次的事情后，葛瑞格派已经摇摇欲坠，反对势力也衰弱不振，这或许是个好时机吧。

    「总之，今天只要确认你平安无事就好。」

    「我们也要回西区看看。」

    萝杰塔笑著起身，席拉和伊鲁姆希尔特也跟著离开。

    筹画对空装备，还有魔人的事情。

    虽然有很多问题需要考虑，但今天就轻松一点吧。

    我和古蕾丝对上眼时，她露出了艳丽的微笑。

    这次的反动似乎相当强烈。札尔马修的战术十分阴险，令她大为震怒，导致她深受吸血鬼那一面的影响。

    虽然古蕾丝自己声称没问题，但还是利用循环炼气帮她检查一下身体吧。

    ――以下是后话。

    关于这次主要的损害，虽然没有人员伤亡，但席拉和伊鲁姆希尔特位于西区的家屋顶破了个大洞。

    ……嗯――无巧不巧，偏偏是自己人住的地方遭到破坏啊。虽然她们反倒笑得很乐就是了，事先让她们避难果然是对的。

第三卷 暮间 谋略之花

    「早安，朵莉丝。」

    「早安。」

    朵莉丝是在塞欧雷姆王城服侍的女官――也就是佣人。早上睡醒并整理仪容后，她便来到职场。

    话虽如此，但无论是睡觉或工作的地方，其实都局限于王城一角。

    朵莉丝是萝丝玛莉的其中一位随侍，基本上负责贴身伺候萝丝玛莉的生活起居。

    由于对方是王族，所以没有人敢直言，不过从事其他工作的同事经常关心、慰劳朵莉丝。

    朵莉丝她们侍奉的主人――萝丝玛莉性情古怪，旁人恐怕会认为服侍她是件苦差事吧。

    的确……围绕在身边的负面传闻也好，暴烈的个性也罢，萝丝玛莉总给人一种若是激怒她，不晓得会遭受什么报复的印象。

    实际上萝丝玛莉确实有不好相处的地方。好比今天心情不好就不见任何人，即便有访客也拒绝接见。还时常斥退旁人，表示想要自己一个人独处。

    这些指示大多毫无来由。虽然朵莉丝她们不是没有想过萝丝玛莉心情不好的原因，但往往百思不得其解，根本无从防范，只能照著萝丝玛莉的吩咐做。

    当然，同事间有事只能私下联络，工作中一刻都不得松懈。

    尽管偶尔会有突如其来的指示，但只要照著吩咐做好该做的事就没问题了。

    就朵莉丝所知，萝丝玛莉不曾因为心情不好迁怒旁人，这点倒是可以放心。

    萝丝玛莉要求随侍身旁的她们严格遵守几件事情――像是不得对别人泄漏她和访客的谈话内容，以及对命令感到疑惑也不得过问等等。

    仔细一想，身为侍奉王城的佣人理当遵循这些规定，只能说是必须建立好的心理准备。泄漏主人的秘密、探究主人的行径，还有在工作中分神，这些行为当然该骂。更何况服侍的对象是王族。

    此外……萝丝玛莉还预先下了一道命令。假使――在被谁威胁等非自愿的情况下，她们被迫说出职务中得知的情报或传言。

    届时――她们必须主动回报萝丝玛莉，告知将消息透露给谁，藉此弥补过失。

    为了壮大自己的派系，萝丝玛莉周旋于宫廷贵族之间，或许会有人试图从她们这些佣人口中套出情报。所以萝丝玛莉才预先作此安排。

    反过来说……虽然遭到威胁时可以供出情报，但不能凭自己的意志卧底或倒戈。

    事实上真的有人试图对萝丝玛莉进行谍报活动而遭到驱逐。朵莉丝亲眼看见了那一幕。当时所受的震撼令人难忘。

    那时萝丝玛莉召集了所有随侍，面带浅笑地开口：

    「很遗憾，这些人当中似乎出了叛徒。不，既然一开始就打著这种主意，或许不该说背叛，而是间谍吧？」

    说完后萝丝玛莉以羽扇前端抬起『间谍』的下巴。

    当著众人面前……萝丝玛莉细数著何时将什么情报泄漏给谁，还有拿了多少报酬等等，佣人闻言顿时脸色铁青。那个人是与萝丝玛莉旗下宫廷贵族不合的敌对派系贵族派来的。

    不过，为什么萝丝玛莉能轻松找出间谍呢？

    照常理来想，萝丝玛莉应该也用了跟敌方相同的手段吧。假使敌方派系也有萝丝玛莉的间谍，事情就说得通了。既然能轻易揪出情报提供者，朵莉丝她们也只能作此一想。至于更深入的部分，身为佣人的她们根本无从想像。

    所以萝丝玛莉的随侍都发誓效忠于她，对她怀有近乎恐惧的情感。萝丝玛莉并非暴君，不过她说的话是绝对的。

    而萝丝玛莉之所以采坦言从宽的作法……目的可能是为了找出尚未掌握的敌人或是确定身边的人是否忠诚吧。

    不过――没有人愿意亲身尝试主人的承诺是否属实。因此，她们小心翼翼地尽量不听萝丝玛莉和访客的谈话内容。对于萝丝玛莉行动的理由也完全不思索与过问。

    只要一开始就不知道任何情报……自然不会有人试图从她们身上探听出什么吧。这就是她们自卫的方式。

    无论看到什么都视而不见，时时留心不听进任何消息。萝丝玛莉的随侍更不聊无关工作的闲话。这样她们的工作就能万无一失。

    总之，今天轮到朵莉丝她们贴身服侍萝丝玛莉。虽然平常都是三个人值勤，但必要时也会应萝丝玛莉的需求出动所有随侍。完成种种准备后，朵莉丝她们照常在固定的时间来到萝丝玛莉的起居室。

    萝丝玛莉起床前有很多事情要处理，像是张罗衣服饰品、更换水壶内的水等等。平常工作就够多了，而且还不能随便应付。

    不过――这天情况不太一样。她们进房时，萝丝玛莉已经醒了。

    「早、早安，萝丝玛莉殿下。」

    「嗯。」

    萝丝玛莉不悦地简短回答。朵莉丝她们顿时有点慌张，心想是不是自己来迟了……不过照惯例是这个时间没错，况且今天又没什么特别的事情需要处理。多人执勤也是为了避免搞错时程。萝丝玛莉瞥了朵莉丝她们一眼说：

    「我今天心情不太好。因为作了恶梦，害我在奇怪的时间醒来。」

    「原来是这样啊。」

    佣人们毕恭毕敬地端正姿势，同时为自己没有犯错感到庆幸。

    老样子――萝丝玛莉又喜怒无常了。不过由于必须随传随到，还要负责传递信息，就另一种层面来看也很辛苦。

    「要找医生过来吗？」

    「不用。回绝所有访客，我要在房里休息。」

    萝丝玛莉就这样进了寝室。

    「遵命。有需要请叫我们一声。」

    对萝丝玛莉的背影这么说完，朵莉丝她们看著彼此点了点头，便分头开始工作。其中一人去联络同事转达消息，另外两人则留在萝丝玛莉的起居室内。

    最低限度的工作还是得做。萝丝玛莉心情不好准备休息的话，那就更不用说了。

    打扫房间会打扰萝丝玛莉就寝，不过至少她入睡前得换掉水壶内的水吧。再来就是――不惊动萝丝玛莉在房外待命随时处理突发状况。这件事情将由三人轮流负责。一味地等待传唤也是她们的工作内容之一。

    ◆◆◆◆◆

    虽然萝丝玛莉心情不好的模样好像跟平常有点不一样……但因为没有工作交代下来，顶多只能打扫萝丝玛莉可能会去的地方了。就在朵莉丝处理琐碎的杂事时，前去联络同事的人回来了。

    「我回来了。」

    「辛苦了，前辈。」

    听了朵莉丝所说的话，那位佣人点点头，接著又说：

    「我也收到了给我们的通知。虽然事情看似跟我们无关，但今天最好别去街上――尤其是西区。」

    「西区？」

    朵莉丝疑惑地歪头。的确……她们经常出城采买必需品，不过西区治安不好，任职王城的她们鲜少会去那里。

    「之前骑士团的葛瑞格大人和费尔南多大人不是被抓了吗？听说同伙可能潜伏在西区呢。」

    「啊啊……」

    葛瑞格是当上骑士团副团长的男人。他不仅在骑士团内建立派系，还积极协助萝丝玛莉，所以朵莉丝也认得他，还帮他向萝丝玛莉通报过好几次。

    不过他和费尔南多共谋试图加害其他骑士。葛瑞格因而失势。费尔南多则是逃进迎宾馆大闹一场，最后遭到制伏，关进牢里。

    虽然葛瑞格一直尝试讨好萝丝玛莉……但这起事件似乎和萝丝玛莉没有直接关系。

    不过若是萝丝玛莉被此事坏了心情……那也没什么好奇怪的。毕竟萝丝玛莉无疑损失了部分人脉。

    想到这里，朵莉丝意识到自己过分深究了萝丝玛莉置身的状况，便轻轻摇头甩去这种想法。

    就算做此推测，她也不能跟任何人说。朵莉丝告诉自己别多管闲事。

    「真可怕……不过的确跟我们无关呢。」

    「是啊。我们就做好自己的工作吧。」

    说完后，她们互相点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    换班的时间到了。

    萝丝玛莉寝室旁是佣人的休息室。朵莉丝安静地守在房内织东西，尽可能避免打扰萝丝玛莉休息。这时突然响起陶器碎裂声。

    朵莉丝吓了一跳，连忙起身前往萝丝玛莉的寝室。

    「萝丝玛莉殿下，发生什么事了吗？」

    朵莉丝敲门呼唤――过了一会儿，门内传来回应声。

    「啊啊――花瓶勾到袖子摔破了，进来收拾一下。」

    「是，打扰了。」

    朵莉丝进入寝室时，萝丝玛莉正伫立在窗边。打破的花瓶确实散落在她脚边。

    「您有受伤吗？」

    「不――我没事。」

    尽管嘴上这么回答，萝丝玛莉却无意从窗外收回视线。

    当朵莉丝开始清理脚边的花瓶碎片时，萝丝玛莉仍目不转睛地盯著窗外，看都不看朵莉丝一眼。窗外是一片湛蓝的天空。

    有那么一瞬间，朵莉丝看见了萝丝玛莉的侧脸。她嘴角挂著浅笑，表情显得相当开心。

    朵莉丝不知道该如何形容才好。她是第一次看到主人露出这种表情。

    或许可以说是狂热吧。至少丝毫感觉不到早上碰面时的不悦。所以说――

    朵莉丝赶紧别过视线。萝丝玛莉没有注意到朵莉丝，直接转过身去。

    「我要再躺著休息一会儿。你整理完就出去吧。」

    不悦的声音与态度。萝丝玛莉的语气和表情跟早上一样完全没变。

    没错。所以说――萝丝玛莉在朵莉丝她们面前表现的愠色，会不会只是演技呢？这种想法一旦闪过脑海便挥之不去。

    不过……这又是为什么呢？

    就萝丝玛莉的立场来看，想让旁人回避根本不必演这种戏。只要她说一声，自己就会遵照吩咐去做。

    尽管摆出了不高兴的态度，萝丝玛莉却不乱发脾气宣泄郁闷。

    她佯装不悦或许有什么用意吧？

    真搞不懂。朵莉丝百思不解。

    最后――收拾完花瓶碎片并把洒到地上的水擦乾时，朵莉丝已经把疑惑深深埋藏心里了。

    想再多对自己和主人都没有好处。照平常那样做就好了。朵莉丝这么说服自己，就此放弃了对主人的怀疑。

    见朵莉丝离开房间――彷佛再也受不了了一般，萝丝玛莉在床上抖动著肩膀。那笑容不能让朵莉丝看见。最后萝丝玛莉终于发出憋著的笑声。

    「呜、呜呜……呵呵，啊哈哈。真不敢相信，怎么会有那种――」

    萝丝玛莉雀跃不已……好像意外发现了金山一样。

第三卷 第22章 三公主玛莲

    这几天暂时休息不去迷宫探索。期间我想把该做的事处理完，便和大家约在布莱特威尔特工房。

    由于之前硬是拜托亚路弗雷德赶工制造鞋子，所以我打算向他道谢，顺便打听看看今后有没有办法制造飞行用装备。

    当我一如往常地在工房调配药水时，席拉她们提起了屋顶破洞的事情。

    「通风变好了呢。」

    「房子那么小，这种季节晚上很难以入睡呢。」

    伊鲁姆希尔特她们显得格外开心，不过这有什么好笑的吗？

    「屋顶破洞没关系吗？」

    被古蕾丝这么问，席拉轻轻地歪著头说：

    「嗯――不下雨的话啦。」

    「只要赶在下雨前找到类似帐篷的材料不就得了？」

    「咦？你们打算继续住吗？」

    「听说骑士团会负责修。而且附近就有水源，很方便呢。」

    那里毕竟是西区。屋顶破洞不会有治安的问题吗？

    虽然席拉和伊鲁姆希尔特能轻易发现可疑人物，但外出时容易被闯空门，这点我可不能接受。

    反正家里还有空房间，我可以请她们暂时到家里来住。总觉得自己得负一半的责任。

    嗯――……先跟古蕾丝和亚修蕾伊商量看看吧。

    ◆◆◆◆◆

    「很好啊。这样也方便安排行程。」

    「我也这么认为。可以尽情练习对打、培养默契了。」

    一问之下，两人都给了非常实际的答覆。不过那也是因为她们对战友印象不错吧。

    「总之，还得席拉她们同意才行。」

    我试著询问席拉和伊鲁姆希尔特。

    「――事情就是这样。」

    「我是很高兴啦，可是不会打扰到你们吗？」

    「……现在才顾虑这个也太迟了吧。她们两个好像也不太在意的样子。」

    最近生活也稳定了，差不多该考虑怎么处理那个家了吧。

    是要一直续租还是正式买下。反正只要固定潜入迷宫便足以应付每月支出，而且还有奖金之类的。

    「有付房租就不用顾虑了吧？」

    「嗯……的确如此。」

    席拉她们点了点头。毕竟她们跟有婚约在身的另外两人不同。

    总之，之后再请她们把必要的行李送到家里吧。

    「哎呀，大家都在呢。」

    就在事情谈妥时，工房聘雇的锻造师薇奥拉出现了。

    「你好，薇奥拉小姐。」

    「你们好啊。堤欧德鲁先生，听说你好像大显身手了呢。你没受伤吧？若能平安无事就再好不过了。」

    「如你所见。」

    除了恐怕会留下疤痕的侧腹烫伤外，其他损伤都消失得一乾二净。

    「那就好。今天来亚路弗雷德少爷的工房有事吗？」

    「因为上次硬是请他帮忙，我想来道个谢。不过他好像还没来呢。」

    「少爷今天也会到工房露脸，不过昨天见面时，他熬夜一整晚才回去睡觉，所以生活作息可能跟大家错开了吧。」

    亚路弗雷德似乎不太习惯熬夜。

    只要亚路弗雷德没有特别指定，薇奥拉就会打造能在握柄或刀锷装入魔石的剑。

    这也是薇奥拉的锻造修行。为了在接获订单时能够立即提供魔道具，预先做好以使用魔石为前提的物品也很重要。

    「少爷还碎念说幸好有可以装备魔石的鞋子呢。」

    薇奥拉笑道。所以他是采取了应急措施，一口气赶工完成吧。

    「今天来也是要谈那件事情。有了这些道具，和魔人交手就轻松多了。」

    「嗯。不过这样好吗？虽然魔法盾的魔道具随处可见，但堤欧德鲁先生不是对术式进行了种种改良，才能利用它站在空中吗？听说魔术师都不愿透露这类应用技术呢。」

    「如果是魔法盾的话，稍有基础的魔术师都办得到。只要t解飞行术的原理，之后就是时间的问题了。」

    学会基本的魔力认知与操作后，便可在魔力范围内透过咏唱发动低难度的魔法。魔法盾属于简单的魔法，纯粹发动并不难，后续反而更重要。

    比方说施术者能否掌握魔法盾跟自己的相对位置，或是直接将之当成壁障留在原地。维持魔法盾的时间、规模以及调整魔力输出来改变强度，这些要如何安排，端看魔术师的本事。

    如果要应用在飞行术，势必得经过调整，才可以作为空中的立足点。亚路弗雷德通宵调整的就是这个部分。

    魔道具基本上只有字面上的效果，其实不利魔术师随意操作。因此要把魔法盾拿来当作立足点，必须先经过调整才可广泛通用。

    这方面通常必须加以研究，不过因为我提供了核心资讯，亚路弗雷德才得以一口气完成。的确，魔术师往往不愿透露应用技术。毕竟有可能弱化自己在魔道具方面的优势。

    不过由于理论十分单纯，既然飞行术已广为人知，未来迟早都会有人建立完整的架构吧。做出魔道具也只是时间的问题。

    所以我提供的情报不算意义重大。

    总之，只要在别人模仿之前宣称自己是元组创始人就好了。

    「虽然藉由几个魔道具辅助就能飞行――但堤欧不用任何道具就能做到，而且还能照常战斗，这简直不是正常人嘛。」

    亚路弗雷德从门口探头道。

    「早安，少爷。」

    「嗯，早啊。」

    「早安，昨天真是谢谢你了。」

    「不，我很高兴帮得上忙。」

    一位小女孩躲在亚路弗雷德身后看著这边，手上还戴著乔装用的戒指。

    她是亚路伯特王子的妹妹……玛莲公主吧。

    光明正大地带她来工房没问题吗？

    「这位是我的亲戚玛丽安。我正要出门的时候刚好发生了点事情。她不想跟我分开，所以就带著她一起出门，想说或许可以散散心。这孩子很乖，不会打扰大家的。」

    发生了点事情吗？虽然还没扎稳根基，但亚路伯特王子和玛莲公主是不折不扣的王族，可能发生冲突的对象极其有限。

    尽管有被识破伪装的风险，但亚路伯特王子还是带著玛莲公主随行。这样看来，他可能认为在这些成员面前走漏消息也无所谓。

    又或者……他深知玛莲公主不会说溜嘴。

    「请多指教，玛丽安小姐。」

    古蕾丝她们笑著对玛丽安自我介绍。玛丽安轻轻点头，但没有开口。

    她在提防我们吗……包含席拉、伊鲁姆希尔特及薇奥拉在内，在场有不少初次见面的陌生人，所以玛丽安看起来很害怕的样子。

    不过她还是跟著亚路弗雷德进屋了，大概是不想落单吧。

    「抱歉，玛丽安话不多，请别见怪。」

    亚路弗雷德苦笑著说。

    女生们没有放在心上，或者说她们似乎察觉到了什么。

    哎呀……这也难怪。古蕾丝总是陪在我身边，亚修蕾伊同样过过不少辛苦的往事。席拉和鲁姆希尔特更是出身于孤儿院。

    虽然不t解薇奥拉过去的经历……但她看起来也不认为玛丽安有恶意。怪不得亚路弗雷德会拉她入伙。就亚路伯特王子的立场看来，她大概是值得信任的人吧。

    「玛丽安小姐，这边请。你喜欢刺绣吗？」

    古蕾丝积极地向玛丽安攀谈。今天来布莱特威尔特工房是为了对辅助飞行的魔道具进行调整并丈量尺寸，古蕾丝的空闲时间很多，因此带了刺绣工具过来。

    「席拉小姐，今天我可以看她们刺绣吗？」

    「嗯。」

    亚修蕾伊原本打算在工房中庭和席拉练习对打，但她最后决定跟古蕾丝一起陪玛丽安。

    席拉和伊鲁姆希尔特也是。我们对上眼后互相点了点头。伊鲁姆希尔特也带了乐器，所谓一技在身胜积财千万，伊鲁姆希尔特很适合帮助玛丽安转换心情。

    玛丽安有些迟疑地抬头仰望古蕾丝等人，然后战战兢兢地加入她们。亚路弗雷德见状，放心地轻轻吁了口气。嗯，看来好像没问题了，那就赶快讨论魔道具的事情吧。

    我以古蕾丝的斧头和空中战装备切入话题……亚路弗雷德闻书默默点了点头。

    「也对。考虑到将来，还是必须尽早准备与熟悉。你需要哪些东西？」

    「这个嘛，古蕾丝是鞋和斧头需要改良。亚修蕾伊是水面行走和空中飘浮。席拉是三种基本魔道具，伊鲁姆则是气爆风和空中飘浮。」

    「把这些魔法融入装备吗？」

    薇奥拉说完，我点了点头。亚路弗雷德和薇奥拉一起归纳出魔道具的要点。

    每个人擅长的器具和战术不同，所需的魔道具种类自然相异。尤其亚修蕾伊擅长水魔法，与其踩著魔法盾跳跃，不如应用之前学会的水上滑行技术。

    席拉反应灵敏，三种魔道具应可运用自如。对她来说，应用范围愈广的道具愈能灵活运用。

    至于伊鲁姆希尔特――虽然还在摸索中，但因为不可能让她踩著魔法盾跳跃，再加上还有弓箭作为武器，所以我打算为她增添气爆风的道具。

    「嗯――既然决定了，我这就来为大家丈量。」

    决定好每个人的基本方针后，薇奥拉便迈步走向古蕾丝她们。

    玛丽安专注地凝望著古蕾丝和亚修蕾伊刺绣的双手，令人印象深刻。鲁特琴奏响柔和的旋律，席拉坐在通风良好的背阳处迷迷糊糊地打著盹。

    大家正和乐融融地享受悠闲的时光呢。

    「真是太好了。玛丽安今天好像很开心呢。」

    亚路弗雷德一脸温柔地看著妹妹。

    「嗯――毕竟她们很擅长应付小孩嘛。」

    「说得没错。」

    ――别名玛丽安的玛莲公主……日后将成为月神殿的巫女。

    据说在BFO，她是能力最强的巫女公主。

    她不仅具备适合当巫女的魔力素质，而且只要封闭听觉或视觉等其中一项天生拥有的机能，她便能和女神更加紧密连结。

    受制约的时间愈长愈好，纵观魔力素质、血统、容貌、制约等等，神殿方面也对她寄予厚望。

    不过这并非玛莲自愿的结果。根据解BFO任务时获得的零星资讯判断，她曾遭过暗杀。

    虽然最后勉强逃过一死，但不晓得是在宴席被下毒的后遗症还是心因性因素，自从母亲过世后，玛莲就再也不开口说话了。

    未来她之所以成为巫女，可能是因为梅尔文王和亚路伯特王子想让不会说话的她远离权力斗争和贵族社会，或者是大巫女很疼爱玛莲的关系……总之其中有很多隐情。

    由于神殿需要玛莲，再加上与王权隔绝，即便她在神殿崭露头角也不至于被政敌视为眼中钉。

    亚路伯特王子则是装出放荡王子的德性，成天在街上闲晃，趁机寻找人才。

    他很快明白，武术需要长时间练习才有成效，于是选择成为以知识和巧手取胜的魔法技师，且极力远离宫廷斗争，避免和宫廷贵族扯上关系。

    此外，他还藉著到街上厮混的机会和冒险者及冒险者公会打好关系，期望找到王国不可或缺的人才。这家伙真是了得。

    为了打倒里涅特进城时，假使我要求在王城内给我个位子，亚伯路特王子恐怕会因此疏远我吧。

    若是我积极地打入王城……一旦亚伯路特王子接近我，旁人必然会过度警戒。虽然目前的状态也不能说没有风险，但衡量过种种状况后，他大概认为这样没问题吧。

    「扯远了。这下好像需要简易装备训练兼测试呢。我会尽快准备好的。」

    「麻烦你了。」

    双方穿上空中战用的装备进行训练，再利用得到的资料反覆调整，藉此让装备更加完善。

    「不过这样会延缓魔力通讯机的开发进度。对此我感到过意不去。」

    「不，那本来就是长期计画。总之慢慢来吧。话说回来，堤欧总是对我用敬语，让我有点在意呢。」

    「嗯――这样啊。」

    我倒觉得自己跟平常一样。

    「是啊。我只是微不足道的宫廷贵族四男，雇主什么的不用放在心上啦。」

    不……虽然身为王子的他常说自己是微不足道的宫廷贵族，但梅尔文王听见了――恐怕会想笑吧。

    而且他还趁机不经意地提起自己出身宫廷贵族。虽然也是因为我几乎都不过问就是了。

    不过……这种事情很正常吧。

    「我知道了。这样可以吗？」

    「嗯。那么今后就麻烦你多多关照啦。」

    「t解。我会尽快把能处理的部分解决。」

    把咏唱写成文字后，在要修改的部分加上注解。

    然后由亚路弗雷德转译，删去能删的部分，再跟薇奥拉讨论，将之融入道具或魔石之中。以上就是大致的作业流程。

    当我注意著锅内药水的火候并拿羽毛笔在纸上写字时，亚路弗雷德开口：

    「对了，关于切斯特爵士的事情。」

    「嗯。」

    「由于他原本隶属于葛瑞格派，所以立场有点微妙，不过听说这次不会追究他的责任。」

    「他还参与了讨伐魔人的任务。我本来就觉得他可能会被赦免。」

    「嗯。可是啊，他和萝丝玛莉殿下的关系已经无法挽回了。」

    这样啊。虽然切斯特和萝丝玛莉的关系间接导致葛瑞格派的瓦解，但葛瑞格的失势也不构成切斯特吃回头草的理由。

    「对于切斯特爵士去了大腐废湖一事，萝丝玛莉殿下似乎很不满的样子。」

    「因为很危险吗？」

    「不，是因为很脏。萝丝玛莉殿下还当面放话，表明不需要撇开她选择了污物的骑士。」

    「……嗯――」

    我是无所谓啦，反正我本来就不太想和萝丝玛莉扯上关系。就切斯特的立场来看，骑士的本分远比和萝丝玛莉的关系重要。

    这点恐怕颇不得萝丝玛莉欢心，不过当面放话也太苛刻了吧。最近切斯特的人生观似乎不断受到震撼。

    「……切斯特爵士的探索小队有准备好因应对策吗？好比魔道具之类的。」

    「嗯？你说大腐废湖的对策吗？」

    「没错。先以气幕阻绝臭气和毒气，再利用净化术定时净化气幕内的空气，然后透过水面行走，直接穿越充满污泥的湖面。只要能够随心所欲地建立立足点，难度就变得截然不同了。由于湖面下和上空都要小心防范，长枪之类的武器显得十分有用。」

    只要不陷入泥沼深处就还有办法作战。虽然在污泥中会出现泥人，但将之困在其中，情势就会产生一百八十度的转变。

    不必在意臭气也不用担心中毒的话，精神便能保持镇定。得以冷静分析战况后，大家自然会互相配合。

    「……嗯――是这样吗？」

    亚路弗雷德盘起双手思索著什么。

    如果全部交由切斯特处理的话，感觉他会靠著毅力克服一切，不过假使上头的人都安排好了，他也会心怀感激地坦率接受并加以活用吧。

    得知这些攻略提示后，只要有那个意思，亚路伯特王子会自行采取行动吧。

    尽管遭到派系切割，切斯特仍持续在骑士道上迈进。从王子的观点看来，他跟塔尔科特都是无权无势的人。

    「要赶上的话……又得熬夜了吧。」

    亚路弗雷德轻声呢喃。嗯，抱歉啊，我好像增添了你的负担。

    ◆◆◆◆◆

    谈话告一段落后，我们各自回到工作上。我的工作是注意药水的火候，同时写下咏唱内容。听著伊鲁姆希尔特演奏的鲁特琴，我怀抱轻松的心情投入工作。这些术式难度不高，而且已经有了雏形，我没花多久时间便完成了作业。

    把咏唱写成文字后，接下来就是亚路弗雷德和薇奥拉的工作了。我只需耐心等待空中战用的装备样品完成。

    回复魔力的药水也已经煮好，等它冷却后再以漏斗分装成小瓶就好。这时，我透过眼角余光发现玛丽安正从暗处窥探著这边。

    嗯――……亚路弗雷德正在工作，古蕾丝她们也忙著量身吧？

    往正在进行量身作业的地方望去，我刚好和分神留意玛丽安的亚修蕾伊对上了眼，于是她对我笑了笑。

    t解，玛丽安就交给我了。

    我望向玛丽安，她便立刻缩回暗处。明明在玩，她的表情却显得相当认真……啊啊。是因为散发紫光的药水很诡异吗？

    看起来很像有毒……加上玛丽安心里还有创伤，根本不敢靠近。她之所以一直窥探著这边――可能是怀疑我想拿药水做什么吧。

    「……唔。」

    我拿起小瓶子对著阳光轻轻晃动瓶身，打开盖子一饮而尽。

    玛丽安露出惊讶的表情。

    ……虽然是自己做的，但坦白说味道很微妙。有股原料特有的草味。

    彷佛喝了营养补给饮料一般，感觉体内逐渐发热。药水确实发挥了效果。

    「我做了药水。喝了可以疗伤，也能回复魔力。」

    我对盯著这边的玛丽安说。

    玛丽安一脸温顺地轻轻点头，大概是愿意相信我吧。虽然看起来还是有点畏缩的样子，但似乎稍微放下了戒心。我请她在有段距离的椅子就座，于是她战战兢兢地坐下看我进行作业。

    「我再一会儿就结束了。」

    把今天做的份分装小瓶盖好盖子后，工作便大功告成。

    古蕾丝她们似乎还要一些时间。那边好像正在讨论装备的实际型态。毕竟事关如何配合作战，难怪她们会如此严肃。

    玛丽安兴致盎然地看著调配用的器材。印象中王城看不到这些东西。虽然这女孩很胆小，好奇心却相当旺盛。

    ……既然受人所托，我就试著提供王城没有的娱乐吧。希望这样可以抒发她在王城受到的压抑。

    「玛丽安，你知道这个吗？」

    我用桌上的纸摺出纸飞机。玛丽安摇了摇头。我想也是。虽然这只是单纯的玩具，但我从没听说过这个世界有纸飞机。

    我轻轻将纸飞机掷向空中，玛丽安顿时瞪大了眼，目光追著在房内飞翔的纸飞机跑。反应好像不错呢。

    当高度降低时，我以风魔法制造上升气流，让纸飞机掉头盘旋在玛丽安四周。

    接著我又操控水魔法在空中变出水泡，令纸飞机穿梭其中。除了玛丽安以外，我感觉到其他人也将视线聚集过来。

    嗯――好像该适可而止了。不过难得有这个机会，乾脆应观众期待做得夸张一点吧。

    我让水泡沿著纸飞机的轨道飞驰，同时施展光魔法，增添五颜六色的光辉。

    这是我第一次尝试魔法于娱乐用途……不过此景比想像中更加如梦似幻。这与其说是魔法，倒不如说是魔术或幻术。这下我也是个像样的魔术师了。

    纸飞机在房内飞了一会儿，最后落到我的手上。我用另一只手弹指，水泡和光辉便不可思议地随烟雾消失了。

    面对用闪闪发亮的眼神抬头仰望的玛丽安，我递出了手中的纸飞机。

    「这给玛丽安吧。就算不用魔法也可以飞一小段距离。」

    玛丽安交互看著手里的纸飞机和我的脸，首度露出了开心的笑容。她将纸飞机宝贝地抱在怀里，踩著小碎步跑向亚路弗雷德身边。

    「――太好了，玛丽安。」

    亚路弗雷德露出温和的笑容，然后对我说：

    「谢谢你，堤欧。我见识到了有趣的场面。」

    「以即兴来说还算不错吧？」

    「那是即兴啊……你真是太让我惊讶了。」

    反正用魔法就能让纸飞在空中，乾脆折个纸鹤说不定还更美观。下次有机会再试试看吧。

    「真有意思。不用魔法也能飞吗？」

    「嗯。只要这样折……瞧，三两下就做好了。」

    听了亚修蕾伊的发问后我点了点头，随即当著大家的面实际摺出纸飞机，并且不用魔法直接射出去。

    大家意外地感兴趣。刚才的魔法演出好像达成了宣传效果。

    我原本只打算表演一段余兴节目而已……结果被迫长时间搁置作业。

    ◆◆◆◆◆

    「刚才那些就是全部的行李吗？」

    「嗯。小东西大都搬进房里了。」

    「还有其他要做的事情吗？」

    「这个嘛，行李我们自己会整理……嗯，再来就没事了。谢谢你，堤欧德鲁。」

    我向从停在门前的马车折返的伊鲁姆希尔特问道，她点了点头。工作大致完成后，我抬头仰望天空。现在已经是傍晚了。

    事情谈妥后，席拉和伊鲁姆希尔特便叫了马车，陆陆续续把行李从西区的住家搬来。她们的家具不多，床铺和衣橱等大型物品也可以用空中飘浮由窗户运进房内，花不了多少时间和工夫。

    「晚餐准备好了。」

    古蕾丝从厨房出声唤道，我们决定先坐下来享用晚餐。我轻轻挥落灰尘，用水把脸和双手洗乾净才走过去。

    桌上摆著各式各样的料理。今天她们两人乔迁，所以菜色有些豪华，算是充当欢迎派对吧。

    「嗯嗯，古蕾丝煮的菜真好吃。」

    吸附酱汁的义大利面、白面包、煮鱼、蔬菜汤、带壳烤贝、沙拉还有黑香肠――那是把血混入馅料拌炒制成的香肠。

    听说地球也有同样的料理，不过这大概是特别为伊鲁姆希尔特买来的吧。古蕾丝的手艺高明，以后说不定会在家自己做。

    「哎呀，这好好吃啊。」

    伊鲁姆希尔特似乎也很喜欢这道菜。切下一小块送进口中后，脸上便绽放笑容。

    「太好了。这类料理听说还有几种，我会每天变换菜色的。」

    「真的吗？好棒喔，古蕾丝妹妹。可以教我做吗？」

    「乐意之至。下次大家一起做吧。」

    「我也要学。」

    由于长久以来自己下厨，席拉和伊鲁姆希尔特除了煮饭，似乎还会杀鸡杀鱼。她们大概都自己准备伊鲁姆希尔特要吃的食物吧。

    在大家轻松地用餐时，突然有人敲门。

    「哪位？」

    开门一看，外头站著一位身穿文官服的男人。

    「这么晚前来打扰真是抱歉。请问是堤欧德鲁・贾特拿大人府邸吗？」

    「是的。」

    虽然没「府邸」那么大就是了。

    「在下奉王家之命前来。」

    男人低头报出名号。王城的使者吗？

    「三日后，梅尔文陛下想招待堤欧德鲁大人共进晚餐。这是邀请函。希望古蕾丝殿下届时也能同行。至于其他人是否联袂出席，则交由堤欧德鲁大人决定。」

    晚餐吗？梅尔文王曾说过会邀请我。

    要古蕾丝同行啊，唔。

    「陛下表示这是私人餐叙，没有外人在场，请您无须紧张。届时陛下有些事情要与您商谈。」

    「好，我一定出席。」

    「谢谢您。能够达成使命，在下就放心了。」

    使者低头行礼后，便乘著马车离开了。

    「是谁啊？」

    「王家派来的使者，说三天后要招待我共进晚餐。」

    有事情要商量吗？使者说是没有外人的私人餐叙。

    反过来说，很有可能是无法拿上台面谈论的事情。在这个节骨眼……或许是封印之门有了什么进展。包含未公开的细节在内，对方究竟会说什么呢？

第三卷 第23章 四大精灵殿

    今天是受王家之邀共进晚餐的日子，我带著古蕾丝和亚修蕾伊前往塞欧雷姆王城。席拉和伊鲁姆希尔特谢绝了邀请。她们大概不太愿意接近公开场合吧。

    「恭候多时。」

    一下马车，王城的佣人便毕恭毕敬地迎接我们。

    跟上次来时一样，我们乘著浮石进入王之塔内部。佣人领著我们经过晋见大厅前的休息室，穿过旁边的门。

    宽敞的走廊两侧和天花板点缀著质地精良的饰品及家具，想来价格十分昂贵。不过比起通往晋见大厅的回廊，这里的东西多半朴实无华而且数量不多，仅画龙点睛地放置在几处摆设。

    如果有心，应该还可以装饰得更为豪华绚烂，不过这大概是梅尔文王的人品使然吧。这里恐怕不是迎接客人的地方，而是王族的生活空间。

    我们在围绕著塔外侧的走廊前进。走著走著，视野突然变得一片开阔。那是突出塔外墙的阳台，可将夜空及街景一览无遗。

    尽管位于高处，阳台上却开满了五颜六色的花朵，宛如空中庭园。这里大概是供王族欣赏景观草木的场所吧，没想到塔中有这种地方。

    「好棒的景色啊。」

    「月亮在那个位置――所以那里是东区的方向？」

    古蕾丝和亚修蕾伊也一脸赞叹。

    「庭园维护起来恐怕很费事吧。」

    「园艺师都说不打紧，因为没有魔物混进来。」

    佣人开玩笑地说。的确……想必邪恶草也到不了这里吧。

    「请在这个房间稍候。」

    经过阳台后就到了餐厅。餐桌上摆著刀叉，只要坐在指定位置等候就好了。

    虽然空间十分宽敞――但私人餐叙的名义果真不假，这里缺少了王家向客人展示的豪华绚烂风格，而且摆饰也不多。

    梅尔文王很快就带著随侍出现了。王妃和其他王子公主并未出席。一起来的是骑士团团长米尔德丽得――以及老迈的魔术师。虽然不知道这位魔术师是谁，但地位恐怕和米尔德丽得不相上下。看来要谈论的肯定是关于迷宫的事情。

    一看到我们，梅尔文王立刻破颜而笑。

    「喔喔，堤欧德鲁啊。你很准时呢。」

    「陛下，感谢您今日的招待――」

    我正准备打招呼时，梅尔文王笑著伸手制止。

    「啊，没关系啦。客套话在公开场合说就好，你可以放松一点。」

    那笑容十分和善，和亚路弗雷德给人的感觉有些相似。这大概是梅尔文王私底下的样子吧。他们俩果然是父子。

    「我明白了。」

    我点了点头后，梅尔文王他们也坐到了餐桌旁。

    「米尔德丽得你见过了吧。这位是宫廷魔术师利卡多。」

    「您好，初次见面。」

    「唔，你就是那位施展飞行术的少年吗？真是了不起啊。」

    宫廷魔术师利卡多。呃，根据亚路伯特王子的说法，虽然他重现了飞行术，却因为头晕吐了一地。

    总之……这事还是别提为妙。

    料理很快就上桌了。虽然以肉类为主，但外观和调理手法都相当精致。酱料也有很多种类，味道浓厚而复杂。光从外观和味道我根本无法想像如何制作，不过古蕾丝却带著认真的表情一口一口仔细品尝。她可能正在进行分析并汲取技术吧。

    接著端上了专业师傅制作的糖果及手捏糖饰，餐桌变得相当丰富。

    「唔，你就这样听朕说吧。朕有事情要商量，也有好消息要说――先从麻烦事开始解决吧。」

    尽情大啖后，梅尔文王开口。

    「是关于迷宫封印的事情吗？」

    「嗯。经反覆查阅王城保管的古文书得知……月光神殿安置著过去战胜魔人时抢来的东西。」

    「魔人……是吗？」

    「虽然不太清楚是什么，但从那些家伙试图夺回这点来看，那东西恐怕不能交给他们。」

    我也有同感。基本上肯定不是好事。

    说不定还会导致魔物大量出现……不过我没有任何证据，纯粹只是臆测罢了。

    「你知道迷宫的特性吗？相同的东西会聚集在同一个地方。月光神殿也是这样。」

    ……原来神殿是利用迷宫特性人为制造的东西啊。

    月光神殿于迷宫上方建立后，祈祷的力量恐怕汇集在迷宫下层，形成了神圣的阶层吧。

    「想必过去存在著利用迷宫的方法吧。」

    好比塞欧雷姆王城可能也经历了同样的情况。

    「嗯，你理解力真的很强呢。如同外墙、神殿和王城分别有结界保护，月光神殿入口也设有多重结界。据说迷宫的封印之门后方坐落四大精灵殿，维持结界的就是――收藏在四大精灵殿的宝珠。」

    「所谓四大精灵，是指地水火风吗？」

    「没错。」

    所以除了我找到的门之外，迷宫内还有三扇同样的封印之门。就算我找到了封印之门，切斯特还是持续探索大腐废湖，所以我早料到门不只一扇。

    不过我不懂的是――既然封印本身如此严密，为什么还要特地主动寻找呢？

    的确，在BFO之中，魔人或许找到了暗中入侵月光神殿的方法，可是人类根本不知道这件事情。所以在魔人潜伏的情况下，人类犯不著冒著消息走漏的风险寻找封印才对。

    对于这个疑问，梅尔文王也给了答案。

    「要是置之不理，月光神殿的宝珠结界迟早会有衰退的一天。根据古文书的记载，在不久的将来就会面临这种情况。所以在封印衰退之前，我们必须想办法进入四大精灵殿找出宝珠，重新举行仪式灌输精灵之力。问题是――」

    在梅尔文王的示意下，利卡多接著说：

    「我们不知道如何进入封印之门。古文书最关键的部分被虫蛀掉了。」

    「嗯――」

    封印之门是吗？虽然无法突破那扇门，但魔人似乎只要完成报告就完成工作了。看来魔人似乎深知个中详情。

    这里就用我的观点来思考吧。毕竟我透过其他管道得知了BFO的那扇门。

    嗯，封印应该本来就会衰退吧。

    在BFO之中，那扇门并没有暗藏什么秘密，只是通往未开放区域的门而已。

    门上显示的是――未开放区域的解锁时间以及倒数计时。

    如果门上显示的资讯跟这边一样呢？随时间衰退的封印，需要维护保养的宝珠。综观来看，浮雕代表的意义是――

    「天体的位置。」

    「嗯？」

    「虽然我对天文不熟，但那浮雕是由好几条椭圆形的线段组成，而且线上还有大大小小的圆对吧？当天体来到对应位置时，通往四大精灵殿的门是不是就能打开了呢？」

    假使跟BFO一样，刻在门上的浮雕也代表了开放时间呢？

    以前的人基本上是透过天体运行来理解历法。既然迷宫本身与月龄连动，就算牵涉到其他天体运动也不足为奇。

    「天体的位置……啊。这属于月神殿掌管的范围呢。要联络月神殿请求协助吗？」

    月神殿精通天文。这样就能预测那扇门何时打开了……我是这么希望的。

    「不过这样一来，没能阻止魔人回报势必后患无穷。」

    「那些家伙会算准时机派出魔人吗？」

    米尔德丽得抱著胳膊蹙起眉头。不愧是米尔德丽得，在这方面脑筋动得很快。

    「没错。」

    「魔人似乎能够穿越外墙结界。不过不太确定他们能否进入神殿的圣域和王城内部……」

    举凡大都市，全都沿著外墙设下了防止魔人入侵的结界，并非迷宫都市才有。但那些家伙似乎有办法避开结界闯进来――恐怕是里涅特的研究成果吧。

    「既然有办法像里涅特那样渗透进来，他们就算无法直接出手，也可能将神殿和王城视为攻击目标。」

    「驱使强大的魔物进攻吗？」

    没错。里涅特那时是不死的九头蛇。用来回报的海洋生物也是，对付魔人的结界似乎对使魔无效。

    「总之，现在已经知道问题和该做的事情了。我们必须跟神殿合作查明开门的时机，还得找出其他通往四大精灵殿的门。堤欧德鲁，关于要跟你商谈的事情……」

    梅尔文王闭上眼睛，看似犹豫著该不该说。过了一会儿，他才一脸严肃地盯著我说：

    「……你是否愿意接受王家的正式请托，协助对抗即将来袭的魔人呢？」

    这时梅尔文王一度噤口不语，双眉紧蹙。

    「朕知道提出这种请求很不知羞耻。尽管拥有过人的魔法资质，但你毕竟还是个孩子。全怪朕昏庸无能，才不得不派你上战场。不过既然连赛维翁那样的魔人都出现了……」

    「……魔人是敌人。就算没有委托，一旦魔人出现我必当挺身而出。」

    「抱歉。」

    「不会。」

    我的立场没有改变。只要魔人来到塔穆威尔斯，我一定会加以排除。

    不过这样一来，情况好像演变成即将和魔人展开四大精灵殿的宝珠争夺战……吗？

    当我稍微陷入沉思时，梅尔文王开口：

    「接著――换下一个话题吧。」

    对梅尔文王来说，刚才那件事恐怕是最重要的议题吧。改变话题的同时，他的态度缓和了几分。

    「是好消息吗？」

    「嗯。你不仅发现封印之门，还击退了魔人赛维翁和札尔马修，朕必须论功行赏才行。」

    所以要犒赏我吗？

    要求古蕾丝同行就是为了这个吧。

    「堤欧德鲁，你之前告诉朕的想法还是一样没变吗？」

    「我的确是想继续当冒险者没错。」

    「你叫古蕾丝是吗？你呢？」

    「我――只要能陪在堤欧德鲁大人身边就好。」

    古蕾丝毫无迷惘，几乎瞬间回答。

    梅尔文王闭上眼睛，然后自嘲似地苦笑著说：

    「唔……看来也不好拖累你了。你愿意接受刚才的委托，朕已经很感激了。」

    一旦受封爵位和领地，自然会产生经营领地等等当官的义务。

    潜入迷宫能够培养实力，而我又是对抗魔人的战力，所以梅尔文王也想避免让我被锁事缠身吧。

    「利卡多，这种情况该如何是好呢？」

    「只是授予名誉职……也可能被误会王不重视此人。」

    「嗯，说得对。米尔德丽得，你怎么看？」

    「执行委托的过程应适时给予奖励。」

    「不过朕不希望和其他贵族发生利益冲突而导致纠纷，你觉得呢？」

    「您说得是。」

    「哎呀，真的呢。」

    梅尔文王和米尔德丽得两位重要人物刻意地相视而笑。

    ……呃。

    「有鉴于堤欧德鲁立下了大功，封赏必不得亚于现有的魔术师名誉职、称号和爵位。」

    「然后附加几项权限，和一般的名誉职明确区隔。」

    「没错，而且最好跟迷宫有关。所以就是――创设新职位和称号，并颁授勋衔吧。」

    梅尔文王露出有点不怀好意的笑容看著我。

    嗯――虽然刚才看似进行了讨论，但我觉得他们一开始就写好了剧本。

    「因此，朕将授予堤欧德鲁称号，表明堤欧德鲁是朕探索迷宫的代理人。异界大使……这名字如何？应该足以代表朕吧。」

    ――呃。

    虽然塔穆威尔斯大迷宫已委任冒险者公会实际运用，但既然这里是境界都市，说穿了国王还是把它当成资源管理――不过那是就法律层面来看就是了。

    即便实际上管不著的下层――还有连是否存在都很难说的异界，就名义上也是如此。

    异界大使……以及代理人――意思是执行王家委托对抗魔人的过程中，只要我认定有必要便可无所不入无所不为，不必经过任何王国或公会允许。

    如果王家因此掌握了迷宫全貌，名义上我就变成异界管理者了。

    不过管理方恐怕不是我和王家，而是在迷宫见过的那位少女和她背后的人。看来梅尔文王对迷宫t解甚深。

    总之，虽然名为大使，但简单来说，只是确保我得以在迷宫内当场判断以及采取行动吧。

    对付魔人时有需要的话，我原本也打算这么做，不过一开始就能获得保证确实难能可贵。

    事实上国王、骑士团团长和宫廷魔术师这些重要人物，以及月神殿、冒险者公会等等也会携手合作吧，不过在现场拥有等同这些达官显要的权限――这可说是破格的待遇。

    之所以赋予我称号，而不是爵位或战位――应是为了避免对身分敏感的贵族产生反感，同时非正式设立的职位也排除在组织框架外，因而得以确保其独立性。

    「朕已经不把你当普通小孩看了。那人是叫贾斯伯来著？无论是逮到他们还是和赛维翁交战时的事情，朕全听说了。你的现场判断力非比寻常，因此，朕打算尽可能排除拖累你的因素。」

    ……嗯――冷静一想，好像只有国王最适合当上司了。

    「古蕾丝打败了魔人札尔马修，同样可以获得奖赏。朕封你为异界大使直属骑士。」

    古蕾丝闭上眼睛，静静地低下了头。

    骑士爵位啊。虽然只有一代，但这样也勾上了贵族的边，我自是乐见其成。古蕾丝拥有正式身分当然再好也不过，更何况又是我的直属部下。

    「席伦的女儿啊，朕也很期待你的表现。」

    「我、我吗？」

    「嗯。听学舍那边说，你在治愈魔法才能出众。你和古蕾丝要好好扶持堤欧德鲁喔。」

    「小女子不才，一定全力以赴。」

    亚修蕾伊点点头，梅尔文王满意地加深了笑意。

    「正式发布消息和授勋日后再说。今晚就尽情大吃大喝吧。」

    梅尔文王高举著酒杯说。不过啊，他还真是果断明快呢。

    ◆◆◆◆◆

    结束与国王的晚餐后，跟来时一样，我们在佣人的带领下打道回府。这时有位年轻女性带著女官站在阳台。

    年纪大约十七、八岁？虽然长相端正，但细长的眼睛给人苛刻的印象。

    「哎呀……？

    一看到我们，女性便展开羽扇遮掩表情，朝这边投来打量的视线。

    她穿著豪华的礼服，地位之高自是不在话下……尤其是在这种地方。

    这里是王族的生活区域。她少说也是公爵千金，更有可能是公主。

    虽然不晓得是大公主还是二公主，但从传闻来看，感觉两者都很符合。

    「你是父亲大人的客人吧。我是二公主萝丝玛莉，记清楚了。」

    果然是萝丝玛莉啊。如果可以的话，我还真不想遇见她。

    「准你答话。你的名字……是不是堤欧德鲁？」

    「是的。」

    「嗯。」

    萝丝玛莉直接走到我面前。

    「殿、殿下……」

    带路的佣人惊慌失措地试图开口，但萝丝玛莉露出浅笑瞥了一眼后，佣人就说不出话了。

    「听说你最近很活跃嘛。」

    萝丝玛莉带著那个表情阖上羽扇，随即伸出羽扇提起我的下巴。

    看了我的脸一会儿后，萝丝玛莉开心地笑了。

    「……我说啊，只要你愿意的话，我也可以养你喔。我很中意你那桀骛不逊的眼神呢。」

    ……可以养我，还真敢说啊。

    那是……从政治面笼络我的意思吗？

    比传闻中还夸张呢。有这种姊姊，亚路伯特王子和玛莲公主也很辛苦吧。就传闻来看，她似乎很热衷于权力斗争。

    幸好长兄和长女还算像样……不过若少了萝丝玛莉这种人，亚伯路特王子他们的日子或许可以过得安稳一点也不一定。

    带路的佣人下定决心似地抬起头。毕竟我们是国王招待的客人，要是回去的路上发生问题就麻烦了，不过我不需要帮忙。

    「我不能接受您的好意，殿下。因为我已经有委托在身了。」

    从梅尔文王论及委托和称号开始，想把我拉进派系的企图就没有意义了。

    况且她稍有不顺心就舍弃切斯特，实在是不能信任。

    「嗯？」

    萝丝玛莉百无聊赖地轻声低喃，再度展开羽扇遮掩表情，一副思索著什么的样子。不久，她轻轻耸了耸肩。

    「算了。虽然稍有无礼之处，但既然你是父亲大人的客人，我就不计较了。」

    听了这句话后，反倒是佣人放心地松了口气。对佣人来说，要劝谏萝丝玛莉恐怕需要相当大的决心吧。

    「――每个人都只满口迷宫和魔人，真无聊。」

    离去时，背后传来这句话及羽扇击掌之声。

    总之……如果想找切斯特和费尔南多的代替品，麻烦另请高明。

    ◆◆◆◆◆

    「嗯……」

    柔软的触感，温热的体温。挑逗鼻孔的香味令我醒了过来。天空才刚泛起鱼肚白。

    穿著睡衣的两人把我夹在中间当抱枕。

    「嗯嗯……早安……」

    「早啊，亚修蕾伊。」

    「是……」

    当我轻轻挪动身体时，亚修蕾伊开口向我道早。宛如紫水晶的深色光芒与我视线交会。

    大概是还睡不够吧，稍稍张开眼皮后，亚修蕾伊很快又闭上眼睛，脸颊挨向肩膀，静静地发出呼吸声。

    进入梦乡前，她露出了放心的微笑，令我印象深刻。我感到自己深受亚修蕾伊信任的同时依然维持著抱枕状态。

    ……无论是消除古蕾丝的反动还是亚修蕾伊的循环炼气，最近往往都是睡前在主卧室进行。

    虽然这对古蕾丝和亚修蕾伊而言是不可或缺之事，但做这些事情的时候就成了三人相处的时光。所以我愈来愈常花时间慢慢帮两人处理。

    两人在这种情况都很安心放松，时常睡得酣熟。

    由于时值夏天，我用魔法降低了房间温度，营造出容易入睡的环境。结果三不五时就像这样，一早起来发现自己被当成了抱枕。

    根据经验，我发现接触面积和时间愈多，循环炼气的效果愈显著。和席拉或萝杰塔对打时，亚修蕾伊的动作明显变得俐落多了。

    就理性的层面来说，全身紧贴的状态令我相当困扰，所以我常常克制自己。不过考虑到潜入迷宫的机会增加，我也不能老是心存顾忌，真伤脑筋。

    最近我都是透过对自己施加睡眠魔法熬过去――可是问题根本不是那个。我的自制力实在不太可靠。

    「嗯嗯。」

    另一边传来微弱的声音。

    转头望去，只见古蕾丝也稍微睁开眼睛，露出了温柔的笑容。

    「早安，堤欧。」

    「嗯，早啊。我吵醒你了吗？」

    「早点起来才看得到你们的睡脸啊。」

    古蕾丝眯起眼睛说……嗯嗯，我不知道该怎么回答耶。

    「我的脸你不是早就看习惯了吗？」

    「我喜欢堤欧头发的触感，还有眼睛的颜色。」

    手指轻轻梳过我的头发。

    「等会儿我就去准备早餐，在那之前请好好休息。」

    话虽如此。

    我的手感觉得到亚修蕾伊身体的触感，而且古蕾丝摸我头发的感觉很痒，这样我怎么可能睡著啊。

    「不，我也要起床了。难得早起，去庭院晨练一下好了。」

    我悄悄从熟睡的亚修蕾伊怀里抽出手臂，然后轻抚著她的头发，随即在古蕾丝的目送下步出家门。

    训练啊。虽然平常拿多余的初学者魔法杖和伙伴对打也不错……但由于我拥有过剩的攻击力，这种情况往往只能接招而无法反击。

    我和亚修蕾伊她们分别锻炼著防御和攻击技术，却还是不够熟练。

    我的作战方式是操控魔法进行近身战，可是训练中不可能往魔法杖灌输魔力，所以在对打时魔法处理能力就显得多余了。

    因此，我在考虑不去迷宫时的锻炼方式。顺利的话，或许也能用在亚修蕾伊她们的训练上。

    「生成魔像。」

    我用土魔法制造出跟我差不多高的魔像。先做四只就好了吧？

    魔像动作不快，也无法完成复杂的指令。而且必须事先安排如何行动并随时加以操控，所以一切都在我的掌握之中……不过我又下了一道工夫。

    好，就从被包围的状态开始训练吧。

    我令魔像配合时机，自四面八方挥拳打来并加以迎击。

    虽然魔像的联手攻击不好应付，但因为控制的人是自己，魔像的动作仍不出我的预料。

    我弯腰闪过魔像自背后挥来的胳膊并猛力往后一顶，然后维持这个姿势挥舞反手握著的魔法杖，一举打飞了正面的魔像。接著我把魔法杖当成风车转动，准备应付从左右扑来的魔像。一只被魔法杖击落地面，另一只待杖身转了一圈后被从下方往上掬起。

    魔像溃散瓦解后又恢复原状，再次加入战局。

    虽然这种做法的好处是可以尽情攻击，但还是不够。这样只是把假想练习和限制对打加在一起而已。

    不过让蛇杖不时穿插攻击的话，情况就不一样了。当魔像跳来时，蛇杖钻空隙将前端变成圆头甩鞭突刺，或是绕成套绳试图圈住我。

    由于蛇杖并未硬质化，这些攻击不具杀伤力，不过气势仍相当凌厉。我只是下令就能有这等表现，蛇杖果然是相当了得的使魔。不仅应用力高，也能充分理解我的指令，显然脑袋相当聪明。

    蛇杖加入训练后没多久，我除了持杖进攻与挡招外，还合并使用了魔法圆阵进行防御。很好，这才叫训练嘛。

    让蛇杖在魔像的援护下适时展开游击后，偶尔会出现出乎意料的行动。简单来说就是一边控制四只魔像的动作，一边和蛇杖进行接近战训练。

    魔法控制能力、接近战技术还有蛇杖的战斗经验，这些全都训练到了，无可挑剔。

    我挡开蛇杖的攻击，趁空隙击溃魔像。随即又操控魔法复活魔像，令其继续发动攻击。然后我转动魔法杖将之践倒。

    我不让被打倒的魔像全部爬起来，反而令其在原地撑起上半身立刻反击，藉此弥补动作的迟缓。或者是将部分身体揉成一团来，以便争取缩短距离的时间。

    打落魔像肉弹后，我歪头躲开蛇杖隐遁在肉弹后方逼近的一击。就在这个时候，我透过眼角余光看见蛇杖贯穿魔像的腹部从后方展开突击。

    这倒是出乎我意料之外。因为在地面待太久了，魔像已形成了包围网，没有可以闪躲的空间了。我把魔法杖往地面猛戳，顺著弧形轨迹一个侧翻，整个人脱离了原位。

    魔像的动作也愈来愈成熟俐落，难易度显然正逐渐提升。我――应该还行。

    「你……又做出荒唐事了。」

    我愈来愈乐在其中，有好一阵子都忘了时间埋首训练。这个时候，席拉她们来了。看两人穿著工房做好的试作型空中装备――想必她们也想进行晨练吧。

    「早安。」

    「嗯，早啊。」

    「刚才那是……新的训练……吗？」

    伊鲁姆希尔特不解地歪著头。

    「我刚好想到了一些点子。这样大家就能进行集体战斗的训练了。」

    魔像可以透过降低密度或改变素材消除杀伤力。由于并非实战，不像迷宫那样必须考虑安全范围。而且古蕾丝也能参加训练，而不必顾虑对手了。

    此事意义重大。

    好比使尽全力的关键一击或是耍尽心机的联手攻击等等，我们都有办法应付了。如果在实战遇到这种情况，说不定会就此完蛋，不过若在训练时这么做，我们便能慢慢适应。我也可以一边训练大家一边锻炼操控能力，正可谓一石二鸟。

    「难不成……你要我们做刚才那个？」

    不晓得是不是从我的笑容察觉了什么，席拉难得地僵住了脸。

    「嗯――不过我会调整难度和魔像数量啦。水魔像也可以进行空中战，而且可以放心，不会弄脏或受伤啦。」

    我不会要求她们做那么严苛的训练。训练无法持续就没有意义了。有我的循环炼气和亚修蕾伊的治愈魔法，体力方面也不会疲劳。

    ――于是在古蕾丝做好早餐来叫我们之前的这段时间，我们利用新训练法展开空中特训。

    「不可能，我应付不了这种时间差攻击。」

    「只要一口气缩短距离。抓住先逼近的对手当挡箭牌就行了吧。」

    「那招……要怎么闪躲呢？」

    「偏差射击要在被困住前逃走或是利用防御魔法。找出子弹密度低的部分切进去并以防御魔法辅助。总之就是不要采取单纯的回避方式，免得被猜出接下来的行动。」

    「奇怪？弓箭对水魔像也有用吗？该不会是堤欧德鲁让它假装被打倒吧？」

    「是因为伊鲁姆透过鸣弦在弓上附加魔力的关系吧？这样会干涉我的控制，所以还挺有效的。如果可以更迅速地附加更强的魔力，我想效果又会不一样了。」

    「嗯――我研究看看。」

    ……我以对付魔人为前提，加入种种在BFO对人战（PVP）被电爆的要素，所以这段时间大家应该过得非常充实才对。在训练的过程中，她们的行动愈来愈精准。看来我自己训练时，她们也能就魔像的操控方式给予回馊了。在迷宫内进行实战以及在训练中摸索极限，我希望这两者能够相辅相成。

    ◆◆◆◆◆

    「啊，堤欧德鲁先生。早安，我等你好久了。」

    我在冒险者公会办理魔法药水收购手续时，海瑟从房里出现稍微打了招呼。

    「早安。怎么了吗？」

    「神殿交代看见堤欧德鲁先生时，请你到神殿一趟。」

    「啊，我知道了。」

    神殿啊。十之八九是跟封印之门有关的事情吧。

    「不过……」

    看了摆在柜台待售的药水小瓶，海瑟面露苦笑。

    「你又带了这么多过来啊。」

    「因为我有一段时间都在备货啊。」

    我总共带来了八十五瓶魔法药水。

    请冒险者公会收购的话，制作方每瓶约可赚十二基利固。由于制作程序对我不会造成太大的负担，以潜入迷宫获得的副收入来说还挺好赚的。原料如果不合魔石，利润将会更高。

    不过还要付队友采集原料的工钱，我不能全部纳入个人收入之中。

    总之，大家荷包赚饱饱真是太好了。不过考虑到可能会有额外需要，我得注意别乱花钱。

    「这是这次收购的费用。」

    我从海瑟手中接过装著银币和铜币的袋子。

    好，事情办完了，行囊也整理好了。潜入迷宫前得先前往月神殿，看看有什么事情。

    我们跟前往迷宫时一样进了神殿。不过我们不去迷宫的中央纵坑，而是走到神殿供访客使用的祭坛，向神官说道：

    「不好意思，我叫堤欧德鲁・贾特拿。神殿请我过来一趟。」

    「唔，请稍等。」

    神官点点头，进了祭坛旁的门。

    月之女神榭斯的石像矗立在祭坛后方，一如往常地目送冒险者进入迷宫内部。

    这个世界――在BFO称为闰加尔德――属于多神信仰。

    程度依供奉的神而定，但基本上不太压抑民众，也比较不要求一般人遵守戒律。视庇佑与掌管的领域不同，民众可随意分别祭拜。

    信徒不仅把神和精灵混为一谈，而且对此也不怎么在意，不过当上神官或巫女的话，这方面就变得很严谨了。

    跟太阳神耶提克斯一样，月之女神榭斯也被许多人当成主神信奉……不过k算是戒律不严的代表神，对一般人来说十分有亲和力。

    「久等了，请往这边走。」

    刚才的神官回来带我们前往神殿深处。

    我们经过一条黑色光泽质感的石砌小通道。

    爬上长长的阶梯后来到了祭坛之间。有别于下面的祭坛，这里显得小而别致，同样摆放著女神像。

    房里没有窗户，阳光照不进来。篝火照亮了室内。不晓得是不是施了什么魔法，周围充满了凉爽的空气。

    巫女们坐成一排。正前方是长发及腰的美女，手持外型仿照新月的杖。

    「欢迎各位，我是大巫女潘妮洛普。」

    正前方的美女静静地说完，随即低头致意。

    大巫女潘妮洛普。既然她很疼爱玛莲公主……我想应该不是坏人吧。

    「我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    我报上名号后，潘妮洛普露出温和的笑容。

    「我早已听说过你的威名。请往这边走。」

    潘妮洛普带著我们前往更里面的房间。

    据说巫女在神殿生活。所以这一带的小房间是居住空间吧。

    这时，潘妮洛普递出了我先前交给梅尔文王的浮雕誊本。

    「王城那边说明了事情原委。我马上找来熟悉星体运行的人，请他们利用神殿的天文台和过去的记录进行观测与计算。」

    接著她又递出另一张纸。

    「就结论来说，星体运行连动的假设并没有错。」

    「呃，是相符的吗？」

    「没错。虽然花了点工夫才把平面图立体化，但资讯也详细记载于图形之中。」

    毕竟蛇杖完全复制了浮雕。一切都多亏蛇杖重现细部。

    「报告指出，宵暗森林的门恐怕将在今年冬天解除封印，不然就要再等两百多年了。详细情况记在这张纸上，请过目。」

    两百年……

    考虑到星体运行的公转周期很长，所以才有这种结果吗？

    反过来说，只要撑过今年冬天，尔后封印就没问题了。不过届时必须确实立言流传后世。

    「我明白了。」

    「身为月女神巫女的领导者，我也会鼎力相助。有任何帮得上忙的地方，请务必告诉我。」

    「谢谢您。我想当天可能要请您施加祝福对抗瘴气。」

    我也该为今年冬天即将开门事先做好准备，别太在意很久之后的事情了。

    毕竟我也不能乐观地不做准备，虽然还有一段时间，但也没闲工夫慢慢来了。在那之前，我要尽可能地锻炼大家。

    「――哎呀，玛莲殿下。怎么了吗？」

    谈话告一段落时，潘妮洛普看著门口，露出温柔的笑容。

    我也将视线转向那边，只见玛莲公主站在那里。就跟化名玛丽安时一样，她采出半张脸从门口窥探著我们。

    一对上眼……玛莲公主便开心得忍不住想崭露笑颜，却又赶紧打消念头，反应相当微妙。

    嗯……这反应倒也不是不能理解。

    这是第二次见到身为玛莲公主的她吧。

    在那之后――她常以玛丽安的名义和侯爵千金奥菲莉亚一起到工房露脸。

    根据亚路弗雷德的说法，由于玛莲公主到街上玩可以远离掌权者，亲戚――恐怕是指萝丝玛莉吧――似乎也很开心的样子。

    而且玛丽安本人也更喜欢待在神殿或工房。因此，身为玛莲公主时她多半待在神殿，化名玛丽安时则经常跑到工房。

    不过她跟亚路伯特王子和奥菲莉亚一样都经过了乔装……因此以玛莲公主的身分遇见我时，她恐怕不知道该摆出什么样的态度吧。

    这方面亚路弗雷德他们倒是做得无懈可击。玛莲公主或许还不太能灵活地调适心情。

    「好久不见，玛莲殿下。近来可好？」

    我装出没事人的样子开口打招呼，玛莲公主这才露出开心的笑容点了点头。看来她好像过得不错。

    「请过来吧，别一直待在那边。」

    虽然潘妮洛普出声呼唤，玛莲公主却笑著轻轻摇头，随即便窝回神殿深处。她可能认为待太久会露出马脚吧。

    那只戒指编入了高性能的变身魔法术式，除了视觉以外甚至还能蒙蔽嗅觉和听觉……不过若是无法完美演绎整体气质和举止，那就装不下去了。

    况且玛莲公主和玛丽安都有少话的特色。直接接触的话，难保她不会突然感到害臊。

    我瞥了席拉一眼，只见她露出有点疑惑的表情。嗯――她的感觉很敏锐呢。不只是席拉，大家对于彼此的苦衷也都能体谅，所以刻意闭口不谈，我想没问题吧……不过慎重起见，我还是找机会委婉地解释一下吧。

    「堤欧德鲁大人和玛莲殿下认识吗？」

    「是的，之前在王城见过一次。」

    「这样啊。公主殿下似乎很喜欢你呢。」

    「是吗？」

    「是啊。她看起来非常开心呢。」

    潘妮洛普眯起了眼睛。

    「公主殿下未来想进神殿。虽然她年纪尚轻，但现在已经以实习生的身分进行修行了。」

    「也就是未来可期的意思吗？」

    「是啊，她一定会是个成就大事的巫女。不过――我认为如果有其他地方可去，殿下倒也未必要待在神殿。」

    潘妮洛普这么说道，脸上带著几分自嘲的神色。

    这表示……她真的很关心玛莲公主的身心。比起得到优秀的巫女，她更怜悯受环境逼迫逃到神殿的玛莲公主。

    站在大巫女的立场，潘妮洛普恐怕无法公开表示意见吧，但她似乎是个还算值得信任的人。

第三卷 第24章 再会的季节

    「那边的草丛有狼群。」

    听了席拉的指示，亚修蕾伊手里亮起魔法圆阵的光芒。

    「热雾！」

    那是第五阶级的水魔法。亚修蕾伊伸手的方向――森林一隅产生了浓雾。

    就产生高温气体这点看来，此魔法著实相当危险。

    即便只是吸入也无法全身而退，恐怕连眼睛都睁不开吧。而且盾牌或盔甲也难以防堵，在第一次见到热雾这种魔法的情况肯定应付不来。

    就算闭上眼睛停止呼吸藉此将损害降到最低，短时间内行动同样会大幅受阻。必须用风魔法吹散雾气才行。总之，狼群已经没有指望了。

    「是那边吧。」

    伏兵完全瓦解，伊鲁姆希尔特的箭从头顶上飞过，准确地射中被逼出草丛的狼群。由于尚未从损伤中恢复，狼群根本无法反击或闪避。

    不过……利用空中飘浮轻量化后，伊鲁姆希尔特还借助了大量气爆风提升机动力。在她看来，地面的对手形同静止。身为拉米亚的她无法踩踏魔法盾获得推进力。既然如此，只要一开始就维持高机动力就好了。

    从空中垂直落下后，席拉俐落地变换轨道水平飞行。接著在交会时砍断狂怒蘑菇的头，留下了气爆风喷发的声音及斗气的光芒。

    古蕾丝……又在对付高等怪。那是拥有岩石表皮的熊型魔物・岩熊。

    岩熊咆哮著挥落爪子时，古蕾丝往旁边跳开，直接以持斧的手敲打于空中展开的魔法盾，利用反作用力跳了回来。就这样顺势踢向岩熊的侧腹。

    尽管岩熊体型比古蕾丝大上好几倍，此时却摇晃身体哀嚎起来。

    古蕾丝用蛮力进行空中移动，她拥有足以硬干的身体能力。札尔马修曾说她只会直线移动，不过只要用双手双脚改变轨迹，佯攻的范围也会明显扩大。再加上魔道具后便可直接在手中变出魔法盾。

    不晓得是不是不爽被体格较差的古蕾丝打得哇哇大叫，岩熊奋力挥舞著手臂追了过来。

    古蕾丝保持一定的距离不和岩熊交手。平常面对那种攻击时她总是直接摆平一切，不过这样就无法作为新装备的训练了，于是她选择了其他作战方式。

    古蕾丝高高一跳，挥落斧头。岩熊摆出架式准备接招，可是斧刃好像勾著什么似地固定在空中。

    手中抓著锁炼的古蕾丝踩踏魔法盾，在空中划出弧线绕至岩熊背后。

    x那间，古蕾丝迅速转身，同时另一把斧头绽放斗气之光。她直接在空中一跳，以箭矢般的速度从背后逼近岩熊，并挥落斧头将之砍倒。

    藉由在斧刃底部制造魔法盾，可让斧头勾在空无一物的空中。如此便能错开逼近的时机……或是仿效泰山抓著握柄荡来荡去。

    古蕾丝之所以不在空中战使用空中飘浮，恐怕是为了避免以魔法操控重量和惯性后导致降低攻击时的破坏力。少了空中飘浮，气爆风也无法用来当作推进力……不过她好像不以为意。古蕾丝的作战思维还是那么特别。

    魔石不是装在装备上就算了。为魔石供应魔力的是使用者本人，用得太凶也会大幅消耗魔力。不过因为可以大肆挥霍魔法药水，所以这个缺点早就解决了。

    「进攻。」

    我为了锻炼控制能力，分散了战场，再同时将敌方战力击破，我操控著大量魔像碾碎杀手植物、狂怒蘑菇及絮语蘑菇。

    此外我还稍作修改，让魔像手持石制长枪并组成密集阵型不断前进，即所谓的方阵。

    虽然这在地球已经是被淘汰的战术了，但由于敌方没有相当于骑兵的角色，这种战术反而能充分发挥效果。只要我控制得当，队伍便不会溃散。而且魔像既不会受伤也不害怕疼痛。比起相同数量的一般步兵，魔像要强得多了。

    ◆◆◆◆◆

    「这次的装备用起来感觉如何？」

    「不错呢。这次的成品十分牢固，而且相当好用。」

    「魔力消耗的部分也改善了。」

    回神殿后我询问大家的感想，大致上获得了好评。

    虽然装备也顺利地进行了调整，但能够得到这样的回响，全拜每天的训练所赐。无论是空中战还是彼此的配合，表现都相当精彩。

    亚修蕾伊也学会了魔法圆阵，作为魔术师明显成长许多。能够使用魔法圆阵就是实力进步的证明，代表确实掌握了咏唱的意义，并得以在脑海巧妙编排，或可以娴熟地操控魔力展开魔法阵。如此一来，要发动中级以上的魔法也不会花多少时间，这是很大的优势。

    「啊啊，堤欧德鲁。这下正好。」

    正在更换装备时，某人对我出了声。

    回头一看，眼前是切斯特率领的探索小队。

    听亚路弗雷德说亚路伯特王子拉拢了他，不过他应该还在大腐废湖进行搜索才对。

    「你好，切斯特爵士。有什么事吗？」

    「我刚从迷宫回来，等一下要净身前往王城和神殿报告。」

    说到切斯特有事要报告，那就是……

    「我们终于在大腐废湖找到了封印之门。就在最深处的湖中央。」

    「哎呀……真是恭喜你了。」

    切斯特说话时眼神有点涣散，看起来没有特别开心。面对这样的他，我开口表达祝贺之意。

    不是在分歧点后方区域，而是大腐废湖的深处啊。

    宵暗森林也是得拨开草丛走一阵子才到得了……门似乎都安置在人烟罕至的地方。

    「真的花了很长的时间呢。我想向你道谢。」

    「我吗？」

    「你不是透过亚路伯特殿下，给了我关于大腐废湖的建议吗？找到门之后我就想跟你道谢了。充分理解迷宫特性的魔道具用法是你的点子吧？」

    「……谁知道呢？」

    「总之，我就当作是这么回事了。再见。」

    切斯特搔著头轻轻笑了笑，和探索小队一起低头致意后便离开了。

    嗯――考虑到有谁同时知道攻略迷宫的方法及切斯特的状况，自然就会想到我吧。的确，如果要说那是亚路伯特王子想出来的对策，某些部分又太过精准了。

    ◆◆◆◆◆

    ――时值秋季。

    空中战的装备不断改进，魔力消耗量等要素的平衡配合个人持续进行调整。

    在公会把战利品兑现后，我前往工房确认亚路弗雷德是否听见了监视器的声音……可惜他刚好不在。

    亚路弗雷德曾夸口表示会负责调整全队所有装备，看来他又为了避免开天窗整夜没睡了。薇奥拉表示早上才跟他碰过面。

    听说亚路弗雷德还会再来……他大概回王城睡午觉了吧。总之，回去一趟也好。他原本还说今天要带玛丽安过来。

    到家时，一辆马车停在门前。

    呃，奇怪……？总觉得……好像在哪里看过那个家徽。

    ……秋天。对了，是秋天啊。

    这时期已经完成收割，领地的工作也大致告一段落。接下来即将入冬，交通往来不便……如果有事要来塔穆威尔斯，也该在那之前把杂事托给家臣尽早出发了。

    我瞥了古蕾丝一眼，她心领神会似地点了点头。

    走近马车时，一个熟悉的面孔从车内探出头。

    本以为派来的会是管家之类的，没想到并非如此。

    ……是因为我之前说过佣人都不愿意站在　　这边的关系吗？没带著那些家伙一起过来啊。

    尽管还不确定那些家伙会不会偕同来到塔穆威尔斯。从本人亲自造访看来……他应该还算关心我。

    我也有些事情得说清楚……这也算是个好机会吧。

    从马车内出现的是――我的父亲，亨利・贾特拿伯爵。

    「好久不见，堤欧德鲁。」

    「久未问候，父亲大人。」

    向父亲行了一礼，我便请他进屋。

    「请进。」

    虽然我很想说父亲还是老样子……但他好像比记忆中瘦了些。白头发似乎也变多了？

    我离开后，他就一直为凯萨琳她们的事操烦吗？

    我可能在中央过得太逍遥了。如果真是这样的话，总觉得自己好像做了什么坏事。话虽如此，我也不会客气就是了。

    「这房子挺不错的，房租很贵吗？」

    「还好，每个月一百基利固。」

    「一百啊，唔。」

    父亲似乎打算先闲话家常，不一口气切入主题。

    我也就自己好奇的部分提出疑问吧。

    「那个，拜隆他们呢？」

    「因为他们坚持，最后也一起来了塔穆威尔斯。我没跟他们说你住在哪里，也没提要来见你的事情。」

    什么嘛……还是来了啊。总之，晚上就派蛇杖巡逻戒备吧。

    我带著父亲到起居室闲聊，古蕾丝端了茶过来。

    「好久不见，亨利大人。」

    古蕾丝静静地低下了头。

    「嗯，你们两个都没什么变，真是太好了。那几位小姐是――」

    父亲望向亚修蕾伊她们。

    「初次见面，贾特拿伯爵。我是席伦男爵家当家，亚修蕾伊・罗迪欧斯・席伦。」

    「我是贾特拿伯爵家当家，亨利・贝尔迪姆・贾特拿。」

    亚修蕾伊和父亲互相自我介绍后，我便主动介绍席拉和伊鲁姆希尔特。

    「这两位是我探索迷宫的伙伴，席拉和伊鲁姆希尔特。」

    「您好。」

    「承蒙关照。」

    「唔、唔。」

    看到家里全是女人，父亲惊讶得瞪大了眼。结果话题带到了这边啊。

    「……情况我大致t解了。听到传闻时我根本无从分辨真假，甚至怀疑是不是听错了。」

    「比方说？」

    「你两度打倒了魔人以及和亚修蕾伊女士过从甚密。啊――还有协助革新骑士团、间接导致卡第夫家没落。听说连陛下都很信任你――哎呀，怎么可能嘛。」

    以传闻来说还挺正确的。看来是认真收集过情报吧。

    「这个嘛……大致上都是真的。」

    我这么说完，父亲头痛难耐似地摇了摇头。

    「……真不知该从何讲起。堤欧，平常你都在哪里做些什么呢？」

    「学习必须的魔法，还有去迷宫――」

    「我知道了，你不用全说。」

    虽然父亲伸手制止了我，但现在就让我畅所欲言吧。

    唯有这点一定要说清楚才行。

    「我在这里过得很好，所以不需要再提供更多援助，我也不打算回去――」

    「不，你先等一下。事情不是这样的。我也没脸叫你乖乖回家。」

    「――这话是什么意思？」

    见我不再说下去，父亲轻轻吁了口气，感觉好像有点疲累。

    「我早就料到你会强烈反弹。哪怕别人批评贾特拿伯爵傻到放逐天资聪颖的孩子，我也只能认了。毕竟是事实，我也无法反驳……现在有人问起的话，我都顺著传闻这么回答：因为你太优秀了，往后可能会引发种种问题，所以才让你离家独立。」

    ……原来如此。

    由于没有继承权，就算让我辅佐拜隆……好比担任家臣之类的，家业也未必不会被我窃占，是吗？

    事实上家庭内的不和恐怕也有影响吧。就算闭口不提，这方面的事情多少还是会走漏风声。即便父亲没有将我逐出家门，一旦会使用无咏唱魔法的孩子不再忍气吞声，哪天引发事故也不足为奇。

    ……事实上卡第夫那时就曾陷入危急状态。

    父亲也参不透我会对凯萨琳她们采取什么样的态度，所以才让我离家投靠萝杰塔吧。

    他可能认为有人在外地顾著我就好，后续发展却完全出乎意料。

    总之，虽然传得沸沸扬扬，但只要原则上合理，我就不至于当面受到责难，所以基本上还说得通。只是父亲让我离家的理由不太一样而已。

    不过这样的话，父亲来找我究竟是为了什么呢？我看著父亲的脸，他苦笑著回答了我的疑问：

    「我来……只是为了看看你。」

    「这个――」

    我自己也有很多考量。如果硬是要逼我就范的话，哪怕父亲我也会直接扫地出门。

    「现在才说这些已经太迟了。莉莎生前我没能带你们回家，最艰难的时候也不在你们身边。带你回家后――又没发现你遭受虐待。坦白说，就算你讨厌我也是莫可奈何的事情。」

    ――其实。

    我并不讨厌父亲。

    也根本不把伯爵领地放在眼里。

    就算和伯爵家和解了，那也不是我回去的理由。我没为领民做任何事情，就放弃了伯爵领地，所以不能以伯爵家一员的身分留在那片土地。待在那里我大概只会堕落，搞不好更糟。这对彼此来说都不是好结果。

    那么父亲呢？我恨父亲吗？

    说穿了，父亲不是对母亲见死不救……只是人不在而已。

    他不知道凯萨琳她们对我做了什么。

    因为不知道，所以无能为力，不过他知道后，就尝试想要解决问题。

    母亲上战场的时候……如果父亲知道、如果他在场，想必也会想办法解决吧。

    ……不过我对这类假设毫无兴趣，也没有意义。

    那么他为什么优先选择继承人拜隆，而不是把我留在身边呢？

    我认为那是身为贵族当家的无奈。

    况且我也不想要。对此我毫无怨慰。

    不，不对。我过去的境遇其实都无所谓。

    重点是父亲如何看待母亲。

    印象中……

    对了，知道母亲过世后，父亲背对著我站在坟前。

    没记错的话，当时父亲他――

    没错，我想起来了。

    我深吸一口气闭上眼睛，然后和直盯著这边的父亲互望，开口道：

    「……我不恨父亲。如果只是来看我的话，那倒是无所谓。」

    「是吗？」

    「是的。」

    深深地靠回椅子后，父亲这才拿起茶杯喝茶。

    「你不肯依赖我也没办法，是我自作自受。」

    他露出了落寞的苦笑。

    「我并没有完全不依赖您。离家时您也给了我很多方便。」

    「听了之后发生的事情……我想就算没有那些帮助，你应该也没问题吧。不过能像现在这样跟你交谈，或许也是因为如此的缘故吧。」

    父亲说了曾几何时萝杰塔也说过的话。

    「严格说来，应该是因为您愿意放古蕾丝自由。」

    「古蕾丝是莉莎托付给我的。既然本人都表明想追随堤欧了，我总不能漠视她的意愿吧。」

    古蕾丝对我笑了笑，随即低下了头。

    「……请容我重新向您致意，亚修蕾伊女士。」

    「是，亨利伯爵。这么晚才向您问候，真是非常抱歉。」

    「……这也是没办法的事情，毕竟堤欧德鲁跟我家的关系有点紧张。」

    父亲苦笑著说。

    我说过不晓得自己将来会怎样，亚修蕾伊也知道我跟老家不合……所以行动上总有诸多顾虑。另一方面，我也是打算立下足够的功绩，让老家不敢插手吭声后再说。

    母亲过世后，父亲即便农闲期也不曾离开伯爵领地……难得有这个机会，我想应该先让他立书认可我们的关系。

    「身为贾特拿伯爵家当家，我原本就没有立场多说什么。至少让我以父亲的身分祝福你们吧。」

    「谢谢您。」

    亚修蕾伊深深鞠躬。就在这个时候，席拉机警地摆出架式。

    有人没敲门就进了家里。

    那家伙瞪著充血的双眼环顾室内，和我对上眼便指著我大声怒吼：

    「堤欧德鲁！你这家伙！」

    ……拜隆。

    他怎么会在这里？话说他来干嘛？

    我不由得望向父亲，只见他也露出不知情的困惑表情摇了摇头。

    「父亲大人！您为什么来找这种人！？」

    拜隆指著我厉声说道。

    「拜隆，你怎么会在这里……不，你来做什么？你不记得自己做过的事情――」

    父亲蹙起眉头看著拜隆。

    「父亲大人才是！为什么偷偷跑来见堤欧德鲁！？难道因为堤欧德鲁立了大功，您就想叫他回去吗！？」

    ……不回答问题是吗？关于找出我家的方法……我想得到几种可能，不过他恐怕不会从实招来吧，他肯定会说是自己找到或是偶然发现的。

    只要稍微收集情报，我住东区的事情很容易就能查出来……不过在这个节骨眼出现……看来应该是利用威胁或收买的手段派佣人尾随父亲的马车，又或者是――

    「你先冷静下来。我之所以来见堤欧，纯粹因为他是我儿子。话说回来――」

    为了说服拜隆，父亲尽可能地保持温和的口吻，不过拜隆似乎完全没听进去。

    「父亲大人被这家伙骗了！说什么离开伯爵家独立！他肯定打算立下功绩后报复我们家！明明受了伯爵家照顾，这种人竟不懂得知恩图报！请您立刻和这家伙断绝关系！」

    ……啊，原来那伙人是这么想的啊。

    那些家伙大概自知对我做了很多过分的事情，所以认定我有了力量就会展开报复。

    这时我又跟父亲见面――在那些家伙眼中像密谈吧。那些家伙误以为我企图讨好父亲斗垮他们，自己下任当家的立场岌岌可危，于是迫不及待地赶来。

    父亲阔别多时前来塔穆威尔斯……八成是因为我在这里。所以那些家伙要求同行，发现父亲来我家后，便见猎心喜地杀了过来。

    ……这就像被镜子里的自己吓著。平常明明还稍微懂得装乖，拜隆就那么紧张吗？还是因为父亲已经知情，所以乾脆豁出去了？

    我已经明白拜隆怀著什么想法与目的来我家了。不过这是两码子事。

    「总之，你先滚出我家。」

    「你这家伙――」

    拜隆原本打算说些什么，但我以水魔法制造水球，不容分说地将拜隆困在里面。

    被关进水中的拜隆挣扎著试图逃离，不过这原本就是把人困在内部的魔法，就算再怎么游也没有意义。

    我以手背轻弹一下，水球便由门口飞到了中庭。

    水球撞上围墙立即迸裂，只见拜隆浑身湿透、不住咳嗽。

    「该死！又来了！又是魔法！」

    当我接近倒卧在中庭、口出恶言的拜隆时，那家伙抬头瞪了过来。

    「区区庶子竟敢对身为嫡子的我如此无礼！」

    因为是庶子的家，嫡子就可以随随便便闯进来吗？

    凯萨琳好像也是这样。明明特别在意身分高低，却没有调查过我的职称。

    由于双方分处中央和地方，消息传递难免出现断层，不过认真收集情报的好像只有父亲。

    「不好意思，我已经离家独立了。」

    「不过你仍旧不是贵族！」

    「我获封异界大使。因为是全权委任的缘故，权限似乎等同陛下。不过仅限迷宫内就是了。」

    拜隆蹙起眉头，一脸不知道我在说什么的表情。

    ……这下该怎么办呢？在这种情况下，我大可以把拜隆送到官府解决一切。

    不这么做并非顾及手足之情，而是因为这家伙好歹也是同父异母的兄长。伯爵家发生丑闻也会波及到我，我不希望因为这种事情遭到贵族非议。

    不过这样一来，问题就变成该如何算这笔帐了。不能因为是亲人就算了。何况这里也是古蕾丝和亚修蕾伊的家。

    我瞥了父亲一眼，只见他蹙起眉头轻轻颔首。

    那是――工作时的表情。他默许了。既然如此，我也该决定方针了。

    「这、这是伯爵家的问题！竟然找父亲私下密谈！」

    「是你自己胡思乱想吧。」

    「……拜隆，我是凭自己的意志来堤欧德鲁家的。」

    「为什么？把堤欧德鲁叫来别馆不就得了！」

    还不是因为你们也来了塔穆威尔斯。不过说了也没用吧。

    父亲没有告知他们要跟我见面的事情，也不让我见拜隆他们。原本两边都顾及到，就能和平收场，却被曲解成这样啊。

    「……如果是邀请还说得过去，堤欧德鲁的身分可不是我叫得动的。毕竟他是梅尔文陛下的直属臣子啊。」

    「骗、骗人！这怎么可能……」

    喔，他果然不知道啊。拜隆的脸色明显变得愈来愈难看。

    「恐怕是因为他除掉了魔人吧。话说回来，你必须向在场的几位低头致歉，以请求宽恕。」

    「谁要向堤欧德鲁道歉啊！就算会使用魔法！那个堤欧德鲁哪有可能办到这种事情！」

    拜隆狼狈地大呼小叫，看来他思绪相当混乱。

    因为还没摆脱以前的印象，难怪他无法相信我是魔人杀手。不过把那种想法带进来也很令人困扰。

    「对、对了！他肯定是利用古蕾丝打倒魔人蒙骗了大家！看我拆穿你的假面具！」

    拜隆伸手抓住自己的手套。喂，不会吧。难不成你打算拿手套砸我要求决斗？

    手套扔出来就没退路了，那不是『打架』就能了事的。你毕竟也算我的亲人，又是父亲的孩子。而且还当著父亲的面，你好歹也要设身处地为他著想吧。

    「――过来，衔尾蛇！」

    在我的呼唤下，龙杖衔尾蛇迅速从家中飞进我手里，它开心地发出滚喉声。

    我展开三、四个魔法圆阵，令蓝白色的火花散射四周。拜隆就这样看著我僵住了。

    「接下来――你想清楚再行动。谁打算做什么？」

    「啊，呃，喔喔？」

    拜隆愣了一会儿，但不晓得想到了什么，他把腰际的剑连同剑鞘开，随即握紧拳头，瞪大双眼看著我。

    这表示――他打算赤手空拳，所以我也不能用魔法吗？他以为自己体格占有优势吗？既然如此――

    「自作聪明。」

    「呜喔！」

    下一秒，我提起膝盖重击拜隆的心窝。

    我径直接近脚步踉跄的拜隆，抓著他的手使出过盾摔，重重地将他摔在土上。

    「呜，啊……！」

    虽然摔在土面不至于造成重伤，但拜隆被冲击吓得瞪大双眼、上气不接下气。

    「不用魔法是吗？」

    高举至头上的衔尾蛇萦绕著蓝白色的光芒。

    「等等，堤欧德……」

    「开什么玩笑。」

    我悄然无声地挥落衔尾蛇，以毫厘之差扫过拜隆头顶。地面留下深深的裂痕……总之，看来他并没受伤。不过发型暂时无法见人就是了。

    「喔，啊、啊啊……」

    因为自己妄想就打扰我跟父亲交谈，还污蠛了古蕾丝。虽然有点火大……但我也只能点到为止。接下来就交给父亲裁决了。

    「很遗憾，拜隆。」

    父亲静静地对拜隆说。在疼痛与恐惧的驱使下，拜隆扭曲著一张脸望向父亲。

    「虽说你不知情，但撇开这点不谈你也有失分寸，对家中其他人过于无礼。即便户主愿意宽恕，但身为家长的我也不能置之不理。恐怕――不，你确定不能继承家业了。我要――剥夺你的继承权，将你遣回伯爵领地，不得留在塔穆威尔斯。」

    「什、么。」

    「另外也得将达利路带离凯萨琳身边，重新彻底教育吧。」

    这倒也是……我就不用说了，什么利用古蕾丝啦，蒙骗了大家啦，这种说法分别直接、间接地羞辱了古蕾丝和亚修蕾伊。

    如果要私了的话，自然需要一个在场所有人都能接受的妥协方式。

    古蕾丝和亚修蕾伊――两人都点了点头，看来是同意了。再来就是随便编个理由在伯爵领正式废嫡吧。

    「光之束缚。」

    我用光魔法限制拜隆的行动，又施展沉默魔法消去声音。反正这家伙嘴里只吐得出不堪入耳的话。

    「给我什么可以捆绑的东西。」

    进一步对拜隆施以物理性的束缚后，我施展空中飘浮，把他抬起扔进马车。

    「真的很抱歉，堤欧。我――改天再来。前提是你同意。」

    「我知道了。」

    我轻轻点了点头，父亲低头致意后，便乘上马车回别馆了。

    之后再命令蛇杖警戒四周吧。

    到目前为止都还算顺利。

    「呃，那个，我打扰到你们了吗？」

    亚路弗雷德和玛丽安面露困惑的表情。

    就在我把拜隆五花大绑扔进马车的时候，两人刚好乘著马车出现了，这个时间点不知该说好或不好。

    若是拜隆胆敢对两人不敬……那家伙恐怕会被送上绞刑台吧……就当他们挑对时间出现好「J。

    ◆◆◆◆◆

    「我跟老家有很多问题。」

    和亚路弗雷德谈完正事――也就是空中战装备的使用心得后，我这么向他解释，他点点头表示理解。

    毕竟马车烙有贾特拿伯爵家的家徽，好歹得跟亚路弗雷德说明一下。

    我和亚路弗雷德隔著桌子对坐，用简易棋盘下五子棋打发时间。

    像纸飞机那样低技术性的游戏在工作之余抽空便能完成，所以我事先做了一套游戏想让玛丽安消磨时间。要说自己发明了围棋也太牵强了，于是我准备了五子棋。

    不过亚路弗雷德反倒玩得比玛丽安更起劲。

    玛丽安则是撇开亚路弗雷德从旁边专心观察我，还不时轻轻点头赞叹棋子的下法。不傀是玛丽安，脑袋相当聪明，感觉是个厉害的对手。

    「贾特拿伯爵风评不错，是出了名的贤士，不过无论何处都有难言之隐呢。」

    说著说著，亚路弗雷德放下黑子，端起茶杯喝了一口。『无论何处』这种说法听起来别有深意，他是把自己也算进去了吧。

    亚路弗雷德下棋时不动声色。不仅阻挡了我的棋路，还默默串起纵向和斜向的旗子，试图创造出三四的连续布局。我可不能让他得逞。

    如果这时候疏忽了，亚路弗雷德下一步就能取胜，于是我准确地出手打断棋路。

    「五年前父亲很忙。伯爵夫人见状，便自告奋勇地表示会扛起家中所有大小事。结果就变成这样了。」

    所以才会搞成今天这种地步。

    不，这种说法可能不大对。就凯萨琳的角度来看，一切的发展都合乎她的期待。

    「……我明白了。凯萨琳夫人……是伯德瑞克侯爵家的千金吗？」

    「原本是。」

    「伯德瑞克侯爵家名声不太好。为了夸耀权势，他们过于铺张浪费，财务状况岌岌可危。虽然在伯爵家的援助及交易下曾一度好转，但最近似乎情况堪忧。」

    不愧是亚路弗雷德……对这方面的消息特别灵通。为了保护自己，他恐怕得不遗余力地收集贵族社会的情报吧。

    我对凯萨琳的老家t解不深。也是因为知道了也无能为力，就算现在有能力了，坦白说我也不想知道。

    成为凯萨琳・贾特拿之前……凯萨琳是伯德瑞克侯爵家的么女。

    侯爵家把她嫁给当时还是嫡子的父亲，那已经是我出生前好久的事情了。

    「伯爵家的援助吗？」

    「总之，事情就是这样。不过我不清楚详细情形就是了。」

    简单来说就是政治婚姻。地位高的侯爵家屈就地位低的伯爵家。

    是伯爵家出手为侯爵家解围，因而建立了裙带关系？还是侯爵家施压说媒，藉此重振旗鼓？

    虽然不晓得是哪边主动……但这桩婚事是在祖父那一代谈成的。

    以前我曾听佣人在闲聊中提起这件事情。据说当时凯萨琳要求让知道自己脾气的人随身伺候，从老家带了好几位佣人到伯爵家。

    于是凯萨琳的派系愈来愈大……最终造就了现状。新进佣人的离职率很高。相反地，资深佣人都站在凯萨琳那边，对她的种种恶行视而不见。

    凯萨琳肯定费了长时间营造这样的环境。拜隆和达利路的家庭教师也是凯萨琳选的。

    虽然父亲划清界线，不让凯萨琳接触家庭以外的事情……但由于家世的关系，他在家里也不好干涉凯萨琳。

    由我来谈论那些家伙的话，怎么样都会变成是在偏袒自己，不过因为凯萨琳是那种个性，她连看到非贵族出身的母亲和她的孩子都觉得讨厌。

    尽管对我摆出了不冷不热的态度，但凯萨琳在父亲面前永远只说正确的话。想必她也知道自己暗地里做了见不得人的勾当，所以试图粉饰太平、瞒过父亲吧。

    我和亚路弗雷德边聊边下五子棋时，古蕾丝开口说：

    「不好意思，百忙之中打扰大家了。请问这是哪位的东西呢？」

    古蕾丝拿来一把全黑的手杖。外观看来只是一般拐杖，并非魔法杖。

    「嗯――不是我的。」

    亚路弗雷德说。玛丽安摇摇头，想当然也不是她的。

    「是不是父亲的呢？刚才闹出那么大的骚动，他可能忘记带走了吧。」

    「果然是亨利大人的吗？那我之后再送过去。」

    「不，没关系。我亲自送去。」

    「……这样好吗？」

    「了不起就跟拜隆跑来的时候一样。」

    这就是所谓的一不做，二不休吧。

    不好好善后的话，今天设想那么多也白费了。

    再说，假使那帮佣人照以前的方式对待古蕾丝也会出问题。从拜隆的态度来看，不晓得那些家伙知不知道古蕾丝现在的头衔，最好还是我亲自跑一趟。

    「堤欧要出门啊。虽然输多赢少，但我也休息够了，该回工房。呃。」

    亚路弗雷德望向玛丽安。

    除了工房以外，最近玛丽安也常待在我家。由于她跟大家熟识，家里又都是本领高强的女性，亚路弗雷德似乎也能放心。

    「你觉得呢？要在我家玩吗？」

    我这么一问玛丽安便露出开心的笑容不住点头。

    「那就承蒙你的好意了。」

    亚路弗雷德苦笑著离开了。

    「玛丽安大人，今天念这本书好吗？」

    玛丽安抬头仰望亚修蕾伊，开心地点了点头。总之，玛丽安应该没问题吧。我啜饮著茶水，见时间差不多了，便站起身子。

    「嗯，那我出门了。因为蛇杖不在，外出时一定要结伴同行喔。」

    「我明白了……那个，不会有危险吧？」

    「你说我吗？」

    我苦笑著回答，古蕾丝也用同样表情轻轻点头。古蕾丝的封印也要事先解开吧。

    「事情就是这样，你们要小心一点喔。今天我可能不回来，至少也会晚归。」

    「放心交给我们吧。」

    「路上小心，堤欧德鲁。」

    我在大家的目送中走出家门。

    好，自己也该转换心情了。

    我来到塔穆威尔斯中央区域附近。街景有种石造庭园的氛围，给人一种类似塞欧雷姆王城的印象。

    其实我一开始就发现父亲忘了东西，不过考虑到刚好可以拿来当作造访贾特拿伯爵别馆的藉口，我最后还是没说。

    就算父亲没忘记带走东西，但我只要在镇上随便买个适合父亲的物品，然后假借送还失物的名义登门拜访就行了。

    我让蛇杖潜伏在父亲的影子里严加戒备……应该说随身护卫父亲。

    毕竟得知拜隆被剥夺继承权后，凯萨琳不知道会采取什么样的行动。虽然拜隆的状况她再怎么死缠烂打也无法扭转，但凯萨琳可能会对我施压，企图取得我的谅解好摆平一切。

    只是跟我吵架倒还好，要是父亲有个万一，那可就伤脑筋了。

    我之所以没事先提醒父亲是因为……父亲仍坚信彼此是一家人。

    原本我也希望凯萨琳能默默接受这个结果……不过从派蛇杖跟著父亲的时候起，我就已经不信任她了。

    父亲的人身安全是第一优先，其他并没有那么重要。

    总之，情况一旦发生变化，蛇杖会立刻传讯给我。凯萨琳好像乘著马车回别馆了，我也是时候动身了吧。

    凯萨琳现在被逼入了进退维谷的窘境，她恐怕会立刻采取行动。而且若是我要介入，势必得打著正式访问别馆的名义才行。

    凯萨琳可能会说的话、会做的事早在预料之中。我算准时机来到别馆前敲门。

    「抱歉，请问这里是亨利伯爵大人府上吗？」

    「是，请问哪位？」

    应门的佣人是生面孔。

    「我是异界大使堤欧德鲁・贾特拿。亨利伯爵大人忘了东西，我顺道送过来。」

    「堤欧德鲁……大人？是亨利大人的公子吗？」

    「嗯，没错。」

    「现、现在有点不方便……！请、请稍等！」

    佣人一副惊慌失措的样子。既然都报上了称号，对方也不能把我扫地出门吧。

    佣人先退回屋内，再出来时带著一位看似管家的人，同样也是生面孔。

    「可能要请您稍等一段时间，可以吗？」

    「没关系。」

    我跟著管家进入屋内。

    对方带我去的并非玄关大厅旁的会客室，而是反方向深处的房间。毕竟父亲和凯萨琳在会客室，总不能让我进去吧。

    屋内看得到几位佣人――不过没有一个是我认识的。

    「……冒昧请教一个问题。」

    「什么事？」

    「这里没有任何我在伯爵领地认识的佣人，请问是别馆另外雇人了吗？有认识的人在，我会比较放心。」

    我这么说完，佣人诚惶诚恐地低下了头。

    「真是非常抱歉。我们是从伯爵领地一起过来的，不过关于堤欧德鲁大人的要求，那部分――」

    ……想来是发生了什么丑事，所以人事经过革新吧。

    佣人含糊其词，不敢说出可能对主人不利的事情。于是我笑著说：

    「如果不方便的话，不回答也没关系。」

    「谢谢您。」

    关于佣人方面……父亲似乎已经处理过了。看来教育得很彻底呢……好。

第三卷 第25章 凯萨琳的秘药

    「您这是什么意思？」

    凯萨琳表情扭曲地说。

    会客室内，父亲和凯萨琳隔著桌子相对而坐。

    有必要的话――我会透过蛇杖介入，然后直接闯进去――不过能不现身最好。

    「什么？」

    「您听得懂吧？为什么剥夺拜隆的继承权？」

    「他不仅闯入贵族家，还莽撞无礼地口出狂言，这是理所当然的结果。幸好对方愿意息事宁人，不过我可不能略施薄惩就算了。」

    「――我来跟对方谈。是哪位府上？」

    看这反应……凯萨琳大概不知道拜隆做了什么吧。

    「问题不是这个……对于拜隆的行为，你毫不知情吗？」

    「那当然！如同事前所说的，我去侯爵家打招呼了！回来却看见拜隆被关在房里！而且佣人都三缄其口，什么都不肯告诉我！您说我能知道什么！」

    滔滔不绝地说完后，凯萨琳头痛难耐似地伸手扶著额头，随即又瞪大眼勾起嘴角。

    「对了――是这样吗？您偷偷去见了堤欧德鲁吧？」

    看来凯萨琳恐怕是心里有数，才会一起过来吧。

    凯萨琳确实猜中了。考虑到拜隆的思考逻辑，他只会对我做出这种暴行。

    「……问题不在于对方是谁。拜隆看堤欧德鲁是庶子，就擅自闯进他家。」

    「那有什么问题吗？」

    凯萨琳眯起眼睛冷淡地说完后，父亲蹙起了眉头。

    「你也觉得……对方是平民或庶子就无所谓吗？」

    「我的意思是没必要为这种事情废嫡。」

    「当然有必要。这不仅牵扯到是否适任领主，堤欧德鲁现在还是国王陛下的直属臣子。」

    听父亲这么说，凯萨琳瞬间瞪大眼睛愣住了。

    连凯萨琳都不知道我的身分吗？

    换掉佣人之后，她得到的情报似乎也受到了限制。

    她从椅子起身，面露嫌恶的表情来回踱步。

    「可是――拜隆不知道这件事情啊。只要您好声好气地说，堤欧德鲁也会原谅拜隆吧。」

    「别说傻话。堤欧德鲁是讲道理的人。要是我包庇亲人，堤欧德鲁恐怕会当场回绝，把我们当外人处理。再说，现场还有其他贵族，不是只有堤欧德鲁的问题。」

    「讲人情行不通，就给钱吧。要多少给多少。如果对方是下级贵族，那就拿出伯爵家―还有我老家的名号好了。」

    「你――」

    无法诉诸亲情的话，就拿金钱和利益笼络，给钱给到对方满意为止。假使对方地位较低，就拿伯爵家或侯爵家的名号逼对方就范。这就是凯萨琳的想法。

    的确，拿出实际利益或权力的话，或许有人会乖乖听话。尽管只是两人之间的对话，但看到凯萨琳如此恬不知耻地大放厥词，父亲似乎也哑口无言了。

    「我的意思只是――除了您所想的之外还有其他办法。熬过了这关，拜隆才有办法重新站起来。您说是吗？」

    说得好像她只是迫于无奈，一心想保住拜隆而已。

    要我来说，这就是我平常认识的凯萨琳。虽然从未在父亲面前表现出这一面，但既然免不了被追究责任，她乾脆豁出去了。

    凯萨琳和拜隆……今后恐怕无法离开伯爵领地了吧。最坏的下场是病死或意外身亡，不过我不认为父亲乐意这么做。

    明知父亲宽大为怀，希望尽可能地避免这种局面，她却还说出这种话，可见凯萨琳有多恶质。若是屈服于凯萨琳的花言巧语，父亲就变成共犯了。

    不过这份从容――凯萨琳还不死心啊。她能掌控状况时才会表现出游刃有余的态度。若是事情不如自己所愿，凯萨琳就会大动肝火。看来她恐怕另有想法。

    「看来――是我错了。」

    「什么？」

    「我一直以为你们瞒著我，是因为对方是莉莎的孩子――堤欧德鲁。原本是我自作自受，到头来却是堤欧德鲁尝到苦果，我真的是愧对大家。不过――在你看来，只要不是贵族，无论是谁都跟路边的石子一样吧？拜隆也是如此……这样是无法继承家业的。」

    也对。凯萨琳的想法――只有贵族才是人。

    父亲这么说完，凯萨琳好像豁出去似地轻声笑了。

    「呵、呵呵。贵族应当背负的职责――是吗？那是老掉牙的理想论了。我最讨厌那种东西了。明明有人做得更好，为什么非要我承担不可？」

    职责。凯萨琳背负著什么样的职责，又是跟谁比较呢？

    像是――嫁到伯爵家吗？对于自己必须为侯爵家的铺张浪费收拾善后，凯萨琳感到相当不满。

    虽然不知道侯爵家其他兄弟姊妹是怎么样，但想必是凯萨琳口中『做得更好』的人吧。

    凯萨琳非常注重身分地位，这恐怕也反映了她心中的不满吧。由于伯爵家地位较低，她常仗著自己出身侯爵家对我语出不逊。

    父亲本欲开口，却临时把话吞了回去。我不知道他想说些什么。摇摇头整理好心情后，父亲静静地开口说：

    「事到如今……再埋怨彼此的双亲也没用，不过我可以藉这个机会问个问题吗？你是为了为所欲为才把持人事吗？还是伯德瑞克侯爵的授意？」

    「谁知道呢？好奇的话，不妨对我施以魔法审问如何？」

    凯萨琳轻轻地笑了。她分明知道父亲办不到。

    魔法审问用的魔法受到严密保护，能够施展魔法的人极其有限，他们的藏匿处也只有国家才知道。

    动用魔法审问，无疑是把贵族不欲声张的部分摊在外人面前。何况还必须掩盖拜隆今天的丑态，想这么做更是难上加难。

    操弄人事的理由意义重大。凯萨琳任意安排家中大小事……虽然这也有问题，但没那么严重。

    但若是伯德瑞克侯爵的授意――那就表示侯爵家试图强化对伯爵家内部的影响力，讲白了就是想并吞伯爵家。

    差别只是父亲和凯萨琳成亲是预谋还是天时地利下顺势而为罢了。

    总之，我认为很难从凯萨琳口中间出伯德瑞克侯爵是否有此企图。

    「可以让我见见拜隆吗？」

    「……他在里面的房间。钥匙在我这里。」

    父亲说完后缓缓起身。就在他从凯萨琳身上别开视线时――

    原本嘴角带著冷笑的凯萨琳瞬间变得面无表情，伸手从怀里掏出药包。

    啊啊――这是凯萨琳的王牌。

    不晓得是安眠药、毒药，还是――其他的药。凯萨琳是想让父亲安分下来再另作打算。像拜托侯爵家，或对父亲施加隶属魔法，然后再慢慢整顿情势。不然就是靠这包药解决所有问题。

    不过她太天真了。我让蛇杖跟著父亲就是为了这个。

    听到杯子掉落地毯的声音后，父亲回过了头。x那间，两人都僵住了。

    「什么――」

    ――药粉撒在空无一物的桌上，凯萨琳手拿著汤匙愣在原地。

    蛇杖从桌旁扯掉杯子，造就了这幕景象。凯萨琳肯定觉得莫名其妙。

    她的企图一目t然。在旁人看来，她显然是紧张得手滑摔掉杯子。

    「你――竟然不惜做出这种事情。」

    「我、我――」

    这次凯萨琳的脸上真的失去了笑容。

    「不！不是的！我没有！」

    父亲并没有搞错。只是无望得逞就是了。

    「……够了。我刻意支开旁人，想问你是否跟拜隆今天闯祸有关，没想到竟遭受这等背叛。」

    凯萨琳带著茫然的表情听著父亲冷静的声音。下一秒，她彷佛想到了什么妙计，得意洋洋地手贴著胸前大叫：

    「要、要是敢对我出手――您可知道父亲大人会怎样吗！？」

    我还以为她要说什么呢。这家伙没救了。父亲大概也明白了吧，只见他蹙眉摇头。

    「――伯德瑞克侯爵八成不会过问吧。」

    「呃――」

    「你带来的老佣人已经被解雇了。假使伯德瑞克侯爵真的干预了佣人的人事，东窗事发后，他恐怕忙著算计如何脱罪吧。」

    反过来说――即便没有伯德瑞克侯爵的授意，结果也一样。

    「就算不是这样好了，如果他说了什么，只要提出佣人渎职的证据就解决了。毕竟包庇你反而会让人怀疑他牵涉其中。这样还有意见的话，我也只好挺身反击了。」

    凯萨琳带来的佣人确实做出了渎职行为。把那些证据一起亮出来的话，伯德瑞克侯爵也只能闭口噤声，绝对不敢包庇凯萨琳。

    面对老家完全不能依靠的事实，凯萨琳顿时脸色惨白、面如槁木。

    「区、区区乡下地方的伯爵竟敢对侯爵家如此无礼！你！你以为我是谁啊！」

    不出所料，凯萨琳果然暴跳如雷。这表示她已经无计可施了吧。

    接下来我就听不懂她在说什么了。虽然凯萨琳大吼大叫，但佣人和武官很快就闻风而至，把她押走了。

    「夫人似乎有点心神错乱。把她带进房间，绝不能让她出来。」

    ――已经可以了吧。之后交给蛇杖就可以了。

    慎重起见，还是回收少许凯萨琳试图让父亲服下的药吧。毕竟不晓得未来会发生什么事情。

    ◆◆◆◆◆

    「――你来啦。」

    过了一会儿，父亲来到我等候的房间。他的态度彷佛会客室的骚动从未发生过。

    「是，我送这个来。」

    我递出父亲遗忘的东西。他接下后静静地笑了。

    「这样啊。不好意思，还劳烦你特地跑一趟。我事情有点多，让你久等了。」

    「不会。我刚好有事到这附近，就顺便过来了。」

    「事情处理完了吗？」

    「是，已经结束了。」

    「是吗？」

    父亲依然静静地笑著，不过他的反应实在太稀松平常了，想必过去也发生过这种事情吧。

    想到刚才父亲和凯萨琳的对话，我不自觉地脱口而出：

    「我可以打包票……与母亲还有古蕾丝三人一起生活的时候，我过得非常幸福。」

    虽然父亲很懊悔没带母亲回家，但那段时光是我的宝物。

    不管别人怎么想、怎么说，我都绝不会动摇。

    「这样啊……」

    「所以――您不需要对我感到愧疚。」

    「我知道了。」

    父亲点头应允，我也点了点头。

    「今天我就先回去了。毕竟才刚聊过嘛。如果想跟我聊天，请到我家来。」

    开玩笑地这么说完，父亲有点开心地笑了。

    跟父亲之间的关系――这样就好了吧。问题出在凯萨琳的药。得先查清楚它有什么功效才行。

    ◆◆◆◆◆

    「欢迎光临。」

    我一进门，店长便开口招呼。

    ……店里依然充满了刺鼻的强烈臭味。臭味来源仍不得而知。

    店长也还是老样子，在柜台支手拄著脸颊，就这样懒洋洋地接待我。

    炼金术师碧翠斯。刚来塔穆威尔斯的时候，我马上就在冒险者公会的介绍下认识了她。上次是委托她制作使魔蛇杖。

    「我想请教之前的委托进行得怎么样了。」

    「啊啊――那个啊。」

    碧翠斯取出玻璃小瓶及厚重的书。瓶内装著淡粉红色的粉末。

    那是――凯萨琳企图让父亲服下的药。

    这方面还是得借助专家的力量，于是我委托她调查药品成分。话虽如此，我也没其他门路就是了。

    今天大家都有事情要处理，我又刚好有空，所以才跑来向碧翠斯探听进展。

    「这不是普通的药，而是魔法药。我难得地到仓库翻箱倒柜查阅资料，甚至连古老文献都找出来了。」

    ……连本领高强的炼金术师都得查阅资料的特殊药物吗？

    「好像给你添麻烦了。」

    「不麻烦啦，我也学到了不少。」

    碧翠斯说。

    看她一脸开朗的表情――我可以期待结果吧？

    「通常从气味和色泽等特徵便可锁定几种药物……可是我怎么样都找不到相似的东西。直到找出师父上一代传下来的秘传书，这才有种曙光乍现的感觉。」

    厚重的书本散发浓浓的霉味……两代前的秘传书吗？应该挺珍贵的吧。

    「……这样需要加钱吗？」

    总觉得当初委托时的金额买不起炼金术师秘传书的资料。

    「嗯――？只拿当初交涉时谈妥的金额才合理吧？是我才疏学浅错估了酬劳。这次我又学到了很多新知识呢。」

    说著说著，碧翠斯把书推到我面前。

    ……原来如此。不愧是冒险者公会介绍的人，本事不用说了，在职业道德方面也值得信赖。

    或是因为……此事攸关身为炼金术师的自尊心，她才说自己错估金额。

    「那我就心怀感激地拜读了。」

    翻开夹著书签的那一页，上头是关于魔法药『爱娜温之吻』的描述。

    从药名看来，主要成分似乎是爱娜温的根……

    读了之后有很多地方看不懂。毕竟是炼金术师的秘传书，内容穿插许多隐喻和隐语，整体看起来就像暗号。

    碧翠斯大概也明白这点吧，她先就我最在意的药效开始说明：

    「此魔法药可剥夺服用者的自由意志，最初呼唤其名者得随意操控之。受控者将不会留下这段期间的记忆。」

    我听了忍不住蹙起眉头。原来如此。比起毒药或安眠药，这更适合凯萨琳在那个场合拿出来。

    「爱娜温之吻基本上不是用在正当的地方。」

    碧翠斯说。我有同感。保险起见，请她鉴定时，说是在迷宫的宝箱发现的。

    虽然只有一时的效果……但基于其特性，只要存量充足，在效果期间内可持续让人服用。

    听说地球的巫毒教有种把人变成僵尸的僵尸粉，这或许是类似的东西。

    这药很适合凯萨琳拿来克服当时的危机。像是操控父亲解决问题，或在剥夺自由意志的期间施以隶属魔法。

    「这药相当珍贵呢。不过好像不能流传后世喔？会被隐藏起来也是理所当然啊。」

    「……也对。」

    「原料有不少罕见的东西，制法也很耗费时间跟心力。」

    书上还记载著做法，不过这部分也被写成暗号加密了。不用说，制法当然要秘传。

    「这个项目是将爱娜温乾燥后磨成粉末，以及在满月时照多次月光的意思。」

    光这个项目就要花上好几个月的时间……如果满月当天遭逢云雨便无法照计画行事，甚至有可能要以年为单位来处理。

    碧翠斯也告诉了我需要哪些原料――除了爱娜温以外，基本上在迷宫都找得到。以BFO来说，大概需要中坚以上的实力才收集得到吧。

    如果要用这个药持续操控他人的话，成本和供应量恐怕会有点吃紧，应是关键时刻才会用它。

    「曼德拉草必须吸收人血才会长成爱娜温。开在刑场的传闻就是从这里来的。」

    所以算是曼德拉草的变种吗？

    总之……显然不是可以轻易取得的东西。想当然耳，凯萨琳平时也不太可能大肆滥用。

    这样的话……问题就变成凯萨琳是从哪里得到这东西了。拜隆对我做了那些事情，导致自身立场岌岌可危，所以凯萨琳才准备了这种药，打算在情况不对时当成最后的手段使用吗？

    再说，凯萨琳并不熟悉魔法，她怎么会知道这种秘药……

    从她的人脉来看――果然是伯德瑞克侯爵家吧。

    无论侯爵是否与佣人的人事有关，一旦拜隆成为当家，影响力也会大幅提升。

    假使凯萨琳因为我的事情而产生危机感，她请侯爵准备这个也不无可能。

    于是凯萨琳送出书信请对方提前准备，然后在她抵达塔穆威尔斯时交给她。

    伯德瑞克侯爵家或是与侯爵家关系亲密的贵族，只要查出他们聘雇或交易的药师、炼金术师……不就能锁定这个药的来源吗？

    既然如此，接下来就靠席拉的门路了。透过盗贼公会的情报网调查好像是不错的选择。

    「有帮上忙吗？」

    「是的，非常有参考价值。」

    说完后我便支付了报酬。碧翠斯接过钱时一脸诧异地蹙起眉头。

    「……好像有点太多了喔？」

    「毕竟你做好了工作，身为客人也该慷慨解囊才合理。」

    「原来如此，那我就心怀感激地收下了。今后也请多多关照。」

    碧翠斯咧嘴一笑。不过，这也算包含了封口费吧。

    离开伯爵领地时带走的钱我一直存著没用，打算视情况归还。

    假使凯萨琳出手干预，那她迟早都会用钱的事情来讨人情。

    不过情况变了。若把钱还回去，总觉得反而会让父亲难过，所以这笔钱也不知该何去何从。

    离开翠碧斯的店后，我走在大街上陷入了沉思。

    包括药的来源，最近几天有很多让人无法理解的事情。

    像是――谁把我家的情报提供给拜隆？难道佣人会把消息透露给拜隆，却不让凯萨琳知情吗？

    如果是父亲离家后立刻尾随跟踪，照理说应该会逼问在马车等候的父亲才对。这样看来，拜隆是在那之后才知道我家的位置。

    提供情报的不太可能是侯爵家。即便真是侯爵家提供了情报，他们也会先点出我的头衔敦促拜隆自制。

    在那之后过了几天，伯爵家的骚动并未传出风声，看来似乎成功封锁了消息，不然就会透过亚路弗雷德传到我这边来。

    是谁为了什么做出这种事情呢？

    总觉得对方的目的并非利用拜隆引发骚动。

    要说拜隆听到消息后立刻心急地跑来也在『意料之中』，感觉又有点牵强……

    嗯――还是对方想要拉拢拜隆建立关系呢？

    这样一来，由于那家伙当下冲昏了头，结果当然是失败了。假使对方行动前就知道我的头衔，那样又也未免太可笑了。

    关于对方是谁，又怀有什么企图……目前我还是没有任何头绪。不过循著利害关系追查的话，迟早都能锁定目标吧。

    如果对方要找的不是伯爵家而是我，肯定会再找机会采取行动。

    老家姑且可以放心了――不过家里被搞得一团乱，我得好好回礼才行。就先从……伯德瑞克侯爵家开始吧。

    ◆◆◆◆◆

    「酒没了！多拿点过来！」

    蛇杖视野内有个胡子男一杯接著一杯。那是伯德瑞克侯爵。

    透过盗贼公会情报网调查炼金术师和药剂师的同时，我派蛇杖跟著伯德瑞克侯爵，想看看他会不会露出小辫子。

    这是场晚宴兼舞会。伯德瑞克侯爵三不五时就大开餐会或沙龙活动，平常好像也耽溺于酒色。

    过于铺张浪费的传闻似乎是真的。从聚会频率和规模来看，这个家摇摇欲坠，我都忍不住开始担心他们撑不撑得下去了。

    监视侯爵家时我还收集了许多情报。

    伯德瑞克侯爵领地内原本拥有铁矿山，不过塔穆威尔斯周边坑道变成迷宫后，就开始产出各种卑金属、贵金属和宝石，再加上运输成本的问题，铁矿山的重要性就愈来愈低了。

    不过侯爵家依然维持家势鼎盛时的生活，财政当然会因此恶化。所以才盯上了附近的伯爵家。

    贾特拿伯爵家和席伦男爵家的领地位于谷仓地带。由于迷宫不产谷物……无论供给是否稳定，终究还是有固定需求。只要开辟出通往塔穆威尔斯的最短路线，情况自然就会稳定下来。

    由于人潮势必开始涌现，只要乘机利用这点，伯德瑞克侯爵也能大幅削减运输铁矿的成本，可以和变成迷宫的旧坑道分庭抗礼。

    不过最短路线面临魔物大量出没的难题，开拓民纷纷敬而远之。开拓迟迟没有进展的原因就在这里。

    于是伯德瑞克侯爵向前任贾特拿伯爵提议，以开拓民或冒险者身分引进失业矿工，并以低价流通铁制武器作为因应魔物的对策。侯爵本人也积极向中央争取开拓经费，两家共同大幅推进路线的开拓工程。

    在这个时间点，双方都还算互利互惠。

    侯爵和上任伯爵视彼此为合作伙伴。侯爵还将女儿嫁给伯爵家的嫡子，试图稳固双方关系。

    「老爷，这样对身体不好。」

    管家这么劝谏侯爵，可是侯爵一笑置之。

    「这么点酒才喝不醉呢。」

    说完后侯爵一口乾了杯内的酒，重重地吐了口气。

    过了一会儿，管家开口说：

    「――真是非常抱歉，请容小的向老爷报告一件事情。」

    「……说。」

    大概是感觉到管家语气有异吧，侯爵一脸严肃地蹙眉。

    「凯萨琳大小姐的贴身老佣人被解雇了。」

    「――这是真的吗？」

    「是的。」

    虽然老早就让蛇杖跟著侯爵了，但现在才终于听到想听的话。不过内容十分乏味，坦白说还挺烦的。

    侯爵皱著眉头紧咬嘴唇。

    「这下……恐怕得从伯爵家抽手了。」

    侯爵似乎一点都不关心女儿的死活。话说情报好过时啊。父亲早就对侯爵家采取下一步行动了。

    「的确如此。」

    「真可恨，没有一件事情顺心。」

    说完后，侯爵又大口喝起了送来的酒。

    哎呀，侯爵果然试图透过凯萨琳介入伯爵家。看来已经可以确定了。

    父亲恐怕是刻意拖缓了解雇佣人的消息流出吧。相较于父亲早已料到侯爵家差不多准备算计著如何脱罪，侯爵家却显得后知后觉。

    侯爵家的铁矿山近年产量下滑。就算路线开拓完成，一旦最重要的商品货尽源绝，情况只会愈来愈糟。

    若能提升对伯爵家的影响力……侯爵家便可望在政策上获得特别优待，从而进一步降低运输成本。如此一来，未来就高枕无忧了。

    不过事到如今，侯爵才得知凯萨琳佣人的事情啊……这样看来――

    「报告。」

    这时，席拉向盗贼公会的情报贩子打听完回来了。

    我暂时切断跟蛇杖的连结，转头面向席拉。

    「听说没有任何一位炼金术师跟侯爵家关系匪浅。虽然有跟药师来往。但一年顶多几次。侯爵似乎不怎么关心身体健康呢。」

    「……是啊。」

    看他过著如此不注重养生的生活，显然十分瞧不起医生。

    暴饮暴食……想到令人反胃的景象，我连忙用古蕾丝泡的茶净化。配合伊鲁姆希尔特演奏的鲁特琴声，我感觉受到了疗愈，心情逐渐平静下来。

    啊――……该怎么说呢？利用凯萨琳就算了，可是秘药真的是侯爵的点子吗？对此我感到相当好奇。

    如果张罗得到这种东西，照理来说也不会沦落至此。

    「凯萨琳当天的行踪呢？」

    「确实是去侯爵家拜访没错。有人目击到她的马车。」

    「侯爵家当天是什么情况？」

    「在开舞会。出席者方面，我拿到了签名誊本。」

    席拉递出名单。

    「呃――这是怎么拿到的？」

    「详细过程我并不t解。不过，我听说打好关系后，有时佣人会拿名册来卖，藉此赚点小钱花用。毕竟想在社交界建立关系的年轻人都想要这些名册。」

    「嗯――」

    该说不愧是盗贼公会吗？还是侯爵家的佣人品行不端呢？说不定是因为侯爵太会乱花钱了。看来佣人的生活也过得很苦呢。

    就名单看来――侯爵家经常有人进出。凯萨琳可能是在这时候见了某人吧。

    其中会有立场冲突……尤其是能够备妥秘药的家伙吗？

    试图干涉我或拜隆的人也行。

    凯萨琳之所以使用秘药，主要是受拜隆闯祸、遭父亲究责的影响。

    侯爵家不清楚佣人的事情，所以很难想像他们会准备秘药。况且原本的目的可能根本就不一样。

    「亚修蕾伊……你看了之后有什么发现？」

    「嗯――学舍里留下了这个姓氏，我想这位应该是那家的长子。」

    针对彼此不太t解的部分，我和亚修蕾伊、席拉、伊鲁姆希尔特一起讨论厘清。

    我拿羽毛笔在名单不断注记，整体轮廓变得愈来愈清晰。骑士、准男爵、下级贵族、商家子弟……没有什么重要人物呢。

    侯爵家果然没落了吗？出席者全都不值一提。感觉侯爵家完全变成年轻人互相认识的社交场合了。

    不过其中一人的头衔显得格格不入。

    「占卜师啊。」

    安娜塔西亚・阿蒙达里斯。

    「这位占卜师有点名气。她出身富裕家庭，因擅于占卜深受宫廷贵族喜爱。听说也会不时在社交界露脸。」

    席拉补充说。

    为了帮拜隆他们建立人脉，凯萨琳应该也曾下守著领地的父亲来到塔穆威尔斯才对。既然对方常在社交界露脸，就算两人认识也不足为奇。

    这么说来，我好像在哪里听过关于占卜师的传闻。是去买东西的时候吗？

    「……去见她一面好了。既然对方是占卜师，想必应该不会拒绝我。说不定她会愿意告诉我当天的情况。」

    「若是对方是犯人的话，这样不会有危险吗？」

    在旁边听著的古蕾丝疑惑地歪头。

    犯人啊。的确，考虑到对方和宫廷贵族有往来，又出身富裕家庭，真要说的话是有可能弄得到药，说不定还有动机。

    问题是交给凯萨琳后如何让她相信药效――不过证据恐怕已经不在了吧。只要实际对佣人下药示范，自然没有所谓相不相信的问题。

    「小心饮食就行了……总之，我有办法处理。」

    既然都确定是一种魔法药了，我自有法子应付。

    ……破邪首饰，那是可以消除弱化与异常状态的项炼。

    虽然功能强大，但缺点是附魔和强效魔法药的效果也会一并消除，且有一定的损坏机率。照理来说，这种特性应该也适用于同属魔法药的爱娜温之吻才对。

    首饰的制作方法不像平常那样将术式刻入魔石，而是得请榭斯女神的巫女或神官代祷……不过我刚好有门路。

    话说回来，王族和贵族不是比我更需要这个首饰吗？

    只要掌握爱娜温之吻的特性，没道理找不到办法应付。可是王族和贵族却不这么做――看来他们根本不知道这种药的存在吧。

    目前药物的存在及对策普遍不为人知，所以危险度极高。那我就来打破这个平衡好了。

第三卷 第26章 龙牙战士

    我请亚路弗雷德制作了两个破邪首饰，分别是试作品和完成品。既然已经确认过性能了，我得先进城报告才行。

    基于不能公开的性质，爱娜温之吻普遍不为人知，如果没有相应对策……最坏的情况说不定得走上极端，把所有炼金术师和药师都抓起来。

    因此……我必须备妥对策降低爱娜温之吻的风险，不然也不好交涉。

    既然侯爵家跟秘药有关，那就等揪出制作者以及击溃主嫌后再来处理吧。

    「不好意思，国王陛下正在举行护国仪式，即日起三天无法接见任何人。」

    ――虽然我打定了主意来到王城，接待我的大臣却这么说。

    「护国仪式吗？」

    「是的。陛下吩咐，若他不在时看见了大使殿下，务必要跟您说一声。」

    护国仪式，那是让塔穆威尔斯镇和塞欧雷姆王城维持原状，以免变成迷宫的仪式。

    总之，这三天梅尔文王都会关在塞欧雷姆王城楼阁的『圣域』举行仪式。

    听说只有塔穆威尔斯王族――应该说，只有继承王位者才能主持这个秘密仪式……无论如何，这段期间通往圣域的门一律封闭，怎么样都不可能从外面进入。

    既然梅尔文王这三天等于不在，我只好找其他人谈了。

    我不清楚谁跟谁有关，所以可以放心讨论秘药和对策的人选一开始就极其有限。首先是梅尔文王，再来是亚路伯特王子还有玛莲公主。骑士团团长也可以……

    不过把亚路伯特王子制作的东西献给他本人，以程序来说简直莫名其妙。

    王子熟悉王宫内的状况，应该愿意帮忙吧。尤其他还能自力生产首饰，想必一定会依必要的数量做出来送给重要人物。

    于是我在侍女的带领下顺道前往王之塔……这时，我看见阳台摆了张椅子，玛莲公主就坐在椅子上。因为脚构不到地，她轻轻晃动双腿，对著阳光把玩著我之前做给她的纸飞机。

    虽然她开心地眯起了眼睛――但这似乎不是我能介入的场面。况且那架纸飞机是在工房送给玛丽安的东西。

    可是我又没地方躲。本想过一会儿再来，亚路伯特王子却在此时从附近的门后出现了。

    「玛莲，那是堤欧给你的宝贝吧？要带出来是无所谓，不过你要小心别让风吹――」

    话说到一半，亚路伯特王子僵住了。

    他隔著中庭和我对上了眼。真是的……要是他不这么说的话，还可以当作公主是向玛丽安借的或是另外做的。

    「那个――」

    「……可以先听我解释吗？」

    ◆◆◆◆◆

    「真的很抱歉。」

    以亚路伯特王子与玛莲公主的名义把我请到起居室后，亚路伯特王子首先低头道歉。

    「自从别人知道我有很多机会跟你正式交流后，他们就开始转而注意我了。虽然身为王族，但我的立场并不稳固。为了解决这个困境，我才利用戒指乔装，到镇上展开各种活动。希望你可以原谅我。」

    玛莲公主一脸泫然欲泣的表情，直到我笑说不要紧，她才展露笑容。看了我的反应，亚路伯特王子也松了口气。不过由于我的态度跟平常差不多，他笑得愈来愈僵。

    「……你好像不怎么惊讶呢。难不成早就发现了吗？」

    看来他已经猜到我什么都不问的理由了。

    我总不能说是在BFO得知这件事的，只好装作是无意中发现的。

    「嗯――因为给人的感觉雷同，不知怎地就猜到了。既然都带玛莲公主去工房了，我想您迟早都会说……还请您别放在心上。」

    「……这样啊。不过被你发现，跟我主动坦承还是不一样吧……？」

    「是吗？」

    「是啊。」

    亚路伯特王子一副沮丧的样子。玛莲公主担心地看著他。

    「唉，搞砸了。由于入秋后经常举办舞会，萝丝玛莉殿下多半不在王之塔，害我一不小心就轻忽大意了。」

    原来如此。魔鬼不在就解放啦。

    「我之所以没跟你说……是因为以亚路弗雷德的身分待在工房时，我可以卸下重担轻松一下。想到说了就无法再像过去那样，我就迟迟开不了口。不过被你识破的话……那也没意义了。」

    「关于这件事情，乔装成亚路弗雷德时可以维持现状吗？虽然面对王子时，我还是得注意用字遗词就是了。」

    「你愿意这么做真是太好了。」

    亚路伯特王子露出苦笑。

    大概是因为不用再保守秘密的关系吧……玛莲公主反而显得很开心。她来到面前抓著我的手，一脸笑咪咪的表情。

    「对了，今天怎么会过来？」

    「这房间隔音好吗？」

    「嗯，毕竟是王族的起居室嘛。玛莲。」

    虽然亚路伯特王子的语气跟平常一样轻松，眼里却没了笑意。被点名的玛莲公主点了点头，随即走到听不见对话的房间角落，在椅子上坐好。

    谈正事前先支开玛莲公主是对的。他大概是打算t解内容后再判断是否要告诉玛莲公主吧。

    「我先说明为什么请您制作破邪首饰。日前发现了一种名叫爱娜温之吻的魔法药，而首饰就是因应对策。」

    我压低嗓音，拿出了请王子和公主制作的首饰。

    我简明扼要地解释过爱娜温之吻的功效及制作方法后，王子一脸严肃地思索著什么。不久，他开口说：

    「所以你希望我们制作更多首饰吗？」

    「是的。除了用来保护自己以外，其余请交给可以信任的重要人物。」

    「我明白了。等会儿我就去工房……又要熬夜啦。」

    啊――……亚路伯特王子又要忙碌起来了。不过每次都是我出的主意，我也没资格这么说就是了。

    「这个能够规避魔法审问吧？」

    沉思了一会儿后，王子蹙起眉头说。

    「……是啊。」

    举例来说，想要制造出执行犯『毫不知情』的状况并不难。

    若是全盘信任魔法审问，恐怕会让犯人逃过法网。就算要动用审问，势必也得以使用药物为前提进行。

    「王城内……可能有敌人。我自己也有很多考量，所以这件事情无法持公正立场。现在先别胡乱猜测。在父亲大人结束护国仪式回来之前，基本上我会朝自卫的方向采取行动。」

    「我知道了。」

    虽然明白王子的想法，但梅尔文王不在，确实不是好时机。

    我大可直接去问凯萨琳，不过她恐怕不会老实告诉我吧。

    查明药效的时候，凯萨琳已经乘著龙轿被遗回伯爵领地了。父亲也留言给我，说要先回去一趟，准备另外想办法应付侯爵家。

    这下正好，父亲不在，就没有遭暗杀之虞了。

    「我知道了。接下来我会去见可能知情的人。」

    「是吗？你一定要小心。」

    「是，您也是。」

    ◆◆◆◆◆

    和王子谈完后，我便离开王城。

    占卜师安娜塔西亚吗？根据亚路伯特王子的说法，虽然她跟宫廷贵族有来往，但大致上交情都差不多。

    她的行动难以捉摸，有时会突然现身，偶尔也会长时间不在。

    而入秋时她多半待在家中。

    听说她占卜很准，这部分令我十分在意。

    使用秘药的话，她不仅可以尽情挖掘别人的内幕，也能自导自演预知未来。

    当然，她也有可能是货真价实的占卜师。照理来说，还是先问问看当天凯萨琳的状况吧。打听的同时顺便刺探她是否涉嫌，说不定会一下子找出真凶。

    占卜师安娜塔西亚的家位于塔穆威尔斯中央区域，是栋挺大的房子。

    我敲门后，出来应门的并非人类，而是人偶――魔法生物。

    「我叫堤欧德鲁・贾特拿，想要求见安娜塔西亚大人。」

    人偶重重点头，将手贴在腰际行了一礼。

    行为举止倒是人模人样。虽然不晓得是直接操控还是自律行动，但水准恐怕极高，不能轻忽大意。

    人偶带我进入屋内，不久后便来到了尽头的房间。

    「欢迎光临。初次见面，我叫安娜塔西亚・阿蒙达里斯。」

    「我是堤欧德鲁・贾特拿。」

    房里有位年轻女性。脸上遮著面纱，看不出确切年龄，不过声音感觉很年轻，或许不满二十。

    除了脸以外，身体其他部位也几乎藏在轻飘飘的衣服下。

    银发，还有眼睛四周的褐色肌肤……都跟听说的特徵吻合。

    「哎呀，原来是堤欧德鲁大人大驾光临啊。久仰大名了。今日来此有何贵干？」

    「关于前几天侯爵家举办的舞会，我想请教几件事情。」

    「喔，这倒无妨。上午的客人刚好回去了，请坐。」

    安娜塔西亚说著，催促我坐下。

    人偶随即端茶过来。接下来……

    「真有趣。是人型的……使魔吗？」

    「不，是魔法生物，不是使魔。」

    唔，施展隶属魔法，迫使魔法生物服从命令吗？

    跟蛇杖那类的使魔不同，魔法生物没有一人一只的限制。不过恐怕也无法让感觉与之连结吧。

    「呵呵，您还真是热哀学习啊。我很器重这些魔法生物喔。毕竟他们非常勤奋，不会有一句抱怨呢。」

    当我观察著人偶时，安娜塔西亚在面纱底下开心地眯起双眼。

    我看著那张脸，拿起茶杯一饮而尽。

    见我咕噜一声地喝下茶后，女人开口说：

    「我说――堤欧德鲁・贾特拿大人啊。」

    x那间我停下动作，松手将茶杯摔落桌面，恍唿地凝视虚空。

    「……呵、呵呵呵。」

    看到我产生不寻常的反应，安娜塔西亚笑了。这下罪证确凿。

    ――除了确认服下爱娜温之吻后佩戴破邪首饰是否有效，也得先试试味道，这样没佩戴首饰被下药时，就能立刻吐出来。

    我用上述理由说服大家，拿到首饰后就亲自服用了爱娜温之吻。

    毕竟药效是暂时的，即便具有毒性，也还有亚修蕾伊的治愈魔法。况且又是当著她们的面服药，哪怕一时失去自由意志，我也能放心把自己交给她们。

    让蛇杖记下我服药及药效发作的举动并重现后，我再尽可能模仿得维妙维肖就行了。

    这是我想到的对策，所以茶一入口，我马上就知道里头掺了爱娜温之吻。若是不t解掺入食物中的味道，就分辨不出是不是普通的毒药，自然也无法采取相应措施。

    安娜塔西亚揭开遮掩脸部的面纱，满脸喜色地抚摸我的脸颊……这家伙。

    「好了……总算到手了。该从哪里开始呢？」

    她盘起双手，带著开心的表情在房内走来走去。

    虽然安娜塔西亚已确定涉嫌，但还是听完最初的问题再行动吧。或许能从中获得什么情报呢。

    之后――只要二话不说地用光之束缚限制行动，再把人打昏就行了吧？

    「首先……谈谈你绝不能对别人说的弱点和秘密吧。还是说，像你这样的孩子根本没有这些东西呢？」

    原来如此。一旦先掌握了秘密……日后有必要时便能以此为由找我出来。尽管没留下隶属魔法这个证据，但紧要关头还是可以再用秘药操控我。而且直到使出杀手锏之前，表面上仍可维持良好的关系。

    总之……她的伎俩已经被拆穿了。

    「硬碟……被刺杀后没来得及删除硬碟档案。」

    「硬――你说什么？」

    不过那是前世的事情了。虽然说是我的秘密，反正说了这家伙也不会懂。

    「光之束缚。」

    我指著一脸诧异的安娜塔西亚发动魔法。

    「什么！？」

    光环逐渐缩小集中，却在即将碰到她的身体前碎裂了。同时，安娜塔西亚的衣袖从内部炸开。

    安娜塔西亚带著惊愕的表情展开魔法圆阵往后一跳，人偶随即从旁逼近。

    「你……！怎么会！？」

    听著安娜塔西亚发出咒骂，我握著衔尾蛇迎击逼近的人偶，将躯干部分击碎后扫至房间角落。

    安娜塔西亚恶狠狠地瞪著我，手上的手环和戒指散发光芒。轻飘飘的衣服底下佩戴著过剩的大量饰品。

    是用来防御魔法的饰品吗？恐怕就是那个抵挡了我的光之束缚吧――不过魔石似乎过度负载而粉碎了。

    「该死的家伙！」

    呼应安娜塔西亚愤恨的怒吼，人偶纷纷从门口及窗外冲进室内。数量不只区区一、两只。

    人偶个个手持柴刀或斧头，占据了整个房间。驱使人偶对付我的同时，安娜塔西亚本人逃进了尽头的门。门上的魔法阵闪闪发光，看来是以魔法锁住了。

    「滚一边去。」

    我扫荡著轮番上阵的人偶。

    人偶的零件四处飞散，不过在空中静止后，除了粉碎的部分又重新接合起来，再度加入战局。

    这些人偶是在争取时间吧。我展开魔法圆阵用力蹬著地面，不断击溃正面的人偶一路前进。不过我并非锁定那扇门，反倒以衔尾蛇打穿墙壁闯入隔壁房间。这房间也有一大群人偶。

    人偶后方是正要走出门口的安娜塔西亚……她瞬间瞪大眼睛回过头。没闲工夫对付人偶了。我直线突进，又打穿了一面墙壁。

    我就这样追著安娜塔西亚来到开阔的中庭。

    「竟敢――在别人家里胡作非为！」

    安娜塔西亚回过头来，手里的魔法圆阵散发光芒。下一秒，一块岩石击中了我张设的魔法盾。

    她并非企图逃走，而是打算在开阔的地方应战吗？正合我意。

    我面对她举起衔尾蛇。无数人偶零件从面向中庭的门和窗户飞了出来。

    头、手、脚和躯干组合成类似蜈蚣的异形，以爬行的姿态从地面节节逼近。我闪过人偶从下方扫来的连结臂，同时在交会时粉碎人偶的头部。人偶依然不肯善罢甘休。恐怕每个零件都是各自独立的魔法生物吧。

    此外，安娜塔西亚本人还施展魔法加以掩护。她让人偶担任前锋，自己则拉开距离施放冰之散弹。我直接侧身闪开，举杖对著眼前的蜈蚣人偶。

    「蹂躏荆棘。」

    我以木魔法缠绕人偶，限制它的行动。若只是随便打碎，完整的零件又会重新组装起来。既然如此，只好一口气困住了。

    我对化为荆棘球体的人偶施以空中飘浮，再用衔尾蛇对安娜塔西亚的方向打击出去。

    「呜！」

    安娜塔西亚双目圆睁，利用空中飘浮高高一跳，千钧一发地与荆棘球体擦身而过。

    期间人偶零件还在持续增加。组成龙型后，便张开下巴朝我直扑而来。

    我在其面前转动衔尾蛇，制造了巨大的护盾挡下整颗龙头，接著又在护盾后方展开规模更大的魔法圆阵。

    第七阶级雷魔法――

    「雷电爆风！」

    解除护盾的同时，直径不亚于魔法圆阵的巨大雷击刺入龙人偶口中，炸散了它的后脑勺，并将雷电的冲击传至整个集合体。

    龙的身体停止动作后，便从前端开始哗啦哗啦地崩解。

    「挺有两下子的嘛！」

    安娜塔西亚再度转身逃进了中庭底端的玻璃屋。

    当然，我也追著安娜塔西亚踏入屋内。那是――

    「……温室吗？」

    温室内，树木花草繁生。

    种的都是药草和毒草。曼德拉草就是在这里栽培的吗？然后把其中一部分培育成爱娜温。

    那家伙之所以把我引进这里――恐怕是因为这座温室本身就是活生生的证据吧。既然伎俩被识破了，乾脆直接拿来利用。

    她仗著我会为了保全证据，而不使用大型魔法。

    安娜塔西亚站在温室深处，从怀里掏出某种白色――类似刀械的东西，恶狠狠地瞪著我。是龙牙吗？

    「出来吧！」

    说完后她将龙牙向地面。被掷中的地方迅速隆起，变成了骸骨士兵。

    骷髅兵……不对，这家伙没那么简单。

    龙牙兵，或是名为龙牙战士的魔法生物。以龙牙为触媒，可召唤出这种实力强大的战士。

    真受不了……反正她钱多得是，大概想营造无法施展大魔法的情况后，在接近战收拾掉我吧。

    「少碍事。」

    我毫不犹豫地向前挺进，以衔尾蛇迎击龙牙兵手中的两把弯刀。

    那家伙交叉弯刀挡下了攻击。一把继续压制衔尾蛇，另一把则施展刺击。亮晃晃的白刃掠过了我的脸颊。

    接著龙牙兵又抽回压制衔尾蛇的刀刃，施展弯刀特有的斩击。我则是在空中制造护盾，用力一蹬，侧翻避开斩击。

    就在我准备趁对方出招的空档加以反击时――眼角余光刚好看到安娜塔西亚打算以魔法圆阵施展魔法。

    掩饰得真差劲。透过圆阵图腾猜出即将发动的魔法后，我以撑竿跳的要领拄著龙杖跳往上方。

    下一秒，眼下出现了热雾。龙牙兵自高温雾气中冲出，企图击落飞到空中的我。虽然在空中交锋后弹开了龙牙兵，但那家伙却踩著树干翻转身体，刻不容缓地直逼而来，不让我有机会接近主人身边。

    安娜塔西亚配合龙牙兵的动作从远处展开魔法圆阵，制造出空中战的立足点。

    我继续跟留在空中的龙牙兵对打。

    虽然是学我的……但如果她是临机应变，倒也相当了得。

    当我与龙牙兵兵戎交接时，下方又飞来火球和电击。我以护盾防御、翻身闪躲并接下了龙牙兵交叠双刀砍来的一击。

    大概是因为负责作战的是龙牙兵吧，安娜塔西亚根本不顾伙伴的死活，想必用魔法援击仇并非难事。

    不过。

    龙牙兵是勇敢的战士。不畏死亡持续战斗――这反而会让龙牙兵自食恶果。

    我在脚底展开护盾作为立足点，顺便防御安娜塔西亚的攻击，同时对旁边逼近而来的龙牙兵施放魔法。

    「磁波！」

    那是第六阶级的土魔法。磁力困住了那家伙手中的弯刀。

    即使如此，龙牙兵还是不放开武器。这或许是龙牙兵天生不知畏惧的斗志使然，不过――

    我运用磁力使劲一拽，将龙牙兵甩向上空远处。龙牙兵撞破温室天花板，骸骨散落空中。我也随即追上，飞往更高的地方。

    「什么！？」

    安娜塔西亚惊愕不已。龙牙兵逐渐坠落。即便试图援击，安娜塔西亚的魔法射程也无法触及。在龙牙兵被至空中的时间点，这对主仆就已经形同被拆散了。

    「消失吧。」

    我再度以磁波困住龙牙兵手中的刀。不晓得是不是已经预知了结果，衔尾蛇发出愉快的呜吼声。

    彷佛过肩投球般。

    我使尽全力将龙牙兵掷向安娜塔西亚家的屋顶。受磁力与重力的影响，龙牙兵猛烈加速撞破屋顶，再也看不见了。我想大概完全粉碎了吧。

    「这家伙是怪物吗……？」

    目睹这幕景象，安娜塔西亚一脸茫然地啐道。

    我降落温室，重新面对安娜塔西亚，她甩了甩头对著我说：

    「……等一下。你拥有如此强大的力量，协助我所侍奉的主人才是聪明人的做法。主人一定会重用你的。」

    发现自己赢不了我，就改采怀柔策略吗？

    不，她是不是认真的还很难说。再加上她现在乔装成别人，只要摆脱这个困境，之后便能坚称自己毫不知情。

    「……侍奉？还真敢说呢。你分明就是本人。」

    听了我说的话，安娜塔西亚稍微挑动眉毛。不愧是习惯上流社会的人，没那么容易套出话吗？

    不过我几乎已经肯定了。由于亚路伯特王子也怀疑过，刚才她摸我的脸时，我就确认过「J。

    那只戒指是王宫专属魔法技师秘传的魔道具。虽然这类魔道具不只一个，但不可能在其他地方流通。能够使用的――只有王宫的人，尤其是跟王族关系匪浅的人。

    领主来访时，公主总是不在城里。同一时期又有占卜师现身社交界。而且――玛莲公主暗杀未遂事件的犯人还没逮到。

    此外，爱娜温之吻这种秘药过于危险，不能轻易交给别人。

    之所以带著秘药拐弯抹角地投入权力斗争……大概是为了要尽可能在最自然的情况下继承王位，以及提前稳固即位女王后的势力。至于拉拢排斥魔术师的葛瑞格派，则是因为不t解魔法的人才好利用。

    「怎么啦？总之，你先听我说。我的主人――」

    安娜塔西亚面露浅笑，不过我接下来说的话却让她僵住了脸。

    「我就别再对答案了，只管痛扁下毒的恶徒吧。」

    说完后，我立刻往衔尾蛇灌注魔力，用力往地面一蹬。

    「等、等一下！我！」

    我趋前挥舞衔尾蛇，安娜塔西亚则以魔法盾阻挡。杖与盾撞在一起，迸出蓝白色的火花。

    「王！我可以让你当王！」

    安娜塔西亚大声惨叫。关于这点，我之前应该已经回绝过了。

    不晓得是不是安娜塔西亚注意力中断的关系，双方的平衡维持不久。一阵碎裂声响起，安娜塔西亚被平衡瓦解造成的冲击波震往后方，重重地撞上树干，倒卧在庭园。

    我用光之束缚捆绑住失去意识的安娜塔西亚，还让蛇杖缠绕在她脖子上。

    这是无咏唱魔法的因应措施。虽然无法阻止魔法发动，但安娜塔西亚施展魔法的瞬间，蛇杖将会勒住颈动脉将她掐死。以威吓性来说绰绰有余。

    至于屋内的调查，等到将安娜塔西亚扭送王城之后再说吧。

    这次或许连我都要接受魔法审问也不一定，不过这也没办法。谁叫对方是那样的人。

    「――明明跟随我就好了，你也真是够愚蠢的。」

    乘著马车前往王城的途中，恢复意识的安娜塔西亚这么说道。不晓得是不是因为被光之束缚限制行动的关系，她不怎么反抗。

    「我不打算跟无法信任的人交涉。我已经做好预防措施了，你最好别使用魔法。」

    「反抗有意义的话，我会这么做的。不过反抗你也解决不了问题。搞不好你还会把我连同马车烧得精光，以免留下证据。」

    不……我哪会啊……虽然好奇别人是怎么看我的，但还是别问为妙。

    「我不会就这样完蛋喔？」

    「少了秘药，你总不可能通过审问吧？」

    「是啊。既然计谋被破，我也只好认输了。不过你等著瞧吧，我好歹也会保住项上人头啦。」

    安娜塔西亚轻声笑著，一副目中无人的态度。

    照这样看来――她恐怕会仗著手中握有关于贵族的秘密展开交涉。有了这些秘密，王家便可占尽优势力压贵族。

    发现爱娜温之吻后调配成剂也好，龙牙兵也罢，这些都足以证明她是优秀的人才。

    杀掉她无疑损失惨重，不如把她当成双面刃利用。安娜塔西亚可能打算藉由这套说词跟梅尔文王谈判吧。

    基本上她势必会被剥夺继承权。届时她一定会想方设法极力脱罪，不过结果如何还很难说。

    总之，姑且不论她今后会变成怎样，先来问些问题吧。

    既然已经确定她是这次事件的主谋，至少大部分的问题都答得出来吧。不过玛莲公主暗杀未遂事件……恐怕得透过魔法审问才有意义了。

    假使犯人是别名安娜塔西亚的萝丝玛莉……她百分之百会在国王退位时使用药物。

    既然如此，为什么又把秘药交给了凯萨琳呢？

    如果目的是女王宝座的话――

    「你把秘药交给凯萨琳是为了我吗？」

    只要是待在国王身边的人，萝丝玛莉无论如何都要拉拢过来作为棋子。

    只要声称能够掌握我的弱点，凯萨琳马上就会上钩了。而她又不明白爱娜温之吻有多珍贵，就算对父亲使用也不足为奇。

    「哎呀，在没有魔法审问的情况下，你敢相信我说的话吗？」

    「在抵达王城前，就当作打发时间吧。」

    我这么说完，安娜塔西亚开心地笑了。

    「好吧。我在谈话中发现伯爵夫人对你相当不满，便鼓吹她对你下药好问出弱点。」

    果然没错。

    「虽然不知道你t解多少，但我也掌握了侯爵家的情报喔。坦白说，无论伯爵夫人对你或伯爵下药其实都无所谓。如果伯爵家因此发生内哄，我就藉机威胁恐吓，或者视情况出手解围卖个人情。」

    结果怎样都好吗？手段真阴险啊。

    「你还把我的情报提供给拜隆吗？」

    「是我的手下啦。」

    ――派遣使者也好，送信也罢，总之她把我家的情报流给拜隆，同时将秘药交给凯萨琳。

    分散情报来源，做好伪装工作，驱使别人对我下药，然后自己掌握秘密和弱点。

    只要先找到藉口或方法暗中找我出来就行了，再来靠秘药总有办法解决。

    「不过啊，那个拜隆真是一点用处也没有。他好像听完就跑掉了嘛？拜此所赐，我完全来不及安排。听说他是贾特拿伯爵的儿子，我还以为跟你一样呢。」

    毕竟拜隆平常装得很乖，又不怎么来中央，自然不可能露出马脚。

    不过萝丝玛莉这么做的动机……问了恐怕也是白问吧。她一定是认为自己十分优秀，理当即位领导众人。

    就这个层面来看，她或许是因为被我识破计谋才肯老实招来也不一定。

    ◆◆◆◆◆

    ――将安娜塔西亚扭送王城，经查真实身分为萝丝玛莉后，城里的大人物顿时仓皇失措。

    虽然王城一片混乱，但等到梅尔文王结束护国仪式回来后，情况就会稍微稳定一些吧。至于萝丝玛莉会受到什么处置，事后应该能从梅尔文王口中知晓。

    由于萝丝玛莉本人认罪，我获得释放重获自由。之后我顺道前往工房和亚路弗雷德聊聊。

    「是吗？接下委托当天就解决啦。」

    亚路弗雷德露出傻眼的表情。

    「嗯――不过我认为破邪首饰还是有必要的。」

    「知道啦，我做就是了。」

    亚路弗雷德乾笑几声。

    「话说回来，假使萝丝玛莉是玛莲公主暗杀未遂事件的犯人，动机实在令人匪夷所思啊。」

    暗杀对象是王太子殿下倒还可以理解，为什么会盯上继承顺序偏后的玛莲公主呢？不过亚路伯特王子好像早就怀疑萝丝玛莉是犯人了。

    「这个嘛，塔穆威尔斯未必是王太子优先继承王位。重点在于能否克尽王的本分……也就是必须具备足以执行护国仪式的强大魔力以及适合的魔力资质。接著才考虑出生顺序、人品和人望。」

    王子暂时中断话语，叹了口气：

    「拥有强大魔力的是王太子殿下、二公主及三公主。魔力资质最合乎护国仪式要求的则有我――以及二公主、三公主。就算同时考虑两者，理当也是王太子殿下继承王位吧。」

    「所以萝丝玛莉有暗杀玛莲殿下的动机。」

    「没错。随著世代交替，愈来愈少人拥有护国仪式要求的资质。王家为此费尽苦心……不是从近亲之中选妃，就是迎娶月神殿才能突出的见习巫女作为侧室。」

    就刚才的说法来看――单论资质的话，最接近王位的就属萝丝玛莉跟玛莲公主了。不过实际上还要考量能否以执政者的身分维持治世吧。

    王太子并非能力不足，而且风评也不差，继承顺序理应无可动摇。

    于是萝丝玛莉提倡应以能力作为继承王位的首要依据。

    关于王的资质及人品――只要够多人推崇赞赏，即便黑的也能洗成白的吧。赞同者多了，国王自然无法忽视。一旦国王受能力至上主义感化，就算选择萝丝玛莉作为后继者也不足为奇。至少也要做到让国王起心动念的程度才行。于是萝丝玛莉积极展开扩展派系的权力斗争。

    不过照这个论点来看――玛莲公主说不定比萝丝玛莉更有才能。

    怪不得平常提倡能力至上主义的萝丝玛莉视玛莲公主为劲敌。毕竟按照自己的理论，玛莲公主更适合成为女王。

    「萝丝玛莉好像还主张最优秀的人即位可遏止资质衰退的现象。虽然玛莲被下毒后就不再开口说话了……但听说无法咏唱就不能主持护国仪式，这样或许帮了她也不一定。由于未来还是有由她执政的可能性，公开宣布成为神殿的一员反而更让人放心。」

    「……原来如此。」

    「详情就留待魔法审问吧。总之，我得向你道谢才行。萝丝玛莉对其他王子公主特别苛刻，搞得关系很差。」

    亚路伯特王子和玛莲公主恐怕很不好过吧。毕竟两人势单力薄，对方又是大派系。

    说到假扮玛丽安的玛莲公主，她似乎已经为几颗魔石献上祈祷，如今正趴在桌上睡觉，静静地发出鼻息。她看起来很努力工作的样子，也难怪会累成这样。尤其事关秘药，紧急性又更高了……

    不，除此之外，我玩BFO时也曾听说萝丝玛莉在王宫专横滥权，亚路伯特王子原本就在想方设法寻求自卫之道，所以这样也算除去了将来的一个隐忧吧。而且……亚路弗雷德现在也从工作中找到价值了。

    「好，那我差不多该回去了。」

    「嗯。那我们也回去吧。」

    这么说完，亚路弗雷德伸了个大大的懒腰。

    嗯，紧急性姑且也降低了。目前供重要人物使用的首饰已确保基本数量，之后再慢慢推广就行了，希望亚路弗雷德他们可以好好休息。

    「你们怎么回去？要我送你们到王城吗？」

    「昨晚为了紧急赶工住在这里，梅尔赛蒂亚爵士预计等会儿过来担任护卫。我打算那时候回去，就不劳你费心了。」

    ……原来如此。最近我和梅尔赛蒂亚的交集也愈来愈多，或许她很适合参与工房的工作呢。

    「那我就陪你聊到梅尔赛蒂亚爵士来吧。」

    「是吗？那我来准备茶水点心。」

    说完后，亚路弗雷德便笑著起身。

    ◆◆◆◆◆

    日落后，梅尔赛蒂亚他们才从王城来到这里。抵达时我、亚路弗雷德以及薇奥拉正在喝茶聊天，玛丽安也刚好醒了。

    等梅尔赛蒂亚他们喝杯茶时，我做好了回家的准备，锁上工房的门，来到巷子目送大家。

    「――我们会负责送工房的各位回家。」

    说完后，梅尔赛蒂亚静静地低下了头。

    「好的，麻烦了。」

    照梅尔赛蒂亚的说法来看，他们似乎也会把薇奥拉送回家。虽然亚路弗雷德和玛丽安是回王城就是了。

    前来护卫的士兵曾和梅尔赛蒂亚一起探索迷宫，所以我全都见过，算是可以放心把护卫工作交给他们。

    「再见啦，堤欧。」

    「晚安。」

    「嗯，晚安。」

    亚路弗雷德和薇奥拉钻进马车，最后玛丽安笑盈盈地对我挥手。

    「晚安，玛丽安。」

    我挥手说完后，玛丽安便重重点头，乘上马车离去。不一会儿就看不见马车的影子了。由于东区是住宅区，日落后十分安静。

    不过……幸好这次父亲、亚路伯特王子和玛莲公主都平安无事。姑且不论过去的事件，我的确受到了萝丝玛莉的骚扰。

    萝丝玛莉在想些什么、做些什么，未来又有什么企图呢？虽然目前还有很多不清楚的地方，但从态度研判，至少可以肯定她想得到王位。

    为此……萝丝玛莉才渴望把我纳入旗下壮大势力吗？

    既然那家伙提倡能力至上主义――不难理解需要更多力量达成目的。

    为了和必须保护的人过安稳的生活，我需要更多力量。那不仅是我的期望，也是手段。我的初衷非常自私，不是保卫国家那种冠冕堂皇的理由。

    话虽如此，萝丝玛莉掌握实权恐将造成强烈的风波及混乱，我不能容许这种情况发生。

    事关自己的愿望，无论如何我都会仔细思考未来的事情。排除掉来到塔穆威尔斯的魔人，又逼退了萝丝玛莉之后……未来会变成怎样呢？我在BFO知道的历史恐怕已经变了吧。

    正因为如此――我才需要更多力量，是吗？兜了好几圈又回归原点，自己的手段单纯到令我忍不住轻轻笑了。摇头甩去转个不停的思考后，我抬起了头。

    「好……我也回去吧。」

    我自言自语地低声呢喃，随即踏上归途。

    工房在家附近，没多久就到家了。大概是正在准备晚餐吧，屋内飘出香味。

    「我回来了――」

    我打开玄关的门说，正在做饭的古蕾丝和亚修蕾伊回头露出笑容，异口同声地说：

    「――欢迎回家。」

第三卷 后记

    由衷感谢各位购买「境界迷宫与异界魔术师」第三集，我是作者小野崎えいじ。

    很高兴能为各位读者献上第三集，这都是多亏了大家的支持。请容我在此重新致谢。

    回头一看，明明不久前第一集才刚问世，眨眼间就出到第三集了。

    说到本集的内容，我为网路版读者熟悉的那位角色增添了不少新插曲，新读者就不用说了，希望已看过的读者也能尽情欣赏。

    页数也比连载的部分略多，还出现了新绘制的角色，感觉相当丰富。锅岛老师笔下的角色有的高贵、有的可爱、有的帅气……每次作者都非常期待。

    以下含本篇爆雷及后设要素，欲避开这类内容的人不建议继续阅读。

    由于网路版到书籍发行相隔了一段时间，这是我对执笔当时的回忆。关于第二集出场的某敌方头目级角色，他跟伙伴交谈时有段口白是「战斗能力不如在场者」，所以我下笔时曾多方考虑，极力将下一位魔人塑造成难以应付的对手。

    结果就是本集登场的那位魔人了。从创作动机来说，个人认为有关火的招数和魔法不易克制威力，因此很难用来发展故事，所以倾向于避免使用。不过后来决定乾脆用来当作敌方头目，便造就出专司炎热的魔人。由于作者心中已决定了故事的方向性，不光是他，初期登场的魔人也投入了许多心思。

    除了故事以外，到了第三集时，我也已经熟悉书籍化作业了，应该会比之前更有效率。

    所以作者将加倍灌注心力写作，好让各位读者能够看得尽兴……这是我的理想。今后我也会同时致力于网页版及书籍版，希望大家继续支持拙作。期待能够在第四集的后记再次向各位致意，再会。

    小野崎　えいじ

第三卷 插图



第四卷 第27章 玛莲的未来

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    将占卜师&#8226;安娜塔西亚，即二公主&#8226;萝丝玛莉引渡王城几天后──

    梅尔文王遣来使者，要我带着古蕾丝及亚修蕾伊进城，我便和两人一同前往王之塔。

    由于曾与身为王族的萝丝玛莉起过冲突，我原本有点担心王城的反应，不过多亏亚路弗雷德提供了许多资讯，让我得以放心进城。

    事发当时，梅尔文王仍在王城塞欧雷姆的圣域主持护国仪式，所以情况有些混乱……不过事件在他出关后就顺利解决了。而萝丝玛莉干脆地认罪，也是风波能迅速平息的原因之一。

    说起这次事件尚未解决的问题，顶多只有如何处置试图暗中掌控老家──贾特拿伯爵家的伯德瑞克侯爵家了。

    因为事关贾特拿伯爵家，身为当事人的父亲自是怒不可遏，我决定暂时保持距离观望情势。

    除此之外，伯德瑞克侯爵家又倚重经过贾特拿伯爵家领地的最短贸易路线维生，如今激怒了当地领主──想必不会有什么好结果吧。真不晓得那位侯爵会变成怎样。

    “你们来啦。”

    想着想着，我们被带往沙龙的其中一个房间。进入房内时，梅尔文王露出令人放松的笑容迎接我们。我和古蕾丝及亚修蕾伊一同向梅尔文王问安。

    亚路伯特王子和玛莲公主也在场，从时间点以及与会成员判断，十之八九要讨论萝丝玛莉的处分问题……不过我不太明白为什么要古蕾丝和亚修蕾伊随行。不过因为要进城，两人都穿着礼服，倒是令我大饱眼福。

    “在这么重要的时期，小女竟做出这种蠢事。都怪朕教女无方。”

    “您言重了。”

    “为了服众，朕认为应当亲口传达对于萝丝玛莉的处置。首先，朕以生病为由剥夺了萝丝玛莉的王位继承权。另外还用了隶属魔法限制其行动，往后将隔离于北之塔。虽然势必得封锁她拥有的情报，但考虑到利用价值及魔力资质等等，不能只是封口就算了。”

    所以是以生病需要静养为由幽禁她吗？毕竟萝丝玛莉拥有的知识说不定有助于对抗魔人，而且为了日后能够继续举行护国仪式，才能出众的亲属也是不可或缺的吧。

    “所谓的限制是？”

    “为避免秘密曝光，朕透过隶属魔法，禁止她使用魔法以及进行魔法实验与研究，怎么样都不能让人轻易套出她手中掌握的情报。”

    “我明白了。”

    梅尔文王轻轻叹了口气。

    “真是的，从护国仪式一出关就搞成这样。至于她使用的手段，也得跟你解释清楚朕已知的部分才行。”

    也对，我的确有些疑问，最主要的是身为公主的萝丝玛莉如何自由行动。

    还有温室的管理、秘药的调制，以及大量增产的人偶奴仆等等……有了那些人形魔法生物代劳，她应该能省下不少工夫吧。

    只要摆出高压的态度……佣人自然会对萝丝玛莉敬而远之，免得不慎触怒她。如此一来，萝丝玛莉很容易就能够找到脱身的机会。

    就我所知的情报推测，大概就是这样吧。

    “那孩子小时候一有空就窝在书库，有段时期还对魔法产生兴趣，特地跟着老师学习。虽然整体能力十分优秀……但不知从何时开始，她再也不学习魔法了，当时还公开表示讨厌魔术师。那孩子在城里的藏书阁发现秘密书库，恐怕就是这个时期的事情吧。”

    “秘密书库吗？”

    “嗯。秘密书库设有机关，必须将王族之血抹于墙上的雕刻才能开启。那里原本是王族逃离城堡的避难密道，虽然无法透露详情，但透过避难密道便能神不知鬼不觉地溜出王城。”

    萝丝玛莉可能是偶然得知此事，或是在调查途中发现了王城的秘密。

    梅尔文王将王族的避难密道形容为秘密书库，莫非有某位王族利用了只有王族才能进出的区域，将不能公诸于世的高危险性书籍封印在其中？这恐怕是萝丝玛莉开始产生野心的契机吧。

    “那里似乎也有关于王城和迷宫的书籍。”

    如同炼金术师的秘传书，这些书当然也经过暗号加密。假使今后要解读国王应当掌握的书籍内容──又考虑到王城塞欧雷姆和迷宫的秘密，以及与魔人之间的纠葛，萝丝玛莉的存在自是不可或缺，因此梅尔文王当然不可能将她处死。

    “不过，要是偷溜出去的时候一直待在书库不出来，不是容易启人疑窦吗？”

    “没错，所以她用使魔作为替身，使魔也在秘密书库找到了。”

    “替身──”

    这么说起来，在和化名安娜塔西亚的萝丝玛莉交手时，虽然她曾利用隶属魔法操控魔法生物，现场却没有任何使魔。原来使魔肩负着其他重要任务啊。

    “可以拿来当作替身的使魔……是分身吗？”

    BFO里有种魔法生物可幻化成授血者的模样，原形是半透明状的无脸怪。只要把这种魔法生物安置在起居室或书库……萝丝玛莉便能行动自如，制作方式恐怕也是在书库找到的吧。

    入秋后将频繁举办舞会，即便不用替身，萝丝玛莉也能光明正大出城。这样一来──替身和占卜师便能同时出现在不同的地方，想必占卜师多半都是萝丝玛莉本人乔装的吧。

    “你很t解嘛。”

    梅尔文王苦笑着说道。

    “可是，怎么会没有人知道密道的存在呢？”

    其他人姑且不提，梅尔文王不知道就没有意义了吧。被我这么一问，梅尔文王蹙起眉头。

    “……说来算是家丑吧。这类秘密仅靠口耳相传，几代前却不慎阙漏了某些部分。那一代的国王还怠忽护国仪式，导致迷宫吞噬坑道作为不履行契约的警告。”

    “不履行契约……”

    “朕只知道是迷宫的魔术契约，会在如此尴尬的时间点举行护国仪式也是因为这个缘故。”

    因为有契约，国王只好举行仪式吗？

    “……萝丝玛莉主张的能力至上主义……确实也有道理。这样下去，说不定得让能力最强的人继承王位了。”

    也对……既然怠忽仪式将导致迷宫吞噬种种资源，有能者自然比嫡子更为重要。要是这样，感觉极有可能酿成骨肉相残的局面。

    “还有一件事情得告诉你才行。”

    “什么事？”

    梅尔文王稍微沉下嗓音说：

    “是关于玛莲的暗杀未遂事件。虽然其余犯行萝丝玛莉皆坦承不讳……但惟独这件事情，她始终坚称自己不会搞错药量。”

    “……这话是什么意思？”

    搞错药量？

    “玛莲曾摄入毒物，一时命在旦夕──不过萝丝玛莉表示，假使下毒的目的是为了让她失声，自己绝不会失手搞错药量。当时──亚路伯特和玛莲的母亲紧急动用牺牲术救了玛莲。”

    ……牺牲术是月神殿巫女的祈祷能力之一，可为他人承担痛苦──虽然效果足以和强大的治愈魔法匹敌，却也伴随着极高的风险。视对方受伤的程度而定，自己甚至可能丧命。况且又是转移小孩身上的毒性，伤害程度必然会反映在承受的影响上。

    亚路伯特王子曾说国王迎娶了见习巫女作为侧室，原来就是指他们的母亲啊。

    “总之，目前还不清楚是谁为了什么目的而行凶。”

    的确，暗杀事件又回到了原点。

    就萝丝玛莉的角度来看，她八成认为即使能力不如人，不过只要政治力量占了优势就不会输吧。在我陷入沉思的时候，梅尔文王开口说：

    “此事已经经过潘妮洛普的同意。”

    他用这句话作为开场白。

    “朕和亚路伯特认为──可以放心把玛莲托付给你，请你的未婚妻们同行也是为了这个。能否也让玛莲加入她们的行列呢？”

    ……什么？

    我不禁望向梅尔文王，可是对方看起来并不像在开玩笑。

    玛莲公主无法咏唱，虽然她对护国仪式来说是不可或缺的，但根本不可能继承王位。就算要找结婚对象……因为无法言语的关系，她在社交界也是处于弱势。

    所以梅尔文王和亚路伯特王子才会反过来利用失去言语能力这点，将玛莲公主安置于神殿，如此也能同时确保她的立场。

    想必梅尔文王也知道我跟亚路伯特王子及玛莲公主有所交流，才选择我吧……

    我几乎跟王城的贵族和领主毫无往来，连称号也和迷宫相关，基本上算是脱离了政治。不过由于身分相当于国王的直属臣子，秋冬时期将会有更多机会出现在社交界，所以梅尔文王才会这样提议。

    就国王的立场来看，我与玛莲公主订婚也能避免某些派系藉由婚事拉拢我。

    姑且不说已有婚约在身的古蕾丝和亚修蕾伊，若是再加上玛莲公主，其他贵族就很难将女儿硬塞给我了。

    即使王家的资质渐趋衰微……但只要跟我这样的魔术师订婚，就还能指望几个世代后可以为王家姻亲推出有才能的人。

    “玛莲好像跟你们处得不错，虽然这要求直接了点，但毕竟玛莲无法言语，朕自然得慎重处理她的婚事。此事并不强求，你就当朕在为那孩子的未来打算吧。当然，前提是要你们同意。”

    三个人啊。梅尔文王大概也担心玛莲公主跟其他婚约者处不来吧。既然不让玛莲公主接触政治，也不忍心利用她进行政治联姻，做父母的肯定想尽量让她获得幸福吧。

    “关于这件事情，等你们谈过后再告诉朕真实的想法吧。朕不是贪图方便，就朕的角度来看，把玛莲送进神殿同样有所助益。”

    我是如何看待玛莲公主的呢？另外两人又怎么想呢？况且──

    “我想先确认玛莲殿下本人的意愿。”

    “嗯。”

    听了我的回答，梅尔文王点头表示谈妥后会再来，便离开了沙龙。既然该说的都说完了，再来就让我们这些当事人自行讨论吧。

    “那个，亚路伯特已经知道了吗？”

    “啊啊，我跟父亲大人谈过了。玛莲，你可以戴上戒指吗？”

    玛莲公主疑惑地微倾着头，不过大概是明白在古蕾丝和亚修蕾伊面前不需要隐瞒，她随即戴上乔装用的戒指，将魔力注入魔石。刹那间，光芒笼罩全身，玛莲公主变身为玛丽安的样子。

    “原来玛莲殿下就是玛丽安小姐啊。”

    “怪不得呢。”

    两人非但不惊讶，反而心领神会地点了点头。虽然两人和玛莲公主不熟，但因为年龄与特征都很好认，跟玛丽安相处的时候，她们应该也觉得似曾相识吧。玛莲公主双颊微红地取下戒指解除变身，她向古蕾丝和亚修蕾伊轻轻低头示意。

    “而我就是亚路弗雷德……不过这不重要啦。”

    “接着由我说明吧。梅尔文王问我能否跟玛莲公主订婚，让她和你们一块儿作伴。”

    玛莲公主的暗杀未遂事件，凶手并非萝丝玛莉。由于还不清楚犯人的真正目的，梅尔文王希望能暂时将玛莲公主托付给我。听我这么说完，两人一脸严肃地点了点头。

    “所以是要我们讨论这件事情吗？”

    “没错。”

    古蕾丝静静地望着我。

    不晓得是不是对此毫无所知，玛莲公主露出有点讶异的表情。毕竟梅尔文王说过只是预做打算。

    “我……”

    亚修蕾伊率先开口。

    “我没有立场过问这件事情。毕竟我现在能在这里，都是多亏了堤欧德鲁大人和古蕾丝小姐的包容。不过──我喜欢玛莲殿下，既然玛莲殿下可能遭遇危险，我想尽己所能地帮助她。”

    亚修蕾伊的意思是赞成。古蕾丝呢？

    “……第一次在工房见到玛丽安小姐──见到玛莲殿下时，我想起了以前的事情。”

    古蕾丝露出遥望远方的眼神说道。

    “以前吗？”

    我能理解玛莲公主为什么总是在提防陌生人，过去有段时期，我也是拚命地逃避古蕾丝以外的人。

    发生那种事情后……玛莲公主恐怕费尽了千辛万苦才重新振作吧。

    古蕾丝和亚修蕾伊应该也都心里有数，想必能够体谅才对。

    “是的，从对待陌生人的态度大概猜得出来，玛莲殿下是个性情温和的人，我很喜欢她。只要帮得上忙，我当然乐意和玛莲殿下作伴。”

    古蕾丝面露微笑。

    听了两人所说的话，玛莲公主开心地笑了。不过她随即脸色一沉，露出说不出是难过还是落寞的表情。亚路伯特王子见状说：

    “……其实啊，雏型已经完成了。”

    他把放在沙龙角落的包裹拿给玛莲公主，包裹里是一片镶有玻璃的薄石板，石板上刻着所有的文字数字，边缘嵌着几颗魔石……尺寸比文库本略大。

    “因为还不到试作品的阶段，现在顶多只能输入及显示文字。玛莲，今天想说什么就尽管说吧。”

    玛莲战战兢兢地接过石板，以手指轻触文字盘生疏地操作一会儿，便把它亮给我们看。

    ‘我会给大家添麻烦的。’

    文字盘上半部的空间浮现发光的文字。

    “为什么这么想呢？”

    ‘因为我觉得治不好也无所谓。’

    玛莲公主一脸哀戚地表示。

    ‘我当时向母亲大人求救了，早知道就不那样做了。’

    玛莲公主认为──都是因为自己开口求救，母亲才会动用牺牲术。她始终感到懊悔不已，怎么样都无法原谅自己，

    所以才会觉得自己总是给别人造成困扰吧。

    ……由于自己身边就有母亲那样的人，所以我再清楚不过了……无论玛莲公主是否有说出口，愿意牺牲自我的人，哪怕知道有风险也还是会做。

    不过问题并非玛莲公主本身的认知是否有误。

    重点是过不过得了自己这关。就像过去的我一样，只要玛莲公主能够释怀就够了──

    ‘虽然我很佩服哥哥，但我不愿透过文字表达想法。我不说话也不要紧。’

    换句话说，她本人也愿意前往神殿。

    “我认为──你大可维持现状。”

    所以，我这么回答。

    “既然玛莲不想用文字交谈……那就别用吧。我的母亲也是这样的人，假使是我遭遇了相同的事情，她可能也会这么做。我想你也不希望别人过问你的决定吧。”

    听了我说的话，玛莲公主一脸严肃地点点头。尽管不清楚玛莲公主对我母亲t解多少，至少我不会因为玛莲公主不能或不愿说话就嫌她碍事。

    “潘妮洛普大人一定愿意接纳玛莲，所以并不是非我不可，不过我支持玛莲的看法。我一点都不觉得你碍事喔。”

    玛莲公主双手紧握文字盘，抬头仰望着我，彷佛想确认我的真心。双方互看了一会儿──玛莲公主又操作起文字盘。

    ‘太棒了，我也可以住进那个家吗？’

    “可以喔。”

    我点头回应后，玛莲公主露出了宛如花儿盛开的笑容。

    “……我去叫父亲大人过来。”

    全程见证的亚路伯特王子温柔地笑了笑，从玛莲公主手中接过文字盘，接着走出了沙龙。

    玛莲公主、古蕾丝及亚修蕾伊三人开心地抱在一块儿。

    “──好极了，看来事情都谈妥了呢。”

    跟着亚路伯特王子返回的梅尔文王显得心情极佳。

    虽然梅尔文王说自己并非贪图方便……但比起神殿，他大概更想把玛莲公主托付给我吧。

    “不过玛莲毕竟身为王家之女，不能就这样下嫁于你。况且席伦男爵家当家也是婚约者之一，这下恐怕得让玛莲成为贵族的养女了。朕不会愚昧到连这种事情都要劳烦你们，尽管放心吧。”

    梅尔文王笑着说道。

    “您是否已有候补人选了呢？”

    亚路伯特王子这么问完，梅尔文王点了点头。

    “朕属意佛布雷斯特侯爵家。虽然侯爵不常到中央露面，但这个时节都会前来拜访朕，正好可以顺便讨论。”

    “是奥菲莉亚的……”

    佛布雷斯特侯爵家乃是亚路伯特王子的未婚妻&#8226;奥菲莉亚的老家。

    佛布雷斯特侯爵家当家为人正派，伯德瑞克侯爵根本不能相提并论。

    然而，佛布雷斯特侯爵平时与中央保持距离，专心于经营自己的领地，所以在塔穆威尔斯没有太大的影响力，不过奥菲莉亚倒是就读于学舍的贵族学院。

    玛莲公主似乎也跟奥菲莉亚很熟，她听到佛布雷斯特侯爵家时显得相当开心。

    “我常在学舍跟奥菲莉亚大人聊天。她人很好呢。”

    亚修蕾伊笑着说道。我也曾在工房见过奥菲莉亚一次，虽然当时隐瞒了真实身分，但现在双方算认识了。

    亚修蕾伊在探索迷宫和修行之余也会到学舍露面，看见她和有利于男爵家的贵族打好关系，我也就放心了。

    “啊啊，对了。在和大巫女潘妮洛普书信往来时，对方顺便稍来了口信。”

    “什么口信呢？”

    “关于大腐废湖封印之门的事情。”

    “您是说切斯特找到的门吧。”

    “嗯。经过大略的估算，最后得知封印解除的时间会比宵暗之森的门晚。看来解放的时期都错开了。”

    “这下正好，毕竟四处同时解放也应付不来。”

    我说完后梅尔文王点了点头。明天先照常行事吧。

    ……不，说到明天──

    嗯──之前和萝丝玛莉纠缠不清，害我忘得一干二净了。由于是每年的例行公事，古蕾丝不可能毫无准备。

第四卷 第28章 庆生

    “嗯──”

    早上起床时，娇小的玛莲窝在我身边睡得香甜，古蕾丝和亚修蕾伊似乎都已经醒了，她们想必正忙于各种准备吧。

    睡觉的位置采轮换式，由于玛莲跟古蕾丝及亚修蕾伊的交情都不错，所以不介意睡外侧或内侧。在两人商量讨论时，印象中她也是笑咪咪的样子。

    该说是草莓金吗？玛莲拥有一头略为偏红的金发，再加上细致丰润的白皙肌肤……可爱得堪称妖精或人偶。

    撇开手续问题不说，考虑到人身安全，梅尔文王认为与其让玛莲待在王城，托付给我要来得更好。

    在那之后，梅尔文王假借居家护卫名义让玛莲随我返家，希望她尽早习惯王城外的生活。

    屋内都是女人这点，或许也在梅尔文王的考量范围，不过他似乎耳闻了席拉和伊鲁姆希尔特被人跟踪时，我立即展开反追踪击败敌人的事情，所以才认定我家的防谍与保卫能力更甚于王城吧。虽然我对此不以为然，梅尔文王却笑称没人敢对住着两位魔人杀手的家出手。

    玛莲翻了个身，朝我原本躺着的地方伸手摸索着什么。我轻轻牵起玛莲的手，她的表情顿时放松下来，不晓得她作了什么样的梦。

    为了避免吵醒玛莲，我用循环炼气悄悄观察她的魔力状态。喉咙的部位……有气息淤塞的现象，恐怕是被毒害的痕迹吧。由于时日已久，伤处早已定型，即便可以透过循环炼气改善状态，终究还是难以完全治愈，况且她也不希望这么做。

    不愧是重视护国仪式资质的家族──玛莲拥有相当强大的魔力，虽然萝丝玛莉也不惶多让就是了……

    玛莲天生就适合当巫女，巫女和神官能够施展固有技能体系的‘祈祷’……像是祝福、解咒、护罩属性变化等等，想要扩大规模或用于特殊用途时，种类也是变化多端，不过并不适合直接参与战斗，而且就算拥有强大的技能也无法随意使用。

    基于玛莲无法言语，势必得另想他法确保人身安全。即便有我在，她也必须拥有某种程度的自卫能力。

    巫女擅长和神只精灵对谈，说到条件相近的魔法职……就属使役异种的召唤术士或魔物使了。

    萝丝玛莉同样具有护国仪式的潜力，她的作战方式也如实呈现了这点。好比魔法生物人偶和龙牙兵……难怪王家会要求继承人统率的能力了。

    总之，似乎可以朝这方面规划她的防身手段，可惜迷宫的魔物无法驯服或缔结契约……不过至少有方向了。

    在我陷入沉思的时候，玛莲微微睁开双眼，略带睡意地揉着眼皮。

    “早安，玛莲。”

    听到我道早安，玛莲起身朝我笑了笑。

    考虑到今天会有很多人，还是让她戴上变身戒指吧，毕竟手续也还没办好。

    “好，我们下楼吧。”

    化身为玛丽安的玛莲轻轻点头，我便牵着她的手步出寝室下楼──

    “生日快乐。”

    “堤欧德鲁大人，生日快乐。”

    一到楼下，古蕾丝和亚修蕾伊便笑容满面地迎上前祝贺，席拉和伊鲁姆希尔特也跟着鼓掌欢呼。

    “生日快乐，堤欧。”

    亚路弗雷德、萝杰塔、森林飞鸟的成员以及柜台小姐海瑟都在，家中变得相当热闹。庭院也摆出桌子用来张罗大餐，她们想必很早就起床准备了吧。

    “嗯，谢谢你们。”

    我有点害臊地搔着脸颊。十四岁的生日吗？往年只有古蕾丝和父亲为我庆生，至于凯萨琳她们……姑且也会配合父亲做做样子。

    因此……我很少遇到这么多人帮自己庆生的场面。

    “堤欧，我们打算顺便举行玛丽安小姐的欢迎会，可以吗？”

    “嗯，好啊，一起庆祝吧。”

    玛丽安的表情亮了起来。

    “玛丽安小姐，请过来这里换装吧。”

    亚修蕾伊带玛丽安去梳妆打扮了。

    “生日快乐，堤欧德鲁。”

    “谢谢大家。”

    我被带往上座后，萝杰塔和森林飞鸟的成员们纷纷开口祝贺。

    “虽然亨利说会抽空过来，但不知道有没有时间。慎重起见，他要我把这个转交给你。”

    萝杰塔递出了一封信，父亲的信吗？大概是离开塔穆威尔斯之前交给她的吧。

    大致浏览了一下，内文主要是预先为生日当天没能见面道歉。之前来访时──父亲可能早有安排，刚好配合我的生日。

    不过这也勉强不来，毕竟他还要忙着收拾善后。

    “中午之前请跟大家尽情畅谈。今天我会祭出拿手绝活的。”

    古蕾丝说完便带着席拉去了厨房。

    “可以再招待一些客人过来吗？奥菲莉亚、薇奥拉……塔尔科特，还有几位骑士团团员。因为有些人不知道你家在哪里，所以我想先征询你的同意。”

    亚路弗雷德说道。这么说起来，虽然名义上是惊喜派对，出席者却都知道我家的位置。所谓的骑士团团员，应该是指梅尔赛蒂亚、米尔德丽得和切斯特吧。

    “好啊。”

    “嗯，那我就派马夫去接他们。”

    “我也可以带那两人过来吗？大家会卖力演奏的。”

    伊鲁姆希尔特说道。海妖尤斯堤亚和鸟身女妖多米妮可吗？

    “嗯，谢谢。”

    “太好了，我去去就来。”

    嗯，庆生会齐聚了形形色色的人，感觉相当豪华呢。

    当我暗自感叹时，派对仍然在进行。尽管身为庆生会的主角，我还是不太习惯接受别人的祝贺，总觉得怪难为情的。

    “对了，迷宫探索得如何啊？”

    “满顺利的，已经深入很高的阶层了。”

    森林飞鸟的露西安还是老样子。

    他们似乎讨论过该如何应付守护者，毕竟守护者出现时，该阶层的魔物也会大幅增加。一旦苗头不对，他们会立刻用红色转界石脱离迷宫。

    “托工房制作的盾牌挺实用的。不仅平常可当小型盾使用，需要时还能展开魔法护罩变成大型盾。这实在是太厉害了，连我那萎靡的魔力都派得上用场呢。”

    罗宾兴高采烈地比划着盾击的架式。那是经过调整特别制作的样品盾，即便魔力值低的前卫也能有效运用。

    “如果想要道谢跟发表感言，尽管去找亚路弗雷德和薇奥拉吧，他们会很开心的。”

    “当然。不过帮忙介绍的可是堤欧德鲁呢。”

    莫妮卡笑着说道。

    三位魔物少女的演奏及歌声营造出欢乐的气氛，大家一边畅谈，一边大啖料理。今年的生日……真的很热闹呢。

    “堤欧。”

    听到有人呼唤我的名字，我回头望去，古蕾丝和亚修蕾伊面带微笑地递上包裹。

    “堤欧，你愿意收下这个吗？”

    “这是？”

    “这是我和古蕾丝小姐一起做的。”

    看来似乎是生日礼物。我打开包裹一看……里头是条围巾，还搭配我的大衣挑选了颜色。天气就要转凉了，她们大概是希望我在冬天的时候使用它吧，在迷宫和住家间往返时似乎很有用呢。两端缀有细致的鸟形刺，八成是她们绣的吧。嗯──是什么时候准备的呢？

    “──谢谢，我很开心。”

    我立刻围上脖子试戴，两人见状牵起了手，喜孜孜地彼此互望。

    ……嗯，真开心呢，得准备回礼才行呢。

    当我思考要回什么礼时，一辆马车抵达了门前，车身印有贾特拿伯爵家的家徽。父亲似乎来了，不过明后天大概就会回去了吧。

    “幸好赶上了……好像挺热闹的嘛。”

    下了马车后，父亲苦笑着说道。

    “没有啦，自然而然就变成这样了。”

    “可见你有多吃得开。恭喜你，堤欧。”

    “谢谢您，父亲。”

    父亲点了点头……转身搀扶着一位女性下马车。

    一看到对方，海瑟顿时露出惊愕的表情。之前在冒险者公会聊到时，她也对这个名字有所反应。看来这两人果然认识。

    “其实在来的路上，她刚好到席伦男爵的领地打招呼。因为她提出同行的要求，我就顺道把人带来了。”

    “好久不见，堤欧德鲁大人。这次真是恭喜您了。”

    开口致意的是──公会柜台小姐&#8226;贝黎涅。

    原来如此。只要搭父亲龙轿的便车，即便是忙碌的她，也能趁工作往返空档来趟轻旅行。

    “啊哈哈哈，好久不见。”

    “真的呢。”

    贝黎涅捂嘴而笑。气氛会显得不自然也是在所难免。

    毕竟贝黎涅暗中为亚修蕾伊做了许多安排，她大概很期待我的反应吧。现在反而应该正常地欢迎她才对。

    亚修蕾伊的事情确实是好事，贝黎涅恐怕也意想不到吧，先观察她的反应好了。

    “好久不见，贝黎涅小姐。”

    “亚修蕾伊大人，在那之后一切是否安好？”

    “是，托你的福。”

    认识贝黎涅的人开始跟她攀谈。就亚修蕾伊的立场来看，贝黎涅和萝杰塔就相当于媒人的角色吧。

    “听说今天是您的生日，客人真多呢。”

    结束重逢的问候后，贝黎涅向我搭腔。

    “嗯，我也没想到会聚集这么多人。”

    “可见您有多活跃呢。”

    贝黎涅环顾周遭，最后将目光停留于在墙边啜饮水果酒的米尔德丽得。她的脸色显得有点惊讶，彷佛知道米尔德丽得的真实身分是骑士团团长。

    “……堤欧德鲁大人？”

    “什么事？”

    “那位不是骑士团团长吗？”

    “是啊。”

    “您跟骑士团团长很熟吗？”

    嗯──要说很熟……好像也不至于，感觉是对方单方面地赏识我，她似乎很满意魔人袭击时的作战方针。

    “没有啦，因为之前跟骑士团发生了一些事情。”

    不晓得是不是听见了我们的谈话内容，米尔德丽得走了过来。

    “我今天是代替陛下出席，不过就个人立场来说，我们骑士团的人也常受他照顾呢。”

    “代替梅尔文陛下出席……？”

    贝黎涅一脸诧异。

    “贝黎涅前辈。”

    海瑟在她的耳边悄声说了几句，贝黎涅面露惊愕之色，干笑了几声。

    “哈哈，不仅击退魔人，还成了陛下的直属臣子啊。虽然早有预期……但还是超乎我的意料之外呢。我真是有眼无珠啊。”

    “不，亚修蕾伊的事情倒是好事一桩呢。”

    “呵呵，恕我冒犯了。”

    贝黎涅的发言感觉没有恶意，我也气不太起来。哎，这就是所谓的久别重逢吧。

    “你要待到什么时候呢？”

    “我不会待太久，毕竟回程时也会搭贾特拿伯爵的龙轿。在席伦男爵领地内横行干道的魔物，还有冒险者与肯耐尔大人的关系都顺利解决了，还请您放心。”

    “跟亚修蕾伊说说肯耐尔的事吧，她会很开心的。”

    “也对，我这就去告诉她。”

    贝黎涅去找亚修蕾伊聊天了。途中玛丽安经过附近，揪起裙摆向贝黎涅行礼致意。

    不晓得是不是从玛丽安的举止和特征联想到了什么，贝黎涅频频歪头，低声呢喃着：“不，怎么可能，跟传闻中的特征也不一样……”

    “堤欧。”

    回过头去，父亲来到我的身旁。

    “今天真是个热闹的好日子呢。”

    “谢谢您，父亲。您那边的状况还好吗？”

    “别担心。我不会再让你扛起我的烂摊子了。”

    被我这么一问，父亲苦笑着回答。

    “……侯爵家呢？”

    “我在春季的税收动了点手脚。虽然领地在寒冬时期可能有些道路会坍塌损毁，但之后我打算开采因为顾及侯爵家而未能动工的矿脉，也准备着手开垦农地。此外，我已经在侯爵领地悄悄放出招募矿工和开拓移民的消息了。”

    ……呜哇。以物资缺乏流通的状况看来，就算路修好了也很难赚到几个钱吧。

    侯爵家八成把希望都放在春天的收入上了。要是照常举债，在冬天大开舞会，后果肯定不堪设想。

    至于招募矿工和开拓移民……应该算是一种兼具照顾侯爵家领民的攻击吧。创造雇用机会，以优渥的待遇吸引领民流向伯爵家的领地，藉此让侯爵家的税收锐减吗？

    侯爵领地的矿山生产量原本就每况愈下，一旦未来无望，矿工们势必得找新的工作。这时若是看到延续老本行的一丝曙光，他们肯定会蜂拥而至。况且接下来就要入冬了，等到春天消息传开，侯爵家很有可能已经无力回天了。

    “你不用担心，我大概想好要怎样对付侯爵家了。”

    ……总觉得父亲的笑容比任何时候都要来得阴险。

    “堤欧德鲁殿下。”

    客人络绎不绝。这回是梅尔赛蒂亚、切斯特和塔尔科特。

    “生日快乐。”

    “谢谢你。在那之后是否安好？”

    “我还是老样子，一直在探索迷宫。”

    骑士团正在搜寻剩余的两扇封印之门，萝丝玛莉可能提供了什么情报吧。不过萝丝玛莉曾经表明，除非我亲自去问，否则不愿意说出解读古文书的结果……

    “我也在探索迷宫呢。”

    切斯特说道。

    ……现在回想起来，我大概猜得到萝丝玛莉为何拉拢切斯特，又为何切割他了……总之，萝丝玛莉现在以生病为由静养，当前恐怕是最混乱的时候，想必暂时是无法会面了。

    “我也还算过得去。目前的校园生活过得很充实，未来也确定将在工房担任警卫工作。”

    塔尔科特嘴角带笑、眯起双眼。脱离家里之后──塔尔科特感觉变得非常沉稳。所谓的警卫工作恐怕不只限于工房，而是全盘负责保护亚路伯特王子吧。

    无论如何……他们的情况姑且算是稳定。

    庆生会进行得十分顺利，到了傍晚便告一段落，宾客逐渐散去，最后只留下老面孔和玛莲──大伙儿迅速收拾善后，悠闲地打发时间。

    窗外的夜空挂着接近正圆的月亮。明天就是满月了吗？

    满月是迷宫与隐藏迷宫互相连通的日子，潜入时往往伴随着危险……不过这下正好，满月的夜晚也很适合举行其他仪式。

    也就是召唤魔物的仪式。借用月亮的魔力，搭配星体运行结缘──术者便可从世界一隅唤来所需的魔物进行交易。

    由于可以召唤出适合术者的魔物，对召唤术士和魔物使而言，满月是每月一次的重要日子。不过唤来的魔物是否愿意遵守承诺……那又另当别论了。

    玛莲的护卫和防身措施，还是尽早准备为好。明天就去采买绘制魔法阵的材料，以及用于召唤和契约的触媒吧。

    “嗯──”

    伊鲁姆希尔特似乎喝了水果酒，她面带酡红地挨着席拉打起了盹。不晓得是喝醉了还是觉得放心，她甚至解除了人化之术。席拉也趴在她的身体上睡觉，我还以为伊鲁姆希尔特的酒量不错……看来倒也未必如此。

    古蕾丝和亚修蕾伊坐在长椅另一边，而玛莲则窝在古蕾丝腿上。她似乎不怎么善于熬夜，正摇摇晃晃地打着瞌睡。

    入夜后十分安静，白天的喧闹彷佛幻梦一场。虫儿齐鸣，颇有秋夜之感。虽然这里没有中秋明月这种说法，况且也还不到满月，但皎洁的月光依然动人。

    “月色真美啊。”

    ……嗯嗯？随口这么说完后，我才想到另一件有意义的事情。

    “真的呢。明天是满月吗？”

    “……希望明天也是个大晴天。”

    两人面露微笑地依偎着我，传来了一股柔和的淡香。

    哎……虽然知道她们不可能晓得另一个意义是什么，但也无妨。我轻闭双眼，一如往常地进行循环炼气，夜渐渐深了。

第四卷 第29章 月夜的召唤仪式

    ──夜空中挂着又圆又大的月亮。

    满月之夜，堪称最适合举行召唤魔物仪式的夜晚。

    白天已经买齐了所需的触媒及道具，还以魔法实验的名义借了学舍中庭。

    我中午花了点时间，用蓝色转界石在学舍中庭绘制魔法阵并设置祭坛。蓝色转界石在触媒之中算是要价不斐，不过用过一次就失效了，而且必须绘制两个魔法阵。

    “听说你在中庭做有趣的事情，我才特地跑来看看──又是极其复杂的魔法阵，我在学舍也没看过这种东西呢。”

    当我在检视魔法阵是否有误时，背后突然传来声音。回头一看，原来是萝杰塔。她大概是来参观的吧。

    嗯──该怎么说呢？以系统来说，学会的条件其实挺严苛的……不过仪式又不像武技，如眼前所见，只要记住程序和魔法阵便能顺利进行。

    这方面我非常努力地记住了，而且部分玩家也常使用这种方法。

    “这个仪式其实没那么好用就是了。”

    “是吗？”

    “嗯。有可能失败，也不晓得会跑出什么东西，所以才需要宽敞的地方。”

    “……这个召唤仪式也太诡异了吧。”

    我记忆中的召唤仪式就只有这个，可以利用月亮及星辰的魔力轻易唤出属性贴近术者的魔物。

    运气好的话，甚至可以在游戏初期唤出高等级的魔物，所以BFO许多魔法职玩家常趁着满月之夜碰碰运气。由于魔物往往会反映出术者的形象，尽管仍具随机性，玩家仍相当满意。

    我也是碰运气的其中一人，不过那是景久时期的事情了。

    与其在满月时一试再试，不如以炼金术制作魔法生物，这样反而能够更快获得想要的使魔。

    “你今天打算怎么做？”

    “我想让亚修蕾伊和玛莲分别订立使魔及召唤兽的契约。”

    “嗯，你的意思是，玛莲殿下有召唤术士的才能？”

    “我认为她应该很擅长远距离通信和使役远方的魔物。”

    “原来如此。”

    大致上有两种方法可以使役仪式唤出的魔物。

    一是选择一只魔物作为使魔，当成伙伴随时留在身旁，而非频繁地召唤遣返。

    一旦收为使魔就不能重来，所以魔法职最好先累积实力到一定程度，才有更多机会召唤出强大的魔物。当然，若是届时叫出了差强人意的魔物，我打算直接把它送回去。

    另一个是和唤来的魔物订立契约，产生魔术性的联系，往后便可召唤遣返。这种方法是把魔物视为召唤兽，属于召唤术士的专业领域。虽然魔力资质不符就无法使用了……但玛莲应该不成问题。

    为了追求护国仪式的资质，费尔德加路的王族曾经反覆摸索与尝试，恐怕没有比他们更好的人才了。况且玛莲原本就以巫女的身分潜心修行，打好了底子。对于她召唤出来的魔物，我抱有相当高的期望。

    “那就开始吧。”

    结束最后的检查，我转头面对大家。

    “好的，堤欧德鲁大人。”

    亚修蕾伊和玛莲点了点头。

    “玛莲大人，我先来。”

    亚修蕾伊带着微笑向前踏出一步，玛莲顺从地点了点头。好歹亚修蕾伊也算年长者嘛。

    “接下来就照先前教过的。”

    “是。”

    亚修蕾伊略显紧张地走上前。我早上已经把纪载步骤的笔记交给两人，要求她们先记熟。

    亚修蕾伊拿起置于祭坛的细礼剑轻轻划破指头，将血滴入于银盘内反射月光的水镜，然后闭上双眼，把剑举在面前。

    “──遵从月神的指引，与我宿星相连者，回应我的呼唤。”

    随着亚修蕾伊吟唱咒语构筑术式，蓝色转界石绘制而成的魔法阵开始散发光芒。

    好──会出现什么呢？呼应清朗的吟唱声，魔法阵的光芒变得益发强烈，最后形成一道光柱。当光辉退去……出现了一只浑身雪白的动物。

    “这是……狼吗？”

    古蕾丝说道。是狼，而且体型不小。

    “……是雪狼呢。”

    亚修蕾伊具备水魔法的天赋，我以为会出现水栖魔物……没想到是冰系啊。

    雪狼终年居住于冰天雪地之中，善使冰与冷气，算是等级相当高的魔物。

    “你有什么想法呢？”

    我征询亚修蕾伊的意见。

    “既然都被叫来了……还是跟它缔结使魔的盟约吧。”

    “t解。”

    我点了点头，亚修蕾伊举着细礼剑继续吟唱。

    “回应我呼唤者，我在此宣示真名，并赋予汝名，缔结悠久的盟约。”

    水面映出眼前的雪狼。亚修蕾伊将割破的指头浸泡于水镜念道：

    “我乃亚修蕾伊&#8226;罗迪欧斯&#8226;席伦，汝名为──拉威涅。”

    雪狼──拉威涅朝月亮吼了一声。

    魔法阵失去光亮，拉威涅慢慢走到亚修蕾伊身旁定住不动。

    “请多指教，拉威涅。”

    拉威涅顺从地低下头，看来是成功了。

    以使魔来说，它算是无可挑剔，而且跟亚修蕾伊也很配。

    之后再教亚修蕾伊操控使魔的术式──像是感知炼之类的就行了。

    “玛莲，你可以吗？”

    玛莲一脸肃穆地点点头，她从亚修蕾伊手中接过细礼剑，随即前往旁边未使用的魔法阵，按照同样的程序进行仪式，不过她并未吟唱咒语。

    既然仪式采取咏唱形式，不过利用无咏唱的要领同样也能办到，她原本就擅长祈祷召唤，尽管不命名就无法纳为使魔，但仍然可以透过契约收服召唤兽。

    玛莲双手握着剑柄，摆出祈祷的姿势。魔法阵呼应她建构的术式，变得愈来愈亮，最后迸发格外耀眼的光辉──

    “这是──”

    目睹那抹身影的瞬间，古蕾丝她们都摆出了防卫姿势。

    魔法阵中央──站着一匹佩戴黑色盔甲的马。那不是普通的马，眼眸、鬃毛和尾巴都燃起蓝绿色的火焰。马背上坐着一名黑骑士，他身披破烂的斗篷，盔甲缝隙间只有纯然的黑暗，而且没有脖子以上应该要有的部分。

    不，要说有还是有，那就是抱在腋下的头盔，里头同样闪现蓝绿色的火光，面罩底下是什么样子就不得而知了。

    “是杜拉汉啊。”

    无头骑士。竟然一下子就叫出这个……不，我的确建议过玛莲在仪式中想像护卫的形象啦，因为她心里想着骑士才变成这样吗？

    “不死生物……？”

    席拉低声说道。

    “不……虽然外表是那样，但那可是近似精灵的存在喔。”

    “精灵──是吗？”

    “嗯，至少不是什么不干净的东西。听说有人不幸遇到杜拉汉，误用对抗不死生物的魔法，结果魔法完全不管用，反而还被干掉呢。”

    ……精灵。玛莲长期在月神殿从事巫女的修行，杜拉汉确实很适合她，况且杜拉汉又是在夜间出没的。

    这样看来，比起一般魔物，玛莲有更高的机率召唤出这类系统的幻兽。

    杜拉汉下马走到魔法阵外，屈膝向玛莲行臣属之礼。尽管表情显得有点惊讶，玛莲仍紧闭双唇打起精神，以细礼剑削下几缕发丝扔进水镜。杜拉汉恭敬地举起双手，凭空摆出承接物体的动作。

    无论头发或指甲都好，只要献出身体的一部分，即可订立结缘的契约。

    杜拉汉扬起斗篷，回到魔法阵中央。魔法阵再度闪烁光芒，紧接着杜拉汉又消失了。下次应该就能透过术式叫出成为召唤兽的杜拉汉了。

    顺利完成契约后，玛莲放心地轻抚胸口。我用治愈魔法帮她和亚修蕾伊医好割伤的指头。

    “一切都很顺利呢，玛莲大人。”

    嗯。玛莲开心地点了点头。

    召唤兽和使魔的差别──在于召唤期间术士的魔力耗损程度。虽然召唤兽无法建立感知炼，却能透过术式下令控制。

    “感觉叫出了可怕的魔物呢。”

    “不，实际上那家伙可强了。”

    听了伊鲁姆希尔特所说的话，我这么回答。杜拉汉不仅外表魄力十足，危急时还能让玛莲乘上马背。虽然以防身措施来说仍有隐忧，但这次的契约算是合乎目的了。

    今后如果有空，再趁着满月举行召唤仪式吧。可以召唤的魔物种类愈多，玛莲可以应对的范围也愈广。

    总之，她目前的目标是唤出复数魔物且同时操控。

    嗯──到底要不要带她潜入迷宫呢？问问看梅尔文王的意见好了。毕竟可用的使魔变多，大家也熟悉宵暗之森的魔物了。只要杜拉汉、蛇杖和拉威涅确实尽到护卫的责任，我们在宵暗之森应该没有敌手了。

    “玛莲就留着那把细剑吧，有助于增强与召唤兽的连结。”

    玛莲闻言点了点头。顺带一提，细剑的材质为秘银。

    触媒和道具的层级愈高，也会连带影响唤来的魔物等级。虽然要价不斐，反正今后也会进行召唤仪式。

    话说回来，雪狼和杜拉汉吗？我本来还很担心会叫来什么──幸好水准都比想像中来得高。

第四卷 幕间 同一时间的月夜

    塔穆威尔斯正值秋季，位于北方的废都贝里翁多拉却已经冷得可比冬天，再过不久恐怕就是一片冰天雪地了。不过充满贝里翁多拉王城遗迹一隅的并非寒意，而是奔腾的瘴气。

    密密麻麻的森林里有棵格外高大的树木，男人──魔人&#8226;法尔洛斯站在大树前，让树根不断吸收掌心释出的浓烈瘴气。

    “情况如何？这就是灵树园之主吗？”

    尽管空间中盈满了正常生物撑不过几分钟的浓密瘴气，女人却不以为意地面带浅笑。

    “──露丝莉亚洁吗？很可惜不是，里头还有更巨大的树。”

    法尔洛斯回头认出来者，随即又继续面对眼前的树。

    “是吗──也对，这里防范最严，恐怕没那么容易搞定吧。”

    露丝莉亚洁环顾周遭呢喃着说道。大厅里──有好几棵树已经枯了。

    “没错。现在──我暂时不能离开这里。”

    “既不能中断，也不容旁人插手。灵树园的封印和契约吗？居然搞了这么麻烦的机关啊。”

    灵树。吸收瘴气成长，具有净化效果的树木。封印便是以此构成。

    一般魔人光是踏进园内就会被吸干吧。正因如此，能够承担这个任务的人相当有限。

    可是也不能直接破坏，若不按照正确的程序订立契约，非但封印无法解除，这些枯木也会即刻苏生。

    “看到这个区域的契约就知道，此地是针对我们的特性而建构。话说回来，你有什么事吗？你负责的区域呢？”

    “就是因为快结束了才来啊。”

    “喔？你负责的灵树园已经……”

    法尔洛斯的语气带有喜悦。

    “再来就只剩树主了。塔穆威尔斯那边──赛维翁音讯全无，想必是没能得手吧？既然现在有空，我也可以过去喔。”

    “啊啊。先前已经得知了精灵殿解放的时期和区域，其余门扉解放的时间也能计算出来，不过──”

    法尔洛斯噤口不语，蹙起眉头。

    “哎呀，怎么一副犹豫不决的样子啊？”

    “毕竟资讯不够充足，无法彻底t解击败里涅特和赛维翁的家伙。”

    尽管速度缓慢，废都贝里翁多拉的情况仍然有所进展。不过塔穆威尔斯方面，法尔洛斯总觉得好像受制于人。

    废都与境界都市相隔甚远，在人手不足又要暗中行动的情况下，无论是情报的搜集与传达还是下达指示，都有一定程度的延迟。

    “虽然我们无法轻易涉足人类的据点──魔人杀手吗？难道完全掌握不到任何情报和线索吗？”

    “对方似乎已经发现我们群起行动了。关于出现在塔穆威尔斯的魔人杀手，目前资讯相当杂乱。”

    “喔。”

    “有他是壮汉、美女或是老人的说法，还有一种说法是小孩。职业则是王国骑士、魔术师兼冒险者、神官、贵族……什么都有。”

    “……恐怕有人在操控情报吧。传言应该不至于出现这么大的歧异才对。”

    “大概吧。”

    听完露丝莉亚洁的看法，法尔洛斯点了点头。

    这种事情肯定不脱国王或宰相的主导。例如亲笔致函策动他国，透过亲信或机关散布假消息，让错误的目击证词流传……抑或否认事实，压下魔人杀手的情报──杀掉魔人的也有可能并非个人，而是一批骑士团、魔术师、神官或巫女……

    “真狡猾呢。”

    “若是深入王国……到塔穆威尔斯内部探听，应该就能过滤出精准的讯息吧。既然赛维翁他们在回报途中遇阻，手法必然已被识破。当然，假使光明正大地四处打探，废都的事情也有曝光之虞。”

    关于塔穆威尔斯方面，现在也不好动用使魔，先前传递情资的港湾想必戒备森严吧。

    “里涅特战斗力不足，我本来也不是很在乎对方如何击败他，不过赛维翁落败的事实却无法忽视。这是我的失误。”

    “情势不利呢，没问题吗？”

    “我自有应对之道，就这个层面来说，好在你主动说要前往。”

    露丝莉亚洁闻言用手扶着下巴，摆出沉思的动作。

    “……所以我在对的时间点解放了灵树园的封印？”

    “没错。既然带不出来，干脆送过去好了。这样无论敌人是谁，我们只管专心工作就好。反正──人类也无法建构新封印了。”

    “……原来如此。这想法有意思。”

    露丝莉亚洁笑了笑，法尔洛斯却没有被夸奖的感觉。

    “终归是要赌上一把，最后一着棋绝不能出错，取得宝珠解开月光神殿的封印还是比较可行。”

    “所以我才要去啊。”

    “……说不定要跟敌人开打喔？”

    对手是击败赛维翁的魔人杀手，充满了未知数。跟露丝莉亚洁相比，不知孰执优劣。

    “那又怎样？难道我还不如赛维翁？”

    露丝莉亚洁面露冷笑，另有别名的她想必相当自负吧。

    “我只是提醒你，别以为能够轻松解决。”

    “……哎，反正输了也不是无济于事，你也不在乎谁去吧。”

    “我可没把你当成弃子喔。”

    露丝莉亚洁看了法尔洛斯一会儿，最后轻轻摇头。

    “我──可能很羡慕赛维翁吧。”

    “喔……？”

    “活太久很无聊的。虽然赛维翁渴望战死，但假使人类真有这个能耐，我也想见识见识呢。”

    “……上了年纪的魔人就是有这种坏毛病，厌倦长生不老便主动寻死吗？”

    经历漫长的岁月，曾几何时连进食都意兴阑珊。一路走来不知踩过多少人，什么也没留下。无论何时都不后悔，不烦恼自己的死，也没有任何遗憾。

    法尔洛斯──不喜欢这样。

    身为优异的物种，法尔洛斯无法体会他人的失败。所以情况才会演变到这种地步吧。

    说不定贪生怕死的人类才是更优秀的物种。

    看着不快地蹙起眉头的法尔洛斯，露丝莉亚洁面露微笑。

    “加路狄尼斯他老人家可好？他应该比我还要年长吧。”

    “别闹了，那个丑陋的老家伙。世上也是有那种俗人啦。”

    “你们挺合得来嘛。”

    露丝莉亚洁笑得开怀，法尔洛斯依然板着脸孔。

    “总之，我也不否定你的想法，毕竟是你起头做了有趣的事情，我和赛维翁才起而响应。”

    “其他不从的人，最后也屈服于我的实力了。”

    法尔洛斯闻言不屑地回答。

    瞪着微笑的露丝莉亚洁一会儿后，法尔洛斯别开视线说：

    “如果谁有空，你就尽管带去吧。”

    “哎呀，你就是觉得我会输嘛。”

    “别让我一说再说，我最讨厌魔人这种个性了。”

    “哼……算了。我可是对魔人杀手满怀期待，凭人数取胜也太无聊了。刚好我有些想法，就让我放手去做吧。”

    露丝莉亚洁转过身子。法尔洛斯朝着她说：

    “里涅特的后续研究也获得了一定的成果，动身时顺便带去吧。”

    入冬之后，光是在都市间移动就够引人注目了，潜入都市以及在迷宫内移动的手段自是不可或缺。

    “好。”

    露丝莉亚洁离开了灵树园，只留下法尔洛斯一人，头顶则是灿烂的满月。

第四卷 第30章 风之精灵殿

    穿过宵暗之森的小径，顿时来到一处开阔的地方。

    刹那间，四面八方传来魔物群集的气息。前方道路是邪柳，草丛后方是岩熊，森林深处更有大量狂怒蘑菇等魔物──狠角色不少呢。以BFO来说，这里就是所谓怪物的巢穴吧，不过大家都十分沉着冷静。

    “我对付正面的狂怒蘑菇。”

    话刚说完，亚修蕾伊手里立即亮起魔法圆阵的光芒。空中产生无数水球，同时拉威涅踩着水球高高跃起，偶尔还做出脚蹬空气的动作，循多维角度逼近魔物。

    拉威涅之所以能够以水球和空气作为立足点……全靠项圈型魔道具附加的水上步行及护盾魔法，并非天生的能力。凭着野生动物特有的反射神经，拉威涅踩着空中的水球任意穿梭。虽然身为使魔，但它的智能极高，连魔道具都能运用自如。

    拉威涅从死角扑向完全捕捉不到敌人的狂怒蘑菇，一口咬住后脑杓的部分奋力猛甩，亚修蕾伊制造的水球则飞往狂怒蘑菇被甩出去的方位──水球急速凝固，化为尖锐的冰柱刺穿了狂怒蘑菇。到底哪些是亚修蕾伊的魔法，哪些又是拉威涅的能力呢？尽管有感知炼──但她们确实合作无间。

    “亚修蕾伊和拉威涅挺行的嘛。”

    “我们也不能输喔。”

    伊鲁姆希尔特和席拉冲向邪柳。席拉击落飞来的叶刃，直逼柳树幻化的怪物。

    虽然邪柳以树枝迎击，但席拉瞬间施展空中飘浮消除惯性，朝其他方向高速脱离，让柳枝扫了个空。

    刹那间，邪柳的正面毫无防备，随着一阵爆裂声响起，在后方伺机而动的伊鲁姆希尔特射出宛若长枪的箭矢，毫不留情地贯穿邪柳的脸。

    伊鲁姆希尔特得靠上半身和尾巴才拉得动如此巨大的弓。当然，那是特别订制的弓，箭也一样。这种东西就是要用在关键时刻──不过太舍不得用也无法熟悉操作，所以要是邪柳这种狠角色出现，固定每几回就用上一次。这回还有另一只高等魔物&#8226;岩熊，就交给玛莲的召唤兽应付了。

    玛莲闭上双眼，朝空中举起细剑，剑锋浮现魔法阵的同时──突然出现了异变。

    虽然听得见马儿急促的嘶鸣还有蹄铁的声音──却不见最关键的马儿。声音在宵暗之森里一路前进，空间中还闪现出绿色的火焰。

    远处半透明状的无头骑士急遽化为实体，借助坐骑的突击之势挥舞大剑，岩熊的头颅抛向空中，仅留下剑闪的轨迹。

    既然狠角色都交给她们对付了，我和古蕾丝自然是负责支援──不过席拉和伊鲁姆希尔特不用说，亚修蕾伊的实力也不在话下，看来还不至于会有危险。

    所以我的工作主要是生成魔像掩护玛莲的后方，虽然森林涌现大量杀手植物，但古蕾丝不畏大批增援，独自摆平了魔物。如此一来，大伙儿便可轻易地各自击败敌人。

    面对混战……大家都还能够反应。

    为了能够因应不利的形势，平常就以魔像进行充分的空中训练。真正陷入混战时，大家也能冷静回避，不至于惊慌失措地四处逃窜。

    除掉高等魔物后，手边也闲下来了。既然大家都回去保护玛莲了，接着就换我大显身手吧。

    ◆◆◆◆◆

    “玛莲，今天状况还好吗？”

    回到神殿后，我主动关心玛莲，她露出开朗的笑容点了点头，大概是还算顺利的意思吧。

    在那之后，她的召唤兽又多了几只，可惜目前还叫不出像杜拉汉那样适合直接作战的召唤兽。

    不过其他的召唤兽都是优秀的后卫，考虑到职务分配的问题，这样倒也不坏。总觉得──玛莲的召唤兽多是与夜晚或月亮相关的类型。

    经过询问后──梅尔文王意外干脆地准许玛莲一同前往迷宫，虽然主要是因为她召唤出杜拉汉的关系。说句题外话，当时梅尔文王还笑着表示希望我平常也能帮忙指导骑士和魔术师。

    虽然批准的关键可能是杜拉汉，但玛莲毕竟无法出声呼救，最好还是让她学习如何自保，在迷宫内培养实力也是为了早点适应这种场面。

    “玛莲大人，你累不累？”

    亚修蕾伊询问是否需要帮忙施法回复体力，不过玛莲摇了摇头，表示自己不要紧。

    “哎呀，训练还比较辛苦呢。”

    席拉说道。

    “训练比实战严格才保险吧？”

    “的确。”

    “反倒是实战时要小心不能恍神呢。”

    伊鲁姆希尔特说的有道理，太习惯同样的地方也不好。从玛莲的实力看来，或许可以试着探索其他区域了。不过……还是等处理完冬天的封印之门再说吧。

    “等会儿要去潘妮洛普大人那边露脸吗？”

    “嗯，今天要讨论当天的事情。”

    讨论内容是进入精灵殿当天的相关事宜。由于可以跟潘妮洛普见面，玛莲也显得非常开心。抵达神殿后，我们随即被带往大巫女所在的祭坛。一看到潘妮洛普，玛莲立刻兴奋地冲上前。

    “欢迎各位莅临，请移步里面的房间。”

    潘妮洛普面露微笑，轻轻抱住玛莲。

    来到里面的房间，大家便坐在桌边聊起正事。

    “今天──是要谈进入精灵殿当天的事情吧。”

    “是的。正确来说是从前一天开始讨论。我认为应该在午夜前先进入迷宫，等候门扉开启。”

    最好还是保留一点余裕，先行进入迷宫等候。

    另外也得考虑──届时与魔人交战的可能性……不过实际上也不晓得会怎么样。既然贝里涅等人正在持续研究，难保他们不会轰破入口直接入侵迷宫。

    假使地面发生战斗──宵暗之森里的梅尔赛蒂亚也会通知我们。由于魔人进不了神殿上层，再加上当天奥兹华多和米尔德丽得将驻守神殿，这样不仅有办法应付使魔的攻击，神官与巫女也能获得妥善的保护。

    “那就在前一天先来神殿待命吧，我们也会尽力招待各位。”

    “那真是太好了。”

    “当天神殿也将祈福祷告。瘴气的防范，还请交由我们处理。”

    神殿全体总动员祈求加护吗？虽然我本来就没问题，但这样就不必担心大家该如何抵御瘴气了。

    “那么，当天玛莲大人──”

    话题带到玛莲时，她便以手掌轻拍自己的胸膛。

    “……你要一块儿祈祷吗？”

    听我这么问，玛莲带着认真的表情点了点头。尽管只是见习巫女，玛莲的实力却值得信赖。虽然还不太能跟魔人近距离交手，但当天她也预计在神殿内待命。

    “我明白了。玛莲大人，当天请跟我一起祝福大家武运昌隆，凯旋而归。”

    玛莲与潘妮洛普相视而笑。感觉两人就像感情很好的母女。听说玛莲的母亲原本也是见习巫女，怪不得潘妮洛普总是对玛莲特别用心。

    和潘妮洛普讨论完其他细节──大伙儿便前往公会处理战利品，接着各自踏上归途。前往马厩准备搭乘马车时，白色的物体突然飘落眼前。

    “……是雪吗？”

    我从马车内取出生日收到的围巾缠在脖子上，对两人笑了笑，她们也露出了腼腆的笑容。尽管围巾材质普通，又因为是重要的礼物，不能戴着进入迷宫──不过戴起来确实保暖又舒适，接下来的季节似乎很受用呢。

    ◆◆◆◆◆

    虽然不太喜欢冬天──但冬天的好处是可以专心做事。

    包括迷宫的实战、利用魔像进行训练、和亚路弗雷德共同开发魔道具、药水的制作与贩售等等，中间再穿插几天休假，充实而绵密的时光眨眼就过去了。

    亚修蕾伊、席拉和伊鲁姆希尔特也有显着的进步，不枉费我的苦心训练……毕竟我很期待三人能够加入与魔人的战斗。

    虽然没办法像古蕾丝那样单打独斗──但至少足以在我或古蕾丝担任前锋的情况下从后方支援了。

    “大家都带了红色转界石吗？”

    “我带了。”

    “我也是。”

    各自检查完随身物品，大伙儿互相点头示意。

    我们在被分发到的神殿房间等候时机来临，并进行最终确认。由于在迷宫内交战的机率极高，事前也准备了紧急避难用的红色转界石。只要想好飞行术和瘴气的应对方式以及逃走的退路，我也就可以专心作战了。

    大伙儿仔细地检查装备，我也握着衔尾蛇。大概是知道接下来即将发生一场大战吧……衔尾蛇明显扭曲着嘴角笑了。哎，衔尾蛇还是跟平常一样呢。蛇杖看起来也没有异状，如今正化身为猫伸腿俯卧。

    不经意地抬头时，玛莲来到眼前，一脸严肃地盯着我。

    “怕吗？”

    听我这么问，玛莲点了点头，她悄悄伸手绕过脖子抱住了我。

    “别担心，大家都会回来的。”

    我也伸手轻抚着她的发丝，怀里的玛莲不住点头，她大概也想一起去吧。虽然想尽可能顺从她的期望，不过……

    “堤欧。”

    “我们也可以一起吗？”

    回头一看，古蕾丝和亚修蕾伊也来了。

    我颔首应许，两人便从左右紧拥着我和玛莲，传来温热柔软的触感。经过久久的相拥，我们才放开彼此。

    “……好。”

    我打起精神起身，与席拉和伊鲁姆希尔特对上眼，她们也点了点头。

    “放心吧，玛莲大人。我们一定会回来的。”

    “这次就麻烦您看家。”

    席拉和伊鲁姆希尔特说完后，玛莲开心地点了点头。

    由于大伙儿总是一起探索迷宫，两人认为既然实力有所长进，自当共同对付魔人。真是讲义气啊。况且伊鲁姆希尔特也有事要进迷宫。

    时间差不多了，众人一同离开房间。踏出房门时，映入眼帘的是跪成一排的巫女。

    “祝您武运昌隆。”

    潘妮洛普来到面前，跟其他巫女一样鞠躬致敬。

    “我走了。”

    “是。玛莲大人就交给我吧。”

    我把玛莲托付给潘妮洛普，随即离开神殿。负责警备的骑士团和士兵个个神情紧张，因为不知道魔人会以什么方式从哪里出现，他们只好四处防范。

    潘妮洛普和玛莲一路送我们到迷宫入口。

    直到即将经由入口的石碑转移至迷宫内的前一刻，玛莲都还在向我们挥手。我也向玛莲挥手道别，然后透过石碑下了迷宫。

    ──巫女们的祈祷似乎马上就传过来了，身体散发出祝福的磷光。

    “我打头阵。”

    古蕾丝不断砍除聚集而来的魔物，我则是负责殿后，歼灭后方出没的魔物。药水准备了很多，亚修蕾伊也会施展恢复体力的魔法，无须担心沿途的耗损。

    用不了多久，我们便抵达了封印之门──门上的浮雕正缓缓地明灭闪烁。

    “我们似乎赶上了呢。”

    “是啊。”

    我环顾周遭。无论是感应生命的魔法，还是席拉和伊鲁姆希尔特的感官，都没什么值得一提的发现，看来魔人并未潜伏于现场。当然……曾在迷宫内见过的那位少女也不在。

    不久──时间到了。当浮雕上的星星错位时，封印之门便自动开启了。

    刹那间，蕴含浓烈魔力的空气──风自门内拂来，吹散混浊的空气，宵暗之森同时起了变化。散布树丛的精灵之光原本绽放的是朦胧的微光，此时却像是在呼应魔力之风般提升了亮度。

    花苞全都开了，极富色彩的光辉遍及整片森林。

    “好壮观的景象。”

    亚修蕾伊高声惊呼，此情此景确实如梦似幻。

    “……如果不是有事要去精灵殿，我倒想在森林探索呢。”

    魔力之风吗？传说中有四大精灵殿……所以这扇门后方的精灵殿是──

    风吹来的门后有条绵绵不绝的小径，左右两侧则是陡峭的岩壁。

    我们在魔法之光的引导下，沿着有如沟渠的道路前进，视野豁然开朗。

    我们来到一处断崖，脚下只有些许宽度。

    ──正面是宛若金字塔的四角锥状建筑物，那个八成就是四大精灵殿吧。小径直通前方的广场，道路两旁则是垂直向下的无底深渊。

    可见度良好。左右的外墙──高耸的岩壁上，盛开的精灵之光正随风摇曳，绽放炫目的光辉。风似乎是从精灵殿吹来的。

    “走吧。”

    我们稍微加快脚步前往神殿。虽然可以飞到空中，但与其在这种寸步难行的地方交战，不如赶紧抵达神殿前方柱子林立的广场。

    外墙坑坑疤疤，还设置了奇形怪状的石像……是石像鬼吗？

    那些家伙紧盯着我们的动作，却没有发动袭击的迹象，莫非它们的职责并非排除入侵者？还是说要满足某种条件才会发动攻击？

    “堤欧，那个──！”

    抵达广场时，古蕾丝指着上方高呼。

    那是精灵殿的尖端，相当于城楼的部分。

    那位少女就在那儿，长度及腰的乌黑秀发和洋装随风飘逸，一双金眸直直地注视着我们。

    我还来不及说些什么，少女便抬起头闭上双眼──伸手指往断崖小径的彼端。

    回头一看，那是我们来时的方向。

    封印之门的道路尽头出现了──看似转界石生成的魔法阵。

    “……来了吗？”

    直接传送到封印之门解放的地方……也难怪啦。既然特地配合解放的时机，显然对方也无法忽视封印的存在。这样入侵时也不用破坏封印了。

    窜升的光柱散去──出现在那里的是身材高&#18487;的美女──以及从头到脚披着黑色破布、个子矮小又分辨不出性别的人物。

    来了两个啊。虽然在里涅特和赛维翁那时就已经猜想到了，但对方似乎无法仗着人数优势进攻，只能暗中行动，想必其中有什么苦衷吧。

    与此同时，石像鬼跃起，略过我们直扑自魔法阵出现的两人。

    少女的举动是想通知我们魔人出现了吗？还是对石像鬼下达排除魔人的指令呢？

    总之……既然对方以如此不自然的方式进入这里，对迷宫来说就是敌人了吧。

    “基尔姆南巴。”

    “遵命。”

    女魔人扬起下巴示意，披着破布的家伙便以嘶哑的嗓音应和，并向前护着女魔人。破布底下喷发大量瘴气，某种物体从奇形怪状的布里窜了出来。

    树枝──不对，是巨大的手。骨节突出，质感有如植物的枝干，不知如何藏进破布的巨腕轻易地击落好几只石像鬼。破布魔人在前方开路的同时……女魔人带着游刃有余的笑容悠悠前行。

    披着破布的家伙……基尔姆南巴负责暖场，女魔人才是主角吗？看来她的地位似乎更高。

    “我来对付──那个女魔人。”

    “那么黑衣人就交给我们。”

    如同先前讨论过的一样，基本上由古蕾丝打头阵，大家在后方支援。假使敌人和赛维翁一样棘手，我会立即下令撤退。

    基于魔法性质的关系，不在伙伴身边我才能尽情使出全力，最好还是远离大家吧。

    基尔姆南巴踏进广场的瞬间，古蕾丝骤然发动突袭。我则是略过基尔姆南巴，迳直冲向女魔人。

    基尔姆南巴当然没道理放过我，犹如枯木的手腕自视线边缘逼近而来。

    不过古蕾丝劈落斧头，让攻击偏离轨道。我和古蕾丝的视线余光瞬间交会，彼此微笑相望。

    “──小孩吗？这么说来，好像有这个情报呢。”

    这么说完，女魔人眯起双眼看着我，她的身体涌现瘴气。这样就够了，既然魔人出现在这里，目的自是不言可喻。

    “小孩又怎样？”

    最好直接拿出所谓一击必杀、中招后绝不可能安然无恙的魔法。就算无法打倒敌人，也能观察对方如何应对。

    我展开魔法圆阵，在女魔人进入射程范围的同时施放雷系魔法雷电爆风，照亮了外墙的巨大电光直逼女魔人而去。

    然而──

    雷击却往四面八方散去，女魔人身体周围飘浮着好几把类似金剑的物体。

    ……用那个当作避雷针分散雷电吗？

    不知不觉间，女魔人体内涌现的瘴气散发金属般的光辉。瘴气更是在空中逐渐凝聚成刀刃的形状──

    刀刃非常具体逼真……不像是纯粹以瘴气塑造。带有金属光泽的剑身浮现类似文字的图腾，应该是利用某种术式制成后加以操控。

    女魔人的身上也出现金线，虽然不像赛维翁那样变成明显异于常人的样子，但女魔人的太阳穴也长出弯曲的羊角，眉间还冒出一颗有如宝石般──细长的眼珠。

    “这股精炼的魔力，感觉愈来愈好玩了呢。”

    女魔人摊开双手。

    “我叫露丝莉亚洁，舞剑的露丝莉亚洁。方便请教你的名字吗？”

    剑开始在露丝莉亚洁四周破风盘旋。

    她的身体腾空悬浮，上升至与我视线齐平的位置。

    “我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿。”

    “是吗──堤欧德鲁，我要把你千刀万剐。”

    不晓得是不是很高兴得到我的回应，女魔人露出尖牙笑了。

第四卷 第31章 幕后 木龙&#8226;基尔姆南巴

    尽管与古蕾丝对峙，基尔姆南巴却完全不把她放在眼里，试图扑向与露丝莉亚洁交战的堤欧德鲁。

    “你在看哪里？”

    古蕾丝抛出蕴含斗气的斧头及锁链，在空中划出大大的弧线缠住魔人的身体，同时踩着足以令石砖碎裂的猛烈步伐展开突击。

    “你，太碍事了。”

    基尔姆南巴选择当场迎击。

    不过他并未回头，身体依然面向露丝莉亚洁。虽然整体外型像人，黑衣底下的骨骼却有种异样的违和感。

    萦绕瘴气的巨腕自肩头窜出，从上方逼近古蕾丝，试图将她击溃。

    古蕾丝也高高举起斧头，以蛮力正面接招。蕴含斗气的斧头与缠附瘴气的胳膊互相撞击，迸出爆炸般的火花。

    巨腕弹开后收回黑衣底下，紧接着从锁链缝隙飞出细瘦的手臂。古蕾丝松开锁链，将其收回手中，接着朝基尔姆南巴冲了过去。

    双斧猛击枯木般的胳膊，爆出无数斗气及瘴气。

    古蕾丝被弹开的瞬间，席拉悄悄钻到追击的基尔姆南巴身后，在错身而过之际反手挥出短刀，带有斗气的斩击轨迹留下了蓝白色的残光。

    席拉的大衣透出微光，随即融入周围的景色，那是以月虫丝制成的大衣。虽然没有防御用的附加魔法，却有光魔法的幻惑效果。

    “雕虫，小技。”

    “──！”

    基尔姆南巴依然不屑一顾。黑衣里窜出细l的胳膊，直线地锁定了席拉。然而伊鲁姆希尔特却从中阻挠，不断朝魔人的手臂及身体射箭。

    魔人立即以瘴气凝聚护盾，不过伊鲁姆希尔特的箭矢并非凡物。

    配合咒曲的箭矢能够干涉魔力、造成失误，假使生物中箭，精神面将受到严重的伤害。若是试图以魔力或瘴气防壁阻挡──

    “什，么？”

    箭矢驱散瘴气的防壁，命中了魔人的身体。虽然触及本体时，箭矢和咒曲的威力都被抹消了，不过魔人依然显得有些惊慌失措。

    “还没完呢！”

    趁着对手却步时，

    交织着冰之散弹的猛烈吹雪吞噬了魔人。

    亚修蕾伊和拉威涅同时施展魔法，联手发射冰弹。受到相乘效果的影响，冷气的强度和射击速度都远比个别施术来得更有威力。

    待风雪散去，古蕾丝扑进了魔人怀里。

    她破地前行，将全身之力凝聚于斧，对准魔人的躯体劈出带有斗气的斩击。一声闷响后，魔人的身体弓起曲折。尽管手里传来扎实的触感，古蕾丝心中的违和感却愈来愈强烈。

    “──好重？”

    古蕾丝的攻击无可挑剔，却无法将魔人一刀两断。

    手中的触感异常沉重，与那矮小的身形格格不入。

    巨腕从何而来──如今又在哪里呢？为什么身为魔人，这家伙却选择在地面交战呢──？

    “大家赶紧离开地面！”

    提出警告后，古蕾丝远远地跳往后方。

    下一秒。

    广场地面窜出无数类似枪矛的物体，准确地从地底刺向附近的古蕾丝和席拉、一段距离外的亚修蕾伊，以及伊鲁姆希尔特腾空悬浮的位置。

    不过古蕾丝的警告快了一步，大家早已飞到空中躲避。魔人恐怕没料到所有人都会逃往空中吧，基尔姆南巴原本试图一网打尽，却只是徒劳。

    “──没中，吗？”

    魔人以嘶哑又缺乏抑扬顿挫的嗓音低声呢喃，好像一点都不觉得可惜。

    被划破的黑衣缝隙隐约可见枯枝。

    基尔姆南巴恐怕是半人半树的魔人吧。

    刚才的攻击来自于地底纵横交错的根。

    露丝莉亚洁之所以选择基尔姆南巴，是希望他能一口气扫荡大批人类。换句话说，他是擅长地面战的魔人。

    不过这并不表示他无法进行空中战。

    基尔姆南巴抬头仰望逃到空中的古蕾丝等人，全身嘎吱作响，变得愈来愈肥大。

    基尔姆南巴毕竟是魔人，跟真正的龙恐怕还是有所不同吧。

    拥有红色眼珠、身体由繁多枯木纠结而成的龙……这就是基尔姆南巴的真面目。

    龙的额头顶着年轻男性的上半身，错综复杂的枝蔓前端可见锯齿状的裂口。

    变成人类型态时，基尔姆南巴仅在必要时放出纠结的树枝。

    笨重的躯体四周，枯木组成的手臂宛如鞭子般扭曲翻涌。本体逐渐浮出广场，地面的石砖为之撼动。

    “这下子……”

    古蕾丝思索着该如何收拾这家伙。

    既然是大蛇，把头打烂就挂了吧……不过该打人头还是龙头呢？或者两者都要？如果这样还是没死呢？这个到时候再想吧。

    古蕾丝蹙眉注视着基尔姆南巴的人体部分，目光锁定腰际。那里还留着刚才斧头造成的伤口。

    先前无法一击必杀的理由再明显不过了。本体如此庞大，伤口相形之下实在太小了，根本不构成致命伤。

    假设弱点是人头或龙头，该如何穿越大量的触手呢？

    “古蕾丝。”

    席拉向古蕾丝搭腔。

    “怎么了？”

    “你觉得那家伙是怎么看东西的？”

    “……这个嘛。”

    席拉本身是斥侯，又有伊鲁姆希尔特这样的朋友，所以才想得到这种问题吧。

    仔细一想，刚开始跟古蕾丝接触时，明明连头都没回，基尔姆南巴却能正确迎击，在抵御席拉的突袭以及方才从地底攻击时──也都非常精准。

    虽然有眼睛就有视野──但光靠头部的眼睛不可能掌握巨躯周遭的所有状况，八成还有其他的感官辅助。

    古蕾丝以眼角余光望向堤欧德鲁。他看起来好像正专注于对付露丝莉亚洁，或者跟赛维翁那时一样掌握了全局──

    自己的首要任务是不拖累堤欧德鲁。换作是他，这种时候会怎么做呢？战斗就是要从对手的角度思考对策。曾几何时，堤欧德鲁在训练中这么说过。

    “──我想到法子了。”

    古蕾丝简短地解说自己的想法。

    亚修蕾伊等人的斗志丝毫未减。只要彼此使个眼色，互相点头示意即可。

    毕竟大家长期共同训练、并肩作战，对于彼此该做、想做、能或不能之事全都一清二楚。

    “主人说运气好可以饱餐一顿，不过石像鬼无法下咽。先从你们吃起吧。”

    古蕾丝独自与腾空悬浮的基尔姆南巴正面对峙，其他伙伴则往四面八方散开。

    “要上。”

    静静地说完，古蕾丝便带着浅笑奔上前。大量枯枝嚎哮着逼近古蕾丝，古蕾丝手持双斧扫落枯枝，持续保持一定的距离。

    期间伙伴们也从各个角度进攻魔人的庞大躯体，穿越缠附瘴气的枯枝藤蔓，以带有斗气的短刀攻击后随即脱离。在后退的过程中射击。用长锤痛殴。错身而过时以冰刃斩击。别说让敌人毙命了，这些攻击连是否奏效都有待商榷。物体的质量差距实在太大了。

    尽管同时应付复数对手，基尔姆南巴的攻击却一点都不马虎，甚至力压席拉及伊鲁姆希尔特等人。

    连古蕾丝也屈居劣势。

    枯枝延展成牢笼状阻挡退路，更有无数鞭枝从其他方向甩来。

    就算再怎么靠臂力迎击，古蕾丝也只有两只手，即便配合脚下的护盾效果，能够应付的数量也有限。其中一条鞭枝避开斧头的迎击，掠过古蕾丝的头部。

    鲜血沿着白皙的额头滴落。血的香气，连自己的血──都能激起极度残暴的冲动。尽管仍在交战，古蕾丝还是忍不住自嘲地笑了。

    “──真受不了自己。”

    古蕾丝轻触衣领，发动防御魔法防护术，将月虫丝织成的衣服化为坚韧的盔甲。由于防御力大幅提升，发动时间无法延续太久。

    提升防御力的同时，交战依然没有中断。基尔姆南巴的鞭枝仍旧突破防御，让古蕾丝受了轻伤。如果完全中招，伤势恐怕来不及再生吧──

    古蕾丝非但没有选择防御，反倒加强斧头上的斗气密度，抱着破釜沉舟的决心迎击无数枝蔓。

    即使如此，古蕾丝还是无法逼退敌方的攻势。基尔姆南巴也开始将重心转到古蕾丝身上，想必是认为古蕾丝必须特别当心。这正如古蕾丝所愿。

    “呜。”

    当古蕾丝被压倒性的质量逼至墙边，魔人身下刮起大规模冰风暴，吞噬了他的头部。

    第七阶级水魔法&#8226;暴雪狂风。

    那是堤欧德鲁教亚修蕾伊的。对亚修蕾伊而言，暴雪狂风也是大绝招中的大绝招。

    然而，状似长枪的物体却钻出暴风，直直地飞向亚修蕾伊。

    亚修蕾伊手握长锤闭着双眼，专注地控制魔法圆阵。别说空中战了──她甚至无法回避与防御。

    然而专心施法的亚修蕾伊却高速脱离了原地。下一秒，长枪贯穿了空无一物的空间，是拉威涅。亚修蕾伊坐在身披冰铠的雪狼身上，一同在空中疾驰。

    “这样还收拾不了他吗！？”

    冰风暴散去后，底下出现了基尔姆南巴的身影。人体部分萦绕浓密的瘴气，看来他似乎靠着瘴气撑过了冰风暴。

    “碍，眼！”

    龙张开巨腭，瘴气逐渐往口中凝聚。

    “深雾！”

    亚修蕾伊的身影隐没于突然发生的浓雾之中。

    基尔姆南巴无法捕捉到亚修蕾伊的位置，施放的瘴气吐息掠过虚空，坠入无底深渊。亚修蕾伊和拉威涅全身冰封地脱离险境。

    “你──是用温度感知视野外的物体。”

    古蕾丝眯起双眼。

    视觉之外的感知有各种形式，好比透过声音反射，或者温度变化等等。对手的感知能力不同，战术也会随之改变──不过。

    席拉敛去形影后，基尔姆南巴仍然可以精准地追踪与攻击。此外，他能在地面正确锁定视野外的座标，再加上承受风雪后的短暂犹疑。

    魔人从地底发动攻势试图一网打尽的时候，锁定的座标都相当准确。惟独一只不在掌控之中。

    那就是拉威涅。基尔姆南巴无法正确锁定浑身萦绕冷气的狼，攻击位置稍微偏了一些。警告大家的时候，古蕾丝清楚看见了这一幕。

    说起植物感知温度变化的能力──虽然原理八成与伊鲁姆希尔特不同，但肯定是透过温度变化观测物体。

    如果是冬天，人类的位置想必能看得一清二楚吧，不过迷宫内又另当别论了。

    “那又，怎么样？”

    基尔姆南巴嗤之以鼻，炫耀自己依然毫发无伤。

    “你还不懂我们为何引发冰风暴吗？”

    古蕾丝背后的外墙摇曳着不自然的雾霭，基尔姆南巴意会过来并瞪大双眼的瞬间，那里飞出一把巨大的长枪，深深地刺入龙头。

    “嘎啊啊啊！？”

    手持巨弓的伊鲁姆希尔特以及披着光魔法大衣从旁协助的席拉骤然现身。

    经过暴雪狂风的肆虐，魔人彷佛承受了强烈闪光，产生了眼盲现象。

    至少头部附近──视觉以外的感官都派不上用场。一旦席拉以大衣隐藏行迹，基尔姆南巴就无法感知她的存在。

    另一方面，虽然伊鲁姆希尔特也在大衣内侧，且经过风雪后理应看不见正确位置──却能透过席拉的其他感知能力补足。

    古蕾丝摆出突击的架式，双斧散发紫光。

    “少，瞧不起人！我看见你了！”

    假使刚才那招是王牌，显然还不足以让对手毙命。古蕾丝深知无法突破触手。

    在空中踩蹬之前，古蕾丝先让旁边刮起风雪吞没周边。同时亚修蕾伊和拉威涅生成的浓雾自上风处涌来。

    “什，么！？”

    人影分散于恶化的视野。

    基尔姆南巴用眼睛捕捉人影，那是席拉和伊鲁姆希尔特。

    最应当防范的古蕾丝──则是冲出风雪，循最短距离直线扑来，速度比刚才的箭矢更快。双方错身而过之际，斧光一闪，基尔姆南巴带着惊愕的表情泪别首级。

    不过这还不构成致命伤，只见基尔姆南巴扭动躯体，龙头疯狂咆哮。

    古蕾丝在掌心展开护盾，仗着臂力紧急刹车。

    接着抛出斧头固定于空中，一举将自己的身体牵引上去，接着以璀璨红眼从正上方注视猎物。

    基尔姆南巴也往上移动，追赶着将自己斩首的敌人，不过动作明显不如先前俐落。

    “哼──”

    古蕾丝顺从刚才的残暴冲动冷笑一声。

    看清楚那个位置──扎进龙头的巨大箭矢后，

    古蕾丝发挥全身的弹性在空中一蹬，随着重力加速度及反作用力飞去。

    不晓得是不是感知到了温度，触手准备迎击古蕾丝，不过人体部分的破损似乎影响甚钜，攻击全都失去准度。

    触手掠过古蕾丝的身体各处──然而。

    ──区区小伤，之后还会再生。

    古蕾丝丝毫不以为意。

    她抡起拳头一挥，让巨箭深深陷入龙头的头骨，接着抓住箭矢来回拧扭，使伤口扩大再奋力拔出箭矢。

    龙的身体依然疯狂地挣扎扭动，不过眼里的神彩与浮力很快就消失了。基尔姆南巴的巨躯坠入无底深渊──闪烁着光芒迸裂四散。

第四卷 第31章 幕前 剑舞

    我手持衔尾蛇与露丝莉亚洁对峙。金色的剑在露丝莉亚洁头顶后方规律地排成一列，总共二十四把。她还能变出更多吗？还是已经是极限了？

    这边──只有我单独对付她。为了以防万一，我让蛇杖跟在其他伙伴身边。要是情况危急，蛇杖将立即使用红色转界石带着大家脱离。神殿里有萝杰塔及许多治愈术师待命，以便随时医治伤患。

    “那就──开始吧。”

    露丝莉亚洁带着沉着的笑容，气势汹汹地射出金剑。

    风声扫过脸颊。一把、两把、三把，我侧身闪避并用衔尾蛇打偏金剑，同时不断向前挺进，现在距离太远，没办法攻击那家伙。

    间距缩短了，露丝莉亚洁乐得脸歪嘴斜。尽管背脊窜起恶寒，我也忍不住笑了。

    我认为直线进攻不可行，便施展空中飘浮消弭惯性跳起。

    不出所料，金剑从旁边及正后方穿透了我方才所在的位置，经过的金光宛如时针般转了一圈，再度射向我。

    剑弹瞬间从四面八方飞来，连闪躲的余地都没有。

    有些剑循最短距离笔直飞来，有些剑旋转着飞来，有些则划出长长的弧线劈来。

    我又是侧翻又是转身，时而飞行时而落下，完全没办法靠近。

    露丝莉亚洁有如指挥家般挥舞双臂，完美地控制着剑的动向。

    虽然衔尾蛇能够弹开攻击，却无法粉碎金剑。

    我大幅展开护盾，确认攻击威力，射来的剑却轻易贯穿了防壁。就算防得了“斩击”，普通护盾仍然无法抵御形同子弹的“突刺”。

    此外，攻击同一时间来自各个角度，压制力与杀伤力更是无比凶恶。

    即便施展分身幻术，恐怕也免不了遭受攻击。这样没有意义，只是白白浪费控制力。

    视魔法种类而定，大规模魔法或许能够粉碎金剑，不过这样会自顾不暇，要施展大绝招就必须事先在体内凝聚魔力。

    该怎么办呢？

    “喔。”

    露丝莉亚洁瞪大双眼，脸上流露惊喜之色。

    我在身体周围展开一层薄薄的全方位护盾。

    虽然不指望防御性，但只要对手的剑触及防壁，我就算不回头也能得知攻击的方位及类型。

    利用魔力防壁构成结界感知攻击的同时，我以最快最少的动作扫除阻碍，一路逼近露丝莉亚洁。

    剑刃掠过脸颊，大动作的闪躲无法缩短距离，些许割伤也算是必要的牺牲。

    “有意思！”

    双方间隔愈来愈近，露丝莉亚洁却加深笑意主动前进。

    她的双手指尖生成与掌面一体化的剑，同时有两柄金剑消散于风中。另外二十二把剑宛如随从般忠实地守在四周。

    手刀劈了过来。配合手的动作，好几把剑汇集成巨大的斩击，自上方扫向我的脖子。

    我弯腰屈身回避，提起龙杖连连反击。露丝莉亚洁以手剑阻挡攻势，迸发金属撞击的声音。

    露丝莉亚洁气势如虹地节节迫近。我不加反抗，直接跳往后方，四散在周围的剑随即刺穿了刚刚的位置。

    距离拉开了。露丝莉亚洁大手一挥，如雾霭般的金色瘴气顿时大范围地扩散开来。

    飘浮在她身边的几把剑消失后，周围的瘴气又凝聚成剑飞来。剑扫过我便立即消失，瘴气再从其他座标凝聚发射。

    这算交叉炮火吗？至少可以确定露丝莉亚洁最多能操控二十四柄飞剑，该做的事情还是一样。既然能够透过防壁感知所有方位，没有什么攻击是我应付不来的。

    过程中多少会被击中，躲不掉的攻击就用衔尾蛇挡开。此时露丝莉亚洁直接扑撞过来。

    “你还这么年轻──过去到底是怎么活过来的呢？真是太令人好奇了！”

    露丝莉亚洁似乎也擅长近身武器战，外号果然不是浪得虚名吗？双剑舞动行云流水，如果说赛维翁的本质是力量，那么露丝莉亚洁就是技巧了。

    兵戎交戈的同时，我在络绎不绝的飞剑之间穿梭游走，翻身挡下几波攻势后，我在抽身之际放出火球。

    宛如风车般旋转的剑驱散了我的魔法，双方再度展开突击。

    紧接着──我使出无法以剑抵御的攻击。

    “去吧！”

    第五阶级魔法，融合土风属性的辗转尘暴。高压气旋包覆着硬质粒子，形成可将所及之物削碎的风之战轮。

    露丝莉亚洁大幅仰身，闪过逼近的攻击，我间不容发地提起衔尾蛇刺去。

    “呜！”

    露丝莉亚洁来不及挥剑阻挡，情急之下交叉双臂摆出防御姿势。虽然那家伙被弹飞，但我受制于眼前扫来的金光，无法趁胜追击。

    不过我的辗转尘暴并未失效。露丝莉亚洁以瘴气防壁抵御沿着弧线折回的战轮，火花在切削声中爆裂四散。

    尽管持久力不如赛维翁，那家伙仍笑着主动迎向前。

    既然无法保持距离，只好配合展开近身战了。

    敌我交锋的同时，飞剑仍然不断袭来。对方似乎打算耗尽我的专注力后一举得胜。

    我便也带着笑容全力进攻，即便敌方攻势来自四面八方，但因为有那家伙的身体挡着，攻击种类也受到了局限。

    唯一的活路就是贴身战，我连续使出三、四次辗转尘暴，迫使露丝莉亚洁展开防壁，藉此磨耗对手的控制力。

    双方打得天昏地暗，攻守一再交替，顺着接招的余势转身后又主动迎击。

    狂热与愉悦让脑中一片空白。虽然不确定伤势多重，但至少还不至于影响行动。

    尽管缩短距离的时候多少受了点伤，但我同样也伤到了对方。双方一点一滴地互相消耗，试图置彼此于死地。

    我让辗转尘暴自两侧围剿露丝莉亚洁，并展开障壁阻挡退路，就这样奋不顾身地趋前直进。

    剑从旁边飞来。就是现在。

    若是此刻选择回防，肯定会错失攻击的良机。飞剑的速度、威力及贯穿力──着实相当棘手。

    我牺牲左臂，伸手探向几乎碰得到露丝莉亚洁的距离。接着趁露丝莉亚洁惊愕地双目圆瞠，朝她的腰侧全力施放雷击。

    我并未确认对手的伤势，直接凝聚浑身力量及魔力，以衔尾蛇直击露丝莉亚洁的左肩，随即又朝腹部一刺。尽管两次攻击都相当扎实，但露丝莉亚洁仍未停止动作。

    明白无法回避魔法的时候，露丝莉亚洁八成也猜到接下来免不了挨打吧。她咬紧牙关硬是撑了下来。

    “嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    露丝莉亚洁交叉双手的剑，势如裂帛地猛力顶开了我。

    四处飞窜的剑全数消失，她高举于头顶的掌心──出现了一柄称不上剑的巨刃。既然双方伤势已经不对等，她也只好赌上一把──

    “区区人类竟如此刁钻！我还是第一次碰上认真想杀死的对手呢！”

    露丝莉亚洁凝聚控制二十四柄剑的能力，掷出一柄巨刃。

    尽管体积庞大钝重，速度却十分猛烈。我施展多重气爆风回避攻势，然而露丝莉亚洁仍然咬牙高举着手。不晓得是不是太勉强自己了，露丝莉亚洁的手不断溅血。

    她根本没想过要保护自己，尽管被滞空的辗转尘暴所伤，她仍然一味地舍身进攻，巨刃以骇人的速度自下方向我逼近。

    躲不掉了。我朝衔尾蛇凝聚魔力，展开层层护盾。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    我勉强用双手握着衔尾蛇迎击，虽然左手已经没感觉了，但我藉由防壁的补足来支撑自己。斩击的威力将我节节逼退，整个人朝外墙撞去。

    在千钧一发之际，我于背后展开护盾，夹在墙壁与巨刃间苦苦硬撑。衔尾蛇不耐地高声呜嚎。

    面对排山倒海的压力，我一次又一次地展开防壁加以补强。外墙开始龟裂，不晓得是不是微血管破裂了，我的双手溅血，骨头也嘎吱作响。

    露丝莉亚洁也是一样，先前腰侧和肩口分别中了一击，如今又持续被辗转尘暴所伤，伤势颇为不轻。

    “呜……！”

    看准露丝莉亚洁一时大意放松力道的时机，我立刻逃往上方。巨刃扫过脚下，随着轰声在外墙上留下大大的裂痕，随即消失。

    露丝莉亚洁无力地垂下左手，提起肩膀不住喘气，脸上却依然挂着笑容。群剑再度往四面八方散开，就算本体受伤，飞剑的控制还是有条不紊。不过她再也无法施放刚才那样的巨刃了吧──

    我展开魔法圆阵，靠着护盾硬是止血，左手的伤势目前不成问题。

    露丝莉亚洁的杀伤力极强，要是走错一步，她恐怕会藉机扭转劣势吧。该在这种情况下用来赌上一把的魔法是──

    我展开足以笼罩全身的多重魔法圆阵。

    第九阶级魔法，融合风雷属性的暴雨杀击。全身挟带风雷障壁高速飞行，朝敌人突袭进攻──其实这原本是兼具紧急回避与攻击的魔法。

    “这种单纯鲁莽的魔法……你以为能够躲得掉我的飞剑吗！？”

    这可是极高阶的魔法呢，不晓得是不是知道我发动了什么样的魔法，露丝莉亚洁不耐地大声咆哮。不过战斗魔术师绝不可能使出随处可见的技法！

    魔法发动的瞬间，四周景物急遽流过身旁。除此之外，我又施展空中飘浮，并以魔力循环强化身体。

    沿着有如闪电般的曲折路径，我迅速穿梭于大量飞剑之中，同时留下紫电的轨迹，灵巧的动作与速度令露丝莉亚洁不禁瞠目结舌。

    由于才刚动用过大招，露丝莉亚洁无力阻止我的攻势，加上本体又受了重伤，连闪躲都没有办法。

    剑不断飞向逼近的我，虽然露丝莉亚洁还能控制，威力却大不如前，大多都被魔法的威力驱散了。不过其中一把剑突破障壁，贯穿了我的肩头。

    可是那又怎样？既然杀不了我──就是你输了。

    “啊啊──真是太棒了。”

    逮着了！我来回往返两、三次，将露丝莉亚洁的身体当成碎木材在空中鞭笞击打。

    紧接着一个急转弯，直直冲向张开双手神情恍惚陶醉的露丝莉亚洁。

    “受死吧！”

    随着衔尾蛇的咆哮声，手中传来确实将敌人毙命的触感。

    暴风与雷击撕裂露丝莉亚洁的同时，我和她如子弹般飞向广场正中央。

    支柱崩裂瓦解，我们破地滑行，撞碎了精灵殿的外墙。

    我在双手传来冲击的瞬间解除术式，沿着大大的抛物线跳往后方。

    莽撞行事的代价是术式反扑，使得全身留下阵阵闷痛──不过那家伙并没有起身。

    露丝莉亚洁仰躺于瓦砾堆，在极近距离承受暴风与雷击，令她的身体各部位绽裂焦黑──这样就结束了吗？她还有余力反击吗？

    当我握着衔尾蛇接近时，那家伙露出平静的表情笑了。

    “……看你那么提心吊胆的样子，是你赢了。我已经玩完了。”

    “你们魔人……老是这样。”

    恣意而为，却又心满意足地消逝。

    “魔人死了应该要开心啊，可惜我已经留下了东西。毕竟……约定就是约定。”

    露丝莉亚洁阖上双眼，伸出手像是在空中抓取什么东西，她的身体从手脚末梢开始化为金光，逐渐消融在风中。

    “不过如果是你──一定到得了任何地方。”

    露丝莉亚洁嘴角带笑，就这样变成金色磷光随风而逝。

    看她说得煞有其事，消失后却什么也没留下……难道她来这里之前做了些什么吗？

    “堤欧！”

    “堤欧德鲁大人！”

    就在我陷入沉思时，大伙儿一脸惊慌地跑来。古蕾丝途中按着额头停下脚步，所以是亚修蕾伊先来到我身边。

    “伤得好重啊……！我立刻帮你治疗！”

    “嗯……有劳你了。”

    这次确实有点逞强。

    肩臂的伤已经止血就算了，至于紧急解除暴雨杀击的影响……要是现在停止循环炼气，损伤可不是闹着玩的。我就这样坐到广场一隅，脱掉大衣外套接受治疗。

    “我们去那边看着。”

    席拉和伊鲁姆希尔特在精灵殿入口附近待命……的确，接下来还不知道会发生什么事情。

    那位黑发少女──早已不见踪迹。她在神殿内吗？还是又跑去其他地方了呢？

    治疗的过程中，我解除了急救的护盾──虽然伤口有一定的出血，但亚修蕾伊立即施展治愈魔法，优先治疗较重的伤势，接着再处理小伤。途中亚修蕾伊服下小瓶的魔力药水，随即又以蕴含魔法之光的手继续治疗。

    “……会痛吗？”

    我轻握左腕，试着转动肩膀……

    “嗯，好像没问题了。谢谢你，亚修蕾伊。”

    “不会……”

    纤细的指尖轻抚着伤口愈合处，感觉有点痒。

    生活魔法逐渐清除身体和衣服沾染的血迹。毕竟再这样下去，古蕾丝肯定会受不了。

    “堤欧。”

    大略完成治疗与清洁后，古蕾丝走了过来。她的脸颊微微泛红……似乎处于亢奋状态。

    “请不要太逞强了。”

    “……嗯，对不起。大家呢？有没有受伤？”

    “我受了点轻伤，不过已经好了。大家也没问题。”

    “稍微……休息一下吧。”

    “是。”

    虽然也不能没回收宝珠就直接离开，但前一刻才刚跟魔人交手过啊。

    “伊鲁姆呢？”

    毕竟那位黑发少女出现了，伊鲁姆希尔特恐怕难免心急吧。

    被我这么问，她露出了有点惊讶的表情，随后又开心地对我微笑。

    “我不打紧。最好先重整态势吧，反正已经知道没走错路了。”

    是吗？

    “那个……堤欧，方便先暂时为我施加封印吗？”

    古蕾丝说道，她心里八成有强烈的吸血欲望，为了接下来的探索，还是先转化掉这份冲动吧。

    “我知道了。”

    我让蛇杖跟着古蕾丝，确保防御万无一失，接着触碰古蕾丝的戒指发动咒具。

    ──刹那间，古蕾丝膝盖一软，差点瘫倒在地。

    “喂，你没事吧？”

    “我、我没事。嗯……只是有点无力。啊啊……堤欧。”

    我立刻搀扶古蕾丝，她顺势抱紧了我。

    她的手指拂过我的发丝，轻抚着脸颊及受伤的地方。

    嗯……毕竟是在解放状态，古蕾丝平常也不能随便这么做嘛，我决定任凭她了。这时古蕾丝望向亚修蕾伊，亚修蕾伊微笑地点点头，便一同抱住了我。

    “回去之后，再找玛莲大人一起……”

    “也对。大家慢慢来吧。”

    两人互相点头示意。

    坐下来充分休息过后，我们进入精灵殿内部开始行动。

    精灵殿内部的构造十分单纯，就算真的很复杂，我们也不可能迷路，因为带有魔力的风不断自深处吹来。

    经过无数石像鬼镇守的通道，我们来到一处群柱罗列的大厅。大厅尽头有座祭坛，祭坛上摆着光辉灿烂的宝珠。

    遍寻不着那位少女的身影，甚至不见对方试图阻挠的迹象。我还以为她是风之精灵殿的主人呢……

    既然伊鲁姆希尔特对她有印象，或许她跟整座迷宫都有关吧。

    四周弥漫着浓烈的魔力，宝珠的功用似乎是汇集精灵之力转送至其他地方，和风之精灵们缔结契约的就是这个吗？

    “……可以──带去王城吗？”

    我朝祭坛伸手取下宝珠……不过什么事情都没发生。虽然身边萦绕着微风，但我非但不会感到不舒服，反倒有种备受欢迎的感觉。

    根据梅尔文王的说法，契约仪式只能在适当的时机举行，需要借助星辰之力唤出四大精灵王，重新灌注力量维持宝珠的效果。

    总之，宝珠对于塔穆威尔斯的意义十分重大。

    只要宝珠留在塔穆威尔斯，精灵之力就会凝聚并流向月光神殿的封印。

    就安全性的层面来说，平常最好是像这样安置在封印之门深处吧……不过封印之门解放期间情况又不一样了，况且魔人还盯上了宝珠。

    “……好像没事呢。咱们回去吧。”

    我手持宝珠回过头，不知不觉间──那位黑发少女出现在大厅入口。看到我手中的宝珠，她的脸上也不见恼怒之色。

    “你是──”

    伊鲁姆希尔特倒抽了一口气，这家伙还是一样神出鬼没呢。

    我出声叫唤后，少女彷佛肯定我的作为般轻轻点头，随即闭上眼睛转身。所以可以带走吗……不过我不能就这样走人，毕竟我还得跟这位少女交涉呢。

    “我叫堤欧德鲁&#8226;贾特拿，是梅尔文王授权代理的异界大使。”

    听我这么说，少女的身体摇晃了一下。

    不晓得是不是在等我继续说下去，她站在原地一动也不动。

    少女不仅为我们带路，还驱使石像鬼攻击魔人，应该以这点为前提进行交涉吗？即便如此，她也未必是站在人类这边的。

    再说，虽然她帮助了我们，却也不愿提供更多消息。

    “如果你不愿多说，我也不勉强。不过至少告诉我你的名字好吗？”

    “──克劳蒂亚。”

    少女回过头以银铃般悦耳的嗓音报上名号，一双金色眼眸直盯着我。

    “……克劳蒂亚。”

    伊鲁姆希尔特复诵着这个名字。克劳蒂亚微倾着头说：

    “那颗宝珠──原本就属于你们。保护月光神殿的封印刚好与我们的目的一致。所以……我才会来解放这里的守卫。”

    ……看来克劳蒂亚果然是迷宫管理方的人。

    所谓“你们”指的肯定是“人类”没错。

    她究竟是何方神圣？感觉不像是魔人。

    “……你知道月光神殿封印着什么吗？”

    “对于迷宫里的物品，还有发生的事情，我也不是全都一清二楚。我只知道宝珠封印了灾厄，以及魔人们对它虎视眈眈而已。”

    因为设下封印的是人类吗？

    克劳蒂亚眯起双眼望向伊鲁姆希尔特。

    “……你是伊鲁姆希尔特吧。”

    “是、是的。”

    伊鲁姆希尔特老实地点了点头，看来克劳蒂亚早就知道她的名字了。

    “关于自己的出身，你不需要烦恼太多，没什么好担心的。尽管去过自己想过的人生吧。”

    “我、我──”

    伊鲁姆希尔特低下了头，接着又抬头对克劳蒂亚说：

    “我还是想去那座村子看看。”

    “……是吗？毕竟那里对你来说很重要呢。”

    克劳蒂亚闭上眼睛，这家伙究竟在想什么呢？

    她的身体隐约变成半透明。

    “啊啊……时间到了，是因为出手干预守卫的关系吧。你们最好赶快离开这里，这里的守卫很快就会采取行动，尽它们原本应尽的职责。”

    “时间到了？”

    “是啊。短期内──我将无法行动。”

    克劳蒂亚的身影愈来愈淡，声音也变得不清不楚。

    “不过，你们不是早就知道下次见面的时间跟地点了吗？”

    留下这句话后，克劳蒂亚的身体渐趋模糊，最后终于消失了。

    守卫即将尽它们原本应尽的职责啊。虽然有很多事情要想……但还是赶在石像鬼发动攻击前赶紧撤退吧。

    ◆◆◆◆◆

    “我们回来了……”

    一回到神殿，玛莲立刻扑进我的怀里。我接住她后，她便开心地抬起头，随即又把脸埋进我胸前。

    她一直在迷宫入口的石碑前祈祷吗？

    毕竟事前说好了……要是遭遇魔人袭击，不幸无处可退，到时候就逃进迷宫，在这里祈祷或许也算合理，负责保护玛莲的梅尔赛蒂亚则是面露苦笑。

    要是透过石碑传送至迷宫内部，魔人便无法掌握行踪，等到顺利脱困再于事先商量好的地点会合即可。

    “幸好你没事。”

    我轻抚着玛莲的头发。这时，骑士团团长米尔德丽得、冒险者公会副会长奥兹华多……以及另外一人走了过来……那是个女妖精，长了一对尖尖的耳朵。

    我还是第一次见到这个人……该不会是塔穆威尔斯冒险者公会会长奥莉亚吧？

    听说奥莉亚原本是位知名的冒险者。虽然个头娇小，身材纤细，但外表就如同妖精的一般形象。不知道为什么，她在冒险者之中颇受欢迎。

    相较于冲动行事的奥兹华多，奥莉亚性格稳重，两人反而达成了某种平衡。

    由于塔穆威尔斯聚集了形形色色的异族，奥莉亚或许就是适合带领冒险者公会的人选，不如说就是看中了她的出身吧。

    “事情就是这样，进犯的魔人已经被击退了。”

    我一亮出宝珠，米尔德丽得瞬间瞪大双眼，然后点了点头。

    “这就请大使殿下亲自交给陛下了。”

    哎……这也是我的职责所在，不该委由他人转交。

    “里头累积的精灵之力可真惊人啊。”

    奥莉亚盘起双手说道。

    姑且不提外表，语气倒是挺有威严，毕竟妖精都很长寿嘛。

    “啊啊，还没自我介绍呢。我是公会会长奥莉亚。”

    奥莉亚报上名字。

    “你好，我叫堤欧德鲁&#8226;贾特拿。”

    “莉莎之子啊，请多指教。”

    奥莉亚点着头说道。

    “你认识家母吗？”

    “嗯。以前的事情说都说不完，改天再慢慢聊吧。”

    奥莉亚爽朗地笑了。听萝杰塔说，母亲有段时间曾在塔穆威尔斯当冒险者，就算在公会结识几位好友也不足为奇……但想不到母亲竟然认识公会会长。

    不过比起私事，现在更应该把焦点放在魔人和宝珠身上。

    “我明白了。迷宫外可有异状？说不定魔人设下了什么圈套呢。”

    “嗯……”

    米尔德丽得神情变得紧张。

    “之后我再细述敌人的样貌，只要据此调查是否有相关目击情报，或许就能掌握到什么线索了。”

    “这边是没发生什么事啦……不过这么说也对。既然如此，就彻底调查一番吧。”

    米尔德丽得点了点头，蛇杖已经记下露丝莉亚洁的长相，只要让蛇杖加以重现，再利用土魔法塑形，就能做出半身像吧。

    “幸好大家都平安无事。”

    潘妮洛普走过来低头致意。

    “谢谢。”

    我还有一点不解之处……她会知道答案吗？

    “潘妮洛普小姐，方便请教榭斯女神长什么样子吗？”

    “榭斯大人吗？”

    “是的。因为祭坛的女神像看不出头发和瞳孔的颜色。”

    榭斯的性格广为人知，外貌细节却无人知晓。说起榭斯的长相，往往直接连结到神殿祭坛的女神像。

    ……简单来说，我怀疑迷宫管理方可能与女神榭斯有关。月相也跟迷宫关系匪浅，而且听说月神殿是后来才兴建的……榭斯该不会一开始就摆脱不了干系吧？

    “榭斯大人有如月相亏盈，绝不随便在人前现身。其具体的容貌众说纷耘，我也不敢断言……不过据说是非常美丽的妙龄女子。”

    大概是因为谈到了榭斯的关系吧，潘妮洛普笑得有点开心。

    唔，克劳蒂亚果然不是榭斯吗？光就外表来看，克劳蒂亚倒是跟我年龄相仿。

    而且她的行动似乎受到某种限制。克劳蒂亚搞不好……是榭斯的仆人或眷属之类的。

    “至少可以确定榭斯大人留有一头长发，月神殿也有不少巫女效仿呢。据说榭斯大人的长发美得有如月光。”

    ……月光，又是这种嗳昧的形容方式。那对金瞳也可以喻为月光吗？

    “我明白了，谢谢你。”

    “不会。随时欢迎来问我。”

    我向潘妮洛普低头致谢。

    再来就是将宝珠送至王城，顺便向梅尔文王报告了。

    ◆◆◆◆◆

    “──对方自称……舞剑的露丝莉亚洁吗？”

    由于夜色已深，我让大家先行返家，自己一个人前往王城。

    梅尔文王仍披着战袍，看似一直在王之塔等待我们归来。

    我呈上宝珠，交代完事情的来龙去脉，梅尔文王似乎对魔人的名字耿耿于怀。

    “您知道她吗？那是个操控飞剑的女魔人。”

    “嗯，史书出现过这个名字。炎热也好，舞剑也罢……出现的尽是些狠角色呢。真受不了……我国竟然被棘手的家伙盯上了。”

    梅尔文王愁眉苦脸地伸手扶着额头，他好像从没考虑我会为了邀功而捏造消息的可能。

    另外我也提到魔人暗地里有所企图，以及事先知会过米尔德丽得的事情。

    “还有一点，关于之前呈报过的黑发少女。”

    “嗯。”

    “我跟她在精灵殿稍微谈过，目前只知道对方的名字及长相，以下大多是我的猜想。”

    “说来听听。”

    梅尔文王挺出身子。包含先前潘妮洛普透露的资讯在内，我开始描述对于克劳蒂亚的推测。

    “……榭斯女神吗？”

    “不过我没什么根据，只是从月相盈亏和迷宫的连动关系勉强穿凿附会罢了。”

    “不，那位少女谜团重重，至少现在有头绪了，朝这个方向调查也挺有意思的。”

    梅尔文王感叹地点了点头。

    “关于这点，能否从护国仪式的程序找到关联性呢？”

    “不。有的话，朕会主动告诉你。虽然详情无法公开，但文书内容仅是血统纯正的证明，以及宣示好好治理国家的誓词。程序、咏唱文和其他用语都跟女神无关。”

    “原来如此。”

    ……还以为只要找到仪式中赞颂女神的语句就搞定了。

    不过目前纯属臆测，也有可能完全猜错了。

    “另外……还有一件完全无关的事情。”

    “嗯。”

    “过几天方便向您借用龙轿吗？”

    “喔，那倒无妨。你要离开塔穆威尔斯吗？”

    “是的。因为母亲的忌日快到了。”

    也难怪梅尔文王会觉得疑惑。我直接说明用意，他一脸严肃地点了点头。

    “原来如此，这事确实很重要呢。反正宝珠一事也暂时告一段落了，报告中的事情就由朕来处理吧。等龙轿安排好后，你就尽管去吧。”

    “谢谢您。”

    该报告的事情都报告完了，做好露丝莉亚洁的半身像后，我便离开王城踏上归途。

    “……唉，得重新订制一件大衣了。”

    由于大家搭乘马车回去，我便徒步返家。

    微凉的寒风透进衣缝，都怪露丝莉亚洁在手臂和肩膀的部分开了大洞。

    我伸手摸向破洞……手臂和肩膀留下了一些伤痕。

    亚修蕾伊之前曾抚触这些伤痕，难道她很在意吗？既然连她都医不好，那也没有人能办到了。只要伤口不痛，我就别无所求了。

    “我回来了。”

    “欢迎回来。”

    打开家门时，古蕾丝等人笑容满面地迎接我。

    “我马上准备热饮。”

    “谢谢。”

    虽然夜色已深，大家却依然在等我回来。

    我一如往常地坐到长椅上，暖炉里的薪柴爆裂声听起来相当悦耳。

    因为现在已经是晚上了，端上桌的不是茶，而是热牛奶。

    我喝完牛奶平复好心情，大家便凑了过来。

    我让亚修蕾伊和古蕾丝靠在身旁……小心地把玛莲抱到腿上。

    玛莲采侧坐姿，类似所谓的公主抱。她的身体轻得不得了。

    “我们在迷宫也这么做过呢。”

    坐在身旁的亚修蕾伊把头靠过来，轻声笑了笑。

    “我也因此稍微缓解了副作用。”

    另一边的古蕾丝挽着我的胳膊挨过来。

    嗯，两人是希望我也腾出时间给玛莲吧。

    由于紧靠着彼此……被风吹凉的身体内外都热了起来。

    虽然感觉非常温暖，但在这种情况下，感觉好像快要脑充血了。玛莲不时揉着眼眶，似乎有点困了。不过当我以眼神询问她是不是想睡的时候，她却回了个微笑。

    嗯，就忍到睡着吧。今天经历过一场激战，我也累了，还是赶紧往卧室移动吧。

第四卷 第32章 魔法通讯机

    “大家一起出门购物吗？”

    “嗯，我还得订制新大衣呢。”

    昨天忙到比平常更晚。

    再加上刚完成一件重要的工作，早上也起得较晚。

    大家一边吃着早餐，一边讨论今天的行程。对于购物的提议，大家都表示赞成。要做的事情很多，像是装备保养以及添购存货等等。

    伊鲁姆希尔特好像很怕冷，我不经意回头望去，便看见她包得厚厚的，还靠在暖炉附近伸手烤火。

    “伊鲁姆怕冷吗？”

    “嗯。等到完全清醒就没问题了，不过早上太冷有点难受呢。”

    嗯──毕竟她是拉米亚吗？今天早上确实满冷的。

    拉威涅反倒守着窗口，选择了家中最凉的地方。

    如果是夏天，拉威涅肯定热趴了吧。还是先备妥刻有生活魔法或对抗咒语的魔道具，让彼此都能舒舒服服地生活吧。看来今天还得去工房露脸了。

    再来是……移动所需的物品吧。冬天通常不会乘坐龙轿移动──飞龙就算了，人类肯定不敌严寒。不过我能施展魔法防寒，这方面倒还不成问题。

    ◆◆◆◆◆

    “明明深夜才开始下，积雪却不少呢。”

    外面是一片雪景，积雪达脚踩之深。

    虽然昨晚回来时气温很低，却没有下雪，连吐出来的气都变白了。

    出门前至少把家门口清理干净吧。我弹指以魔法制造雪魔像，外型有点像雪人……不过雪人的做法比较简单，而且这个世界也有类似的东西。主要结构是头、身体和脚，比较接近欧美式的雪人。

    雪魔像清除家门前的雪，并且堆成雪球，还捡起地上的石子和碎枝装在自己的眼鼻处，逗乐了玛莲。

    慎重起见，我又制造出第二、三具雪魔像，命令它们打扫住家周围的积雪后才出发。

    “堤欧。”

    “嗯？”

    “不要太勉强自己喔。”

    “嗯，我不要紧的。”

    我笑着回答，古蕾丝也面带微笑地点了点头。

    古蕾丝知道我讨厌冬天。

    不过今年冬天要做的事情很多，有大家在也很热闹，不像以前待在老家的那时候，而且古蕾丝现在看起来一直都很开心，所以我觉得比往年要好过得多了。

    “结冰了。小心别滑倒喔。”

    在城堡长大的玛莲似乎不熟悉积雪的道路和冰面，一副战战兢兢的样子。我牵着她的手走过结冰的部分。

    “呵呵，真羡慕玛莲大人呢。”

    亚修蕾伊见状这么说道。嗯，我就来当护花使者吧。

    “谢谢你，堤欧德鲁大人。”

    我牵着她们的手走过结冰的路面，悠悠哉哉漫步于冬天的城镇。

    不久后，我们抵达了以前购买月虫丝大衣的裁缝店。

    “欢迎光临……哎呀，今天大家一块儿来啊。”

    一看到我们的脸，女店长顿时眉开眼笑。毕竟古蕾丝的礼服和席拉的外套都是请她缝制的，我们早已算是老客户了。

    这家魔法服饰店自称魔女的裁缝店，刚来这个城市时，我到处寻找适合的斗篷，最后找上了这里。

    “今天有什么事吗？”

    “是为了这件大衣。”

    我拿出与露丝莉亚洁交手时破损的大衣。

    “哎呀，都破洞了呢。”

    “不好意思。”

    “没关系啦，冒险者本来就常有这种事情。”

    “还有她的礼服。”

    店长点头表示理解。

    “月虫丝的布料有点缺货……如果您愿意给我一些时间，我可以利用大衣和礼服再缝制一件新的……您意下如何？”

    “那就麻烦你了。”

    不是新订制的也无所谓。毕竟质料精良，能够长久使用当然是再好不过了。

    “现在方便量身吗？我会做得稍大一些，这样就能穿得更久了。”

    听了店长所说的话，我点了点头。没什么好反对的。

    量身期间，古蕾丝她们开开心心地逛起店里摆放的小东西。

    “那是用秘银做的吗？”

    “啊，是的。不过那是我的工匠朋友做的。”

    ……考虑到之前她们帮我庆生，而且最近手头也算阔绰。

    秘银能够蓄积魔力，也可以搭配魔石发挥各种效果，买来后再到工房加工送给大家……似乎是个不错的选择。

    量完身后，我跟众人提起这个点子。可是大家认为价钱太贵，纷纷推辞。

    “秘银的装饰品可以制作出有趣的防具喔，而且工房能够处理的范围也变广了，你们就挑一个当作护身符吧。”

    经我这么解释，大家才愿意各挑一个。

    萝丝玛莉也是用这类防具抵御我的光之束缚，设计感也不差，适合平时配戴。

    “这样的话，我想戴堤欧喜欢的款式。”

    古蕾丝说道。亚修蕾伊和玛莲也点头赞同。

    结果变成由我挑选三人配戴的首饰，感觉压力好大。嗯──以我的品味挑选真的好吗？

    店里有着各式各样的饰品，包含手镯、戒指和项炼等等，不过我最后还是选择了发饰。发饰表面缀有细致的花鸟图案，不同款式各有微妙的差异。

    接下来，该以队长的身分配给装备，还是当成送给未婚妻的礼物呢？这可是两码子事啊。除此之外，再帮三人订做适合参加晚宴的礼服吧。

    ◆◆◆◆◆

    “对了，堤欧，听说你最近要回老家啊？”

    采买完各种物品来到工房，我把薇奥拉也拉进来讨论伊鲁姆希尔特与拉威涅的防寒耐暑措施，以及如何将秘银首饰制成魔道具等等。谈得差不多时，亚路弗雷德问起了这件事情。

    “虽然不会待太久就是了。”

    毕竟还得攻略迷宫，其他区域也预计要开始探索了，况且就算在老家见到认识的人，心情也不可能愉快得起来。

    我征询过大家的意见，古蕾丝就不用说了，连亚修蕾伊和玛莲都希望同行，席拉和伊鲁姆希尔特也说想一起去。

    我朝旁边瞥了一眼，大家都拉着椅子坐到暖炉边，正在悠哉地喝茶聊天。今天亚路伯特王子的未婚妻奥菲莉亚也来了，一群人有说有笑。

    “哎呀，这是堤欧德鲁大人送的吗？好漂亮啊。很适合你呢，亚修蕾伊大人。”

    “谢谢你，奥菲莉亚大人。”

    亚修蕾伊手持发饰，笑得相当灿烂。

    ……在这种气氛下，男生实在不好加入呢。尤其现在又在谈论我送的礼物。

    “嗯──我也送点什么给奥菲莉亚好了。”

    “可以用来防身的装饰品好像不错。破邪首饰如何？”

    “我已经送过了，佛布雷斯特侯爵也有份。”

    “唔。”

    梅尔文王曾大力宣扬破邪首饰具有避邪防身的功效，所以国内的贵族订购了不少，让亚路弗雷德忙得不可开交，不过工房因而得利，也有余力加强设备。

    “哎呀，破邪首饰那时候真的好累啊。”

    不晓得是不是回想起当时的辛苦，亚路弗雷德露出遥望远方的眼神吁了口气。

    “多亏月神殿的帮忙，一度延迟的通讯机试作品终于完成了。既然堤欧要出远门，要不要试试看啊？”

    “好主意。那我就借来用用了。”

    亚路弗雷德闻言开心地点了点头，不过脸色还是有点黯淡。

    “可惜有些地方还需要改善。”

    “有什么问题吗？”

    “虽然可以透过契约魔法跟特定人物一对一通讯，却无法应用在更多对象身上。”

    “啊啊……”

    开发过程似乎出了点问题。虽然利用契约魔法的连结成功制造出类似子母机的道具，却无法跟不特定多数取得联系。

    “只要制造出专用魔道具，由它居中接线不就得了？”

    简单来说，就是电话交换局或伺服器的概念。以魔道具为主，其他终端使用者为辅，这样契约魔法应该就不会出错了。

    “喔……这点子不错……嗯，好像可行呢。”

    不晓得是不是理出头绪了，亚路弗雷德带着爽朗的笑容点了点头。他拿起茶杯准备喝茶，我赶紧说：

    “不过这个方法的问题是……只要有心，管理魔道具的我们便能掌握所有流通的资讯。”

    听我小声这么说完，亚路弗雷德僵住了笑脸，停下以杯就口的动作。

    一旦魔法通讯机普及，便能一手掌握相关的通讯机密。亚路弗雷德应该不至于想像不到会有什么后果。

    基于通讯机密的名义，日本也只是“刻意不为”，想做还是办得到。如果掌权者有那个意思，那就更不用说了。

    虽然技术普及后也不太可能逐一检视所有通讯内容，却可以锁定特定嫌疑人的通联纪录详加调查，进而撷取特定的关键字。

    “如果觉得良心不安，不妨应用魔法锁的咒语，由你我个别设定暗号，这样就没问题了吧？除非两人共谋，否则根本不可能为非作歹。”

    “啊、啊啊。”

    “不过这种事情最好事先知会梅尔文王，主动请他参与。反正现在什么都还没开始，若是真的不可行，他也会出手制止。”

    听我这么说，亚路弗雷德大声干笑起来。

    等到机制被公开解析，重点就在于能否保障通讯的机密，毕竟事关信用问题。

    就损害控管的角度来看，梅尔文王绝对会支持无法轻易恶用的机制，况且还可以透过魔法审问证明我们是否有确实保密。

    ◆◆◆◆◆

    由于借用龙轿需要事前准备，我被要求前往王城的飞龙厩舍，想必是要说明如何操控飞龙吧。

    我在中午过后进城，飞龙厩舍的厩务员已预先在练兵场广场待命。

    “恭迎大驾。我──不，在下是厩务员马修。”

    “你好，我是堤欧德鲁&#8226;贾特拿。今天要学如何操控飞龙吗？”

    褐发的年轻厩务员看起来人很好，对方带着亲切的笑容主动自我介绍，我也报上姓名跟对方握手。

    “话虽如此，不过那些家伙不仅聪明，又听得懂人话，受过训练的飞龙其实不难驾驭喔。”

    虽然类似所谓的龙，但飞龙其实是另一种物种。

    除了智能高，性情也较为温和，再加上又亲近人类，所以适合骑乘。其中也有性情刚烈的飞龙，一旦被判定不适用于骑乘交战，就会加以调教，用来牵引龙轿。

    我在马修的带领下来到飞龙厩舍，飞龙厩舍比字面上要来得干净整洁，而且相当宽敞，想必打扫得很彻底吧。里头闻不到什么臭味，毕竟飞龙本身体味不重。

    “飞龙虽然聪明，却很挑主人。既然要长久相处，还请您选只投缘的飞龙吧。”

    “咦？长久相处？”

    “奇怪？大使大人不知道吗？”

    嗯嗯？……总觉得我们的认知有点出入。

    “啊啊，你已经到啦。朕似乎来晚了。”

    梅尔文王带着几名贴身护卫走了过来。马修一脸惊慌地端正姿势。

    “怎么了吗？”

    “虽然你说要借龙轿，但身为异界大使，拥有专用飞龙和龙轿不仅方便，在外人眼中也比较体面。你平常总是窝在迷宫，恐怕没什么机会派上用场，不过想用就有得用还是比较好吧？”

    梅尔文王咧嘴一笑。呃……简单来说，他是要我选只喜欢的飞龙吗？感觉梅尔文王就是喜欢恶作剧或是给人惊喜呢。

    “这座厩舍的飞龙年纪尚轻却训练精良，而且还没养成什么习性。目前还没明确划分为骑乘用或龙轿用，想挑哪只就挑哪只吧。饲料和厩舍由朕负责处理，不会给你造成麻烦。”

    “这样啊，那就承蒙您的好意了。”

    我也笑着回答。毕竟现在飞龙队一团混乱，人手又不足，反而多出了闲置的飞龙。

    这也算是讨伐露丝莉亚洁和回收宝珠的奖赏吧。

    骑士骑乘的飞龙和拉龙轿的飞龙，两者在教育方针有些许差异，毕竟龙轿的用途是载送宾客。不过考虑到是我个人专用，梅尔文王也希望提供熟知如何载人和拉龙轿的飞龙。

    “嗯。抱歉，朕得赶紧回去处理公事了。”

    “好的。稍后再向您请安。”

    梅尔文王离开了厩舍。

    魔法通讯机一事尚未禀报梅尔文王，跟亚路弗雷德讨论过后，我们决定等我回来再说，不然感觉好像把麻烦事都推给了亚路弗雷德。

    等到完成通讯机的实际测试，事情也比较好商量吧。

    我开始巡视每一只飞龙。大致上它们都很亲人，一凑近龙房，里头的飞龙便会主动把脸靠过来。

    今天……我还带了衔尾蛇，虽然衔尾蛇并不是龙，但最好还是先观察双方反应如何。

    衔尾蛇闷哼连连，飞龙则是有所顾忌似地保持距离。

    ……嗯，飞龙果然不像一般的龙呢。由于具有社会性的关系，反而有点像大型犬，不过外表就是长了翅膀的巨蜥。

    机会难得，干脆选只能力够强的飞龙吧。我触摸着鼻头发动循环炼气，逐一评估每只飞龙的能力。飞龙们眯起双眼发出滚喉声，好像觉得循环炼气的感觉很舒服。

    “啊──里面那只有点。”

    来到尽头时，马修叫住了我。

    “有什么问题吗？”

    “不，虽然这家伙力气大，飞得也快，但自尊心也很高，不容易驾驭。遇到不熟的厩务员，还会用尾巴把人扫飞，请您务必当心。”

    嗯。我往房内一看，刚好与体型大上一圈的黑色飞龙四目相交。

    它朝我瞥了一眼，并未像其他飞龙那样凑过来。不过它也没有别开视线，只是居高临下地睥睨我。衔尾蛇乐得勾起嘴角，一点也不畏惧。

    这目中无人的家伙似乎很难驯服……不过这样说不定反倒适合用来骑乘。飞龙基本上是以上下关系看待对方，这部分也跟狗很像。对于人类小孩，它恐怕不屑一顾吧？

    我踏入房内，不晓得是不是感觉地盘被侵犯了，飞龙急得呜吼咆哮。当我以魔力循环强化身体机能时，飞龙瞪大了眼睛。

    “啊！”

    马修大声惊呼，飞龙的尾巴从旁边扫来。

    威力不大，就算被击中了，顶多也就是往后滚几圈吧，看来飞龙也算手下留情了。

    我当然不打算乖乖挨打。我举起单手，以拿捏过威力的魔法盾轻松挡下。

    我趁飞龙退缩的瞬间往地面一蹬，在空中凌步转身，一口气跨到飞龙背上。飞龙惊愕地转头回望。

    “你听得懂人话吧？要不要试试看啊？”

    听我这么说，飞龙歪起嘴角，载着我缓缓走出龙房。

    “不好意思，马修先生，我要去附近飞一会儿，没问题吧？”

    “啊？咦？只、只要不接近王之塔就行了……啊啊，不对！这太危险了！！”

    “放心吧。就算被甩下来，我自己也能飞。”

    虽然没有设置鞍镫，但总有办法的。

    我俩飞出厩舍，一口气上升至广场上空。飞龙似乎觉得我很快就会开口讨饶，一开始还飞得小心翼翼，不过大概是不爽我泰若自然的态度吧，它开始不耐地大叫，飞行方式也变得愈来愈激烈。

    即使如此，飞龙仍不忘考虑惯性，免得背后的我被甩飞出去。刚才尾巴的攻击也是，这家伙显然是懂分寸的。

    只要把我吓哭，这家伙大概就愿意善罢干休了，可惜它失算了。

    飞龙猛然上升又急遽下降，还不时以螺旋轨迹飞行。对我来说，这点程度的机动性早已司空见惯。只要靠着魔法御寒，冬天的冷空气也不算什么。

    我以循环炼气增强飞龙的能力，同时在前方展开风之障壁减缓空气阻力，让速度得以进一步提升，飞龙则是一脸惊讶地看着我。

    我俩四目交接，相视而笑。飞龙似乎也提起兴致，飞得愈来愈快，这速度真舒服。我不断下令，它也按照指示飞行。

    不久，飞龙主动降落到广场。我从背上下来后，飞龙便对我称臣俯首。这时衔尾蛇闷哼几声，于是飞龙也朝那边低头，看来辈分也确定了。

    “我喜欢，就这家伙了。”

    “好、好的。原来大使大人也会操控飞龙啊。”

    “哎呀，只是临阵磨枪啦。”

    听我随口这么回答，马修的笑容僵住了。

    当然，我在BFO里不可能没接触过飞龙这种有趣的生物，对于骑乘操控的诀窍大致还算t解。虽然现实中的生物和游戏里多少有些出入，但还在误差范围内。

    “这家伙叫什么名字？”

    “年轻飞龙还没正式命名，目前只有暂时的名称。照惯例都是骑士骑乘时才会取名，所以请大使大人自行命名吧。”

    “嗯。”

    该取什么名字好呢？

    “……叫林德布鲁姆如何？”

    我这么说完，飞龙顿时仰天长啸。

    虽然平常潜入迷宫时不能带在身边，但休假时乘坐飞龙遨游天际好像也不坏。

    ◆◆◆◆◆

    过了几天。

    返乡当日，当大家前往王城准备乘坐龙轿时，广场上停着由三头飞龙拖曳的豪华龙轿。

    龙轿的外观……像是没有车轮的大型马车车厢。上层的结实锁炼连向飞龙的身体，看来是靠那个吊着车厢飞行。

    除了林德布鲁姆之外，还有两头飞龙静静地待命。尽管林德布鲁姆年纪尚轻，在权力关系却占有优势，其余两头飞龙形同小弟。不过一认出我，它也乖乖低下了头。

    看到古蕾丝等人时，林德布鲁姆仍是一副顺从的态度。它大概明白古蕾丝她们是我的伙伴，身分在自己之上吧。

    林德布鲁姆似乎比想像中要来得聪明，一旦认了主人就会确实克尽职责，之前目中无人的态度也是因为找不到主人的关系吧。

    “早安，大使大人。”

    马修低头致意。

    “早安，马修先生。”

    “这两头飞龙经过充分训练，已经很习惯拉龙轿了，跟林德布鲁姆应该能配合得很顺利。”

    “谢谢你。”

    “堤欧德鲁殿下。”

    梅尔赛蒂亚和亚路伯特王子也来到广场。梅尔赛蒂亚开口说：

    “骑士团团长有话请我转达。目前仍在持续调查，她会在您离开时全权负责。”

    “谢谢你，梅尔赛蒂亚卿。”

    “堤欧，这给你。”

    我从亚路伯特王子手中接过魔法通讯机的试作品。

    “知道如何操作吗？”

    “大概知道。”

    设计上跟之前玛莲用过的差距不大，就当是多了收发信号功能吧。

    再来就是定期联络，以及在远方进行通讯测试了。

    “路上小心，不过你应该也不用我提醒吧。舍妹就拜托你了。”

    “多谢您的关心。”

    这么说完，我便和大伙儿坐上龙轿。

    “好气派的龙轿啊。”

    亚修蕾伊赞叹地说道。

    内部装潢十分用心，贴满了天鹅绒材质的布料。毕竟是三头飞龙拖曳的车厢，大家坐进来也还绰绰有余，看来旅途中应该可以好好休息了。架上备有茶具组、水果酒和糖果。嗯……真是无微不至呢。

    另外还准备了毛毯……不过要是用风魔法包住龙轿，就不用担心受寒了。

    除了耐热措施外，我还帮拉威涅准备了防止冷气外泄的气幕魔道具。就算它待在身边，我们也不会觉得冷。

    “出发吧，林德布鲁姆。”

    我探出窗外朝林德布鲁姆的方向说完，龙轿便静静地开始上升。

    身体在升空的过程感受到一股微微的压力，不过多亏飞龙训练精良，车身没有想像中晃得那么厉害，窗外的景象安静地不断流向后方。

    飞龙拖曳龙轿时，基本上都沿着干道飞行。之后就算撒手不管，我们应该也能顺利抵达目的地。

    包含玛莲在内，大家都朝变得愈来愈小的亚路伯特王子等人挥手，随后龙轿便载着我们一路飞往伯爵领地。

第四卷 第33章 遗产

    旅途堪称顺遂。大家或是喝茶或是吃糖，各自打发着时间。

    “玛莲大人，这个怎么样？”

    玛莲正在挑战刺绣，古蕾丝和亚修蕾伊也在绣着自己的花针，不时还给玛莲提点建议。玛莲一脸认真地频频点头，显得乐在其中。

    伊鲁姆希尔特以鲁特琴弹奏出悠扬的乐声，席拉则是在保养自己的武器和开锁道具。

    蛇杖、拉威涅和衔尾蛇聚在一处闭目养神，看来伊鲁姆希尔特演奏的鲁特琴声十分疗愈。

    整体气氛悠闲自在，毕竟难得会沿着干道展开飞航之旅。

    ‘堤欧，那边状况如何？’

    ‘刚通过席伦男爵领地上空。对了，关于新的魔道具，我有一些想法。’

    ‘啊哈哈，你的点子真的很多呢。’

    我定期与亚路弗雷德联络，回覆传来的讯息。

    虽然已经离塔穆威尔斯很远了，但魔法通讯机运作良好，双方通联顺利。

    由于空闲的时间很多，我还拿羽毛笔在纸上写些东西，内容是我和亚路弗雷德讨论的新魔道具。

    难得拥有专用飞龙，我也考虑要和林德布鲁姆缔结召唤兽契约，方便有需要的时候传唤。

    我开始写起召唤及遣返魔法的基本咒语。

    虽然魔力资质不符就无法使用召唤魔法，但解决这点就没其他问题了，只要让玛莲将魔力注入魔石，或许就可以制作出召唤用的魔道具。

    假使把魔石当成燃料罐使用，由于蓄积的魔力耗尽后还得重新充填，照理说要花不少钱请术士帮忙……不过只要身边有召唤术士，这个问题好像也迎刃而解了。

    ……这样一来，或许也能利用由我灌注魔力的魔石制作攻击用的魔道具，或者利用亚修蕾伊的魔力制作治愈用的魔道具了。

    嗯──因为还得为魔石填充魔力，每次使用的次数只有一次吗？感觉只能用在紧要关头呢。

    另外还得准备用来写入术式的魔石……不过由于术式不能太复杂，大魔法自然被排除在外，用起来实在不太方便。

    当我在反覆尝试中寻求平衡时，外头的林德布鲁姆叫了一声。

    我往外一看，发现熟悉的街景正逐渐接近。

    ‘看得到伯爵领地了。’

    ‘看来通讯到这一带还不成问题。如果没什么事，我就暂时不传讯息打扰了。’

    ‘好的。有事再联络。’

    我暂时结束与亚路弗雷德的通联。

    “林德布鲁姆，附近的森林有座湖泊和大树吧？往那边去。”

    林德布鲁姆轻轻啼叫一声。尽管在三头飞龙之中算年纪较轻的，林德布鲁姆仍发挥出领导力，带着龙轿朝我指示的方向下降。

    贾特拿伯爵家的别邸座落在森林湖畔……不过正确位置其实不在伯爵领地内。

    所谓别邸只是表面的名义。实际上那是一栋与树融为一体的古怪房子……巨木外围设有螺旋阶梯，居住空间则安置在树上。

    这栋房子是以木魔法及土魔法所打造的。虽然结构相当结实，却有别于一般贵族的别墅。

    听说伯爵领地的孩子们私下谣传这里是魔女之家……哎，在不知情的外人看来或许是这样吧。

    不过正式名称还是“贾特拿伯爵别邸”。其实这里曾是母亲的家，现在则由父亲负责管理。

    龙轿安静地降落在房子前方、被开辟过的森林一隅。

    当我轻抚林德布鲁姆和其他飞龙的鼻头、聊表慰劳之意时，它们发出了微弱的滚喉声。

    “好棒的房子啊。”

    “真有意思呢。”

    听到伊鲁姆希尔特这么说，席拉和玛莲都点头赞同。

    “……真的好像出现在故事里的可爱房子呢，两位以前和莉莎大人住在这里吗？”

    亚修蕾伊兴致盎然地抬头仰望房子。

    “是啊──我也很久没来了。”

    古蕾丝眯起双眼呢喃着说道。的确……自从搬去父亲的宅邸就很少来了。这里充满了各种回忆，不过每年我都会来扫墓就是了。

    我照例生成雪魔像除去房子四周的雪。除雪作业就交给它们，来搬行李吧。

    爬上螺旋阶梯，我轻触入口的门，低声念出暗号。这扇门以魔法锁上了，如今只有我和古蕾丝，再来顶多只有父亲知道解锁密语。

    暗号是我跟母亲的生日，还有第一次见到古蕾丝的日子，三者加总的数字。确实很像是母亲的作风。

    开门进入家中，以魔法光源照亮室内……一种类似晕眩的感觉隐约袭来。毕竟眼前的景象一如往昔，从未有过改变。

    飘散木香的客厅，树干截成的大桌，厨房的空间。

    里头寝室的门，通往树上露天浴室以及楼下母亲书房的楼梯。

    大树内部还有其他空间，室内空间比眼前看到的还要宽敞。

    今天预计在这里过夜，明天白天再去扫墓。

    我把堆放在龙轿里的行李和毛毯搬进来，接着在暖炉生火，并用魔法制水。

    “堤欧。”

    当我处理着杂事时，有人呼唤了我的名字。抬头一看，原来是古蕾丝和亚修蕾伊。

    “嗯？怎么了？”

    “堤欧德鲁大人请先休息吧。接下来我们会处理。”

    “是吗？”

    “趁着还没日落，我们去森林捕些猎物，这样晚餐就能吃得丰盛一点了。”

    这么说完，席拉和伊鲁姆希尔特便带着拉威涅出门。这些成员肯定能打到不少猎物……吃不完的份恐怕就会拿去喂飞龙了。

    如今闲得发慌……嗯──不妨在家中到处看看吧。

    “我知道了。那么我在家里跟附近看看。”

    “好的。”

    我先去了树上的露天浴室，这里打造成平面阳台，栏杆彼端的远山景象一览无遗。

    “真是……令人怀念啊。”

    我不禁脱口这么说，眼前的山景一点也没变。

    ……啊啊，印象中……小时候还跟母亲和古蕾丝一起洗过澡呢……

    我轻轻摇头，甩开模糊的记忆。

    本想把浴缸放满水，最后还是决定罢手，毕竟都已经让大家接手了，这是亚修蕾伊擅长的范围，想必她会帮忙处理吧。

    我下楼前往母亲的书房。书籍都搬走了……书架空荡荡的。

    由于其中还有魔导书，不能置之不理，最后都搬到父亲的书房了。

    母亲是个疼爱孩子的人，却不太希望我进书房。这也难怪，因为里面摆着魔法相关书籍嘛。

    ……不过撇开这个不提，现在回想起来，母亲实在太没戒心了。

    如果不想让孩子进去，大可以在门上加锁。就算我真的进去了，母亲顶多也就是婉言相劝而已。

    楼下的空间十分单纯，只摆了书架和工作桌。

    我想……应该没有什么危险的书。送到贾特拿伯爵公邸的书内容不深，都是适合初学者阅读的魔法教本。

    “嗯──……”

    这有可能吗？

    母亲是个实力高强的魔术师，想必做过不少研究和实验，尤其是研究，可是我却没有任何印象。

    换做是我，至少也会暗中设置一、两座藏书阁。如果真有这种东西，放着这栋房子不管恐怕会有点问题……

    到底该不该深入探究呢？我反覆思索。

    这么做只是为了满足好奇心吗？即便是家人，有些地方也不能随便闯进去吧？

    不过要是置之不理，会不会一直埋没在此呢？又或者──迟早会被谁找到？

    “……蛇杖，检查天花板和地板，还有书架后方。”

    我将五感连至蛇杖，彻查书房的每个角落。

    天花板的角落嵌着一颗小小的魔石。

    ……有了。

    找到了。

    在书房独自驻足了一会儿后，我回到客厅，叫住了正在准备饭菜的古蕾丝。

    “……古蕾丝，有空吗？”

    “什么事？”

    古蕾丝面带微笑地走来。

    “那个。”

    见我一副欲言又止的样子，古蕾丝也不加催促，只是默默等候。

    “假使母亲的书房有道暗门，你觉得我应该打开吗？”

    姑且不论要不要进去，我打算先听听古蕾丝的意见。而且要是用假设性的问法，最后也可以当作没这回事。

    面对突如其来的问题，古蕾丝瞪大眼睛，过了一会儿才缓缓开口。

    “……如果莉莎大人有留下遗物的话。”

    她直视着我的双眼说道。

    “我认为只有堤欧有资格继承。”

    “是吗？”

    古蕾丝忽然露出温柔的笑容点了点头，接着便回去煮饭了。

    嗯，也对。

    我再度来到书房。

    “……失敬了，母亲。”

    我施展空中飘浮飞升至书架上方，将魔力灌进魔石。

    其中一座书架嘎吱作响地退开，后方出现一道向下的阶梯。

    我深深吸了口气，步下螺旋阶梯，周遭没有任何魔术机关。

    ……大概是为了避免我和古蕾丝误闯时受伤吧。

    走到楼梯尽头，我以魔法光源照亮四周。这里就是母亲真正的书房。

    天花板很矮，从高度看来恐怕已经是地底了。书架摆满艰深的魔导书，桌上放着大锅和实验器具。

    另外还有一本老旧的笔记本。

    大致浏览了一下，内容果然都经过暗号加密，顶多只看得懂日期。虽然大概知道这是某种魔法咒语……但也不是一时半刻就能解读出来。

    明明是研究魔法的笔记，边边角角却有一些像是打发无聊用的涂鸦，该说很像母亲的作风吗？

    我轻笑几声，接着仔细翻阅笔记。

    里头画着古蕾丝的戒指，还详载了制作方式，想当然也被加密处理了。

    ……嗯，虽然可能还有其他资讯，但已经够了吧。

    这里的东西就由我负责接管。

    我抓着母亲的笔记……暂时闭上了双眼。

    ◆◆◆◆◆

    ──隔天起得较晚。

    和大家一起用过早餐后，我换上礼服，手持花束走出后门。

    “这里是──”

    母亲葬在森林里一处小空地，离家不远。

    到了舂天，这里到处都是盛开的花朵。我和古蕾丝选了母亲生前喜爱的地方，两人亲手安葬了母亲。

    本来想先除雪的，不过墓周围却很干净。

    空地中央竖立着石碑。当初我和古蕾丝仅用木头拼搭成墓牌，后来父亲才正式立了墓碑。

    “堤欧，你来啦？”

    听见有人呼唤我的名字，我转头一看，父亲带着伯爵领地的几名骑士出现，另外还有两个从未见过的小孩……他们是兄妹吗？父亲令骑士们在原地待命后，便带着孩子们走了过来。

    “啊啊，父亲。”

    “我听说你已经乘着龙轿抵达了莉莎家，冬天搭龙轿移动很辛苦吧？”

    “有魔法的加持，天气冷也不成问题。”

    “……也对。”

    父亲面露苦笑。

    “那两人是？”

    “哈罗德和辛西亚，他们是孤儿。因为兄妹俩坚持要帮忙，我就让他们当守墓人了。”

    “守墓人──”

    我望向母亲的坟，墓碑和周遭环境十分整洁干净，管理得有条不紊。

    “……谢谢你们。”

    “塞量了。”

    我开口道谢，两人也低下头。这对兄妹……八成也是伯爵领地的领民吧。

    由于小孩子不可能是那时候的事件当事人，我不打算多说什么。况且两人又是孤儿，可想而知他们为何自愿帮忙。

    “我回来了，母亲。”

    我说完把花束供到坟前，大家依序上前默哀致意。

    古蕾丝、亚修蕾伊、父亲，再来是守墓人兄妹。

    每个人在母亲的墓碑前静静阖上双眼，想必各自心里都有话想说吧。

    玛莲双手合十，席拉和伊鲁姆希尔特也静静祷告，我很开心她们能一起来为母亲扫墓。

    脑海里逐渐浮现过往的种种回忆，印象中……我们常带着午餐来这里玩。

    有好一会儿，我就这样静静地闭着双眼──

    “──你等会儿就要回塔穆威尔斯了吗？”

    父亲开口打破了静谧的氛围。

    “……是的。”

    我点了点头。要是继续待在那个家，最后也会觉得坐立难安，不然就是想走也走不了。

    而且……我也没料到会在这样的日子见到伯爵领地的领民，恐怕我还是不太能接纳他们吧。

    父亲的随身护卫也都是我不认识的人，还有守墓人的人选……总觉得父亲在这方面还满体恤我的。

    父亲当然明白我的苦衷，听了我的回答也只是默默点头。

    再来……把书房里的东西装车，就可以搭乘龙轿回去了。除了资料，还有原料、魔石、器具等等，回程路上的龙轿感觉会有些拥挤，不过靠着空中飘浮多少可以减轻飞龙的负担吧。

    回程──预计顺道经过席伦男爵领地，到时候至少会住上一晚吧。毕竟亚修蕾伊跟肯耐尔以及领民的感情不差，想必他们也有很多话想聊。

    “咱们走吧。”

    大家点点头，接着便一个接着一个离开。我在离去前回首一望。

    “母亲，书房里的东西我借走了。明年……我会再来。”

    我对着墓碑低头行礼，这才赶紧跟上大家。

    ◆◆◆◆◆

    “肯爷！”

    “亚修蕾伊大人！”

    为了见肯耐尔一面，回程时我让龙轿降落于席伦男爵家的宅邸。

    下了龙轿后，亚修蕾伊面露微笑，开心地奔向从屋内来到中庭的肯耐尔。

    见到亚修蕾伊突然来访，肯耐尔惊讶地双目圆瞠。

    “好久不见。”

    “喔喔，是堤欧德鲁大人啊。”

    我开口打招呼，肯耐尔便深深地弯腰鞠躬。

    “贝黎涅殿下提过您的近况，听说您在中央十分活跃呢。”

    “哎，是发生过不少事情啦。”

    要不是牵扯到魔人，情况也不会变成这样。

    “其他同行者们也请进，今天会过夜吧？”

    “我是有此打算。”

    “那真是太好了。”

    肯耐尔笑盈盈地进了屋内。

    “堤欧德鲁大人还有大家都别客气喔。”

    亚修蕾伊也微笑着接待大家。

    这是第二次造访亚修蕾伊的宅邸了。

    被带往休息室后，大家喝着茶歇口气。

    由于回程的行李变多了，龙轿显得拥挤拘束，现在正想好好伸展一下身体呢。

    ‘那边情况如何？我们预计在席伦男爵领地住一晚再回去。’

    喝茶放松的同时，我传了讯息给亚路弗雷德，过没多久便收到回音。

    ‘骑士团正在城里四处探听，可惜还没有魔人的目击情报。不过自从封印之门开启，城内便频频传出幽灵作祟的风声。’

    ……幽灵。

    这或许……跟露丝莉亚洁所谓“留下的东西”有关。

    ‘有实际灾情吗？’

    ‘目前还没有。以魔人的手段来说，这也未免太温和了……不过时机敏感，总让人放心不下呢。’

    ‘收集目击情报的同时，这方面最好也多加留意。视情况而定，出手击退也是一个选择。’

    ‘嗯。假使是鬼魂之类的不死生物，遇到了也花不了太大的工夫。’

    ……如果只是鬼魂的话。不过目前并未出现灾情，实在难以判断。

    总之，这件事回去之后再说吧，我也还有功课要做。

    我要解读母亲遗留的加密研究。

    暗号采符号和隐语复合使用的形式，母亲书房里的书或许会有对照解读用的密语本。

    不过这也只能慢慢来了。聊得差不多后，我结束了与亚路弗雷德的通讯。

    “男爵领地在那之后是否安好？”

    我向肯耐尔问道。初秋听贝黎涅提起时，情况好像还不错。

    “由于蚁群开始过冬，情况已经稳定下来了。虽然后来冒险者和士兵的混合部队曾与蚁群数度交战，但人员伤亡不多，蚂蚁数量也愈来愈少，大致上算是解决了。”

    “原来如此……真是太好了。”

    有贝黎涅这个专家，应该不至于误判情势。慎重起见，最好能够随时掌握男爵领地的状况。

    虽然通讯机还在试作阶段，但精准度显然绰绰有余。之后再征求梅尔文王的同意，在由我运用的情况下，分别送给父亲和肯耐尔一台试作机吧。

    由于试作机只能进行一对一通讯，无须担心有第三者偷窥通讯内容，现阶段应该是足以让各地领主使用了。

    以据点之间的通联方式来说，堪称是划时代的大发明，而且摆在父亲和肯耐尔那儿也能保住试作机的秘密。

    “请别担心我们，亚修蕾伊大人有劳您照顾了。”

    “──好的。”

    看见肯耐尔深深弯腰鞠躬，我点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    我们在亚修蕾伊的宅邸接受了款待，隔天便照计画离开了席伦男爵领地。

    虽然满载行李的车厢十分拥挤，但旅途一路顺畅。待龙轿降落在家门前，双脚一踏上地面，我便尽情伸展着僵硬的身体。

    “嗯──……虽然我是第一次搭龙轿，但真的一眨眼就到了呢。”

    下了龙轿后，伊鲁姆希尔特一边伸展身体，一边发表感想。

    毕竟龙轿可以直线移动，不受地形和路况影响，要不是这次是沿着干道移动，想必还能更快抵达吧。

    “因为是用飞的嘛，虽然回程有点挤，坐起来很累就是了。”

    “呵呵，那是你母亲的遗物吧？要好好珍惜啊。”

    伊鲁姆希尔特笑着说道……也是啦。

    我立刻将母亲的遗物卸下龙轿、搬进家中。

    搬完行李后，林德布鲁姆它们便长嚎一声回城里了。嗯嗯，真的不用费心呢。

    “这些行李要搬到哪里呢？”

    “家里还有空房间，就拿来当成书房吧。至于大锅和机材……之后我再拿去工房。”

    我这么说完，席拉点了点头，随即抱着一大堆书进入家中。拉威涅和蛇杖嘴衔布囊鱼贯而入，玛莲也在自己的能力范围内抱着书尾随在后。

    书架等日后再慢慢补足。大锅最好先放在屋檐底下，以利随时移动，毕竟炼金术的设备机材还是摆到工房比较方便。

    虽然也没返乡很久，但终归还是平安回到了塔穆威尔斯。可是……总觉得要做的事情变多了，一件一件解决吧。

第四卷 第34章 魔光水脉

    ──地下二十楼。从分歧点出发穿越门扉，眼前俨然是另一个世界。

    自然的岩壁，还有倒挂的钟乳石，感觉有点像前几层的洞窟区域。

    魔光水脉最大的特征是淹水的部分比正常通道还要多，除非潜水前进，否则难以探索至最深处。水脉混合了咸水与淡水，应该是与大海相通。

    “……好美。”

    伊鲁姆希尔特看着蔚蓝色的水面呢喃说道。

    水里和天花板的岩壁上，到处长满了灿烂的水晶状物体，在洞窟内部交映出神秘的色彩。水的透明度极高，光源也不少，如梦似幻的景象呈现出有别于宵暗之森的风情。

    “明明现在是冬天……水温却没那么冷呢。”

    轻触水面后，亚修蕾伊轻声道出感想。

    “这里大概有热水喷出孔吧，也有可能是因为在迷宫内的关系。”

    “热水……什么？”

    席拉疑惑地歪着头。

    “就是涌出热水的地方。就算找到了也别靠太近，一不小心可是会烫伤的。”

    我指着释放气泡与热水的喷出孔说道。

    之所以离开宵暗之森，转而攻略魔光水脉……是为了强化大家的应变能力，顺便寻找封印之门。

    另一方面也是骑士团对于此区的探索迟迟没有进展。

    成果不彰的理由再明显不过了，有太多地方都必须仰赖水中呼吸和水上步行才得以探索。既然如此，我们的探索范围当然就以淹水的部分为主了。

    “所有人都带了水中呼吸的魔道具跟红色转界石吧？”

    慎重起见，我又确认了一次，大家都点了点头，不过终究是为了以防万一。

    要是在魔光水脉进行探索，水中战斗自然在所难免。因此，我决定采用水中呼吸和水上步行以外的方式展开探索。

    “气泡盾。”

    第四阶级魔法，融合水风属性的气泡盾，我打算罩着大泡泡潜入水中。这样一来──交战之际就不至于受到水的阻碍了。另一方面，敌人非得进入泡泡才能攻击，进入泡泡时会发出声音，有利于避免突袭。

    “由于感官容易受限，还没适应之前，你们两个千万不要太乱来啊。”

    “好的。”

    “我会小心。”

    “那么在大家习惯之前，由我先打头阵。”

    古蕾丝带头进入水里。

    虽然席拉和伊鲁姆希尔特平时的感知能力较强，但受到限制的情况又是另一回事了。

    亚修蕾伊有拉威涅陪伴，蛇杖则是负责充当玛莲的保镳，那我就负责殿后吧。

    好了──要展开水中探索。

    湛蓝的世界美得宛如幻梦，却隐约激起内心深处的不安。对这幕景象感到好奇的并非只有玛莲，其他人也都不断地四下张望。

    “来了。”

    才走没多久，我们就遇到了魔物。带头的古蕾丝出声警告大家。

    银色的鱼群──是剑鱼。

    其鱼鳍尖锐得有如刀械，它们擅长成群结队地飞出水面，趁着错身而过时劈砍对手。

    大伙儿分为前后卫，藉此分散敌人的目标。

    鱼群突破泡泡袭来，却立即被古蕾丝的巨斧粉碎，或是被席拉的短刀斩断。看起来完全不费吹灰之力，她们大概很擅长处理这种单纯的作业吧。

    我一度来到中卫的位置，并生成冰壁阻隔敌军，免得它们飞越前卫扑向后卫。

    拉威涅一口气冰封了逼近的鱼群，亚修蕾伊再挥舞着长锤一一击碎。

    伊鲁姆希尔特直接拉动弓弦，弦音在水里传开，鱼群便开始自相残杀。

    在蛇杖和伙伴们的保护下，玛莲闭上双眼举起细剑，将注意力集中于无咏唱魔法。她在构筑术式的同时，直直地刺出细剑。

    第三阶级雷魔法&#8226;雷击。剑尖迸发电光，自相残杀的剑鱼接连触电。才一眨眼的工夫，亚修蕾伊和拉威涅的冰魔法就吞噬了鱼群。

    雷击属于防身魔法，杀伤力不高……即便是玛莲也用得来。考虑到学会后迟早能派上用场，我便教了她这招攻击魔法。如同水魔法的冻结，这种魔法在水里一样易于传导。加上又有气泡盾保护，只要控制得宜，自己就不会触电。

    “后方有新的敌人。”

    听到拉威涅的呜吼和亚修蕾伊的声音，我回过头去。

    眼前出现了体型与大型犬相仿的巨大乌贼。漆黑的身躯，散发红光的眼睛，是墨乌贼。

    还好已经解决了剑鱼。这家伙擅于喷出大量墨汁，再趁乱发动攻击。要是有它在场，其他魔物的危险性也会增加。

    “那家伙由我来应付。”

    我回到队伍最后方。虽然墨乌贼喷吐了墨汁，我却指定在那个空间生成水魔像。

    乌贼抓住浑身漆黑的水魔像，瞬间犹豫了一下。我趁机发动魔力循环展开突击，在接近的同时用衔尾蛇一击制伏对手。

    在乌贼的角度看来，简直像是被自己吐出的墨汁反扑了。

    “原来还可以这样使用魔像啊。真是受教了。”

    亚修蕾伊赞叹着说道。

    “毕竟水可以直接拿来生成魔像嘛。当然，对付仰赖视觉的魔物，使用透明的水魔像会更有效果。”

    听了我的说明，亚修蕾伊一脸认真地点了点头。

    水魔像的杀伤力不高，不过作为辅助还算有用。

    今天的晚餐就这么决定了。剑鱼可以直接煮来吃，墨乌贼也可以食用。此外，乌贼墨汁更是品质精良的墨水。先回收沉入水底的转界石，并完成魔物的剥取，接着再慢慢探索吧。

    ◆◆◆◆◆

    ──结束魔光水脉的探索，并在公会处理完战利品的素材后，时间也差不多了。我前往王城求见梅尔文王。

    先前我跟亚路伯特王子透过魔法通讯机说好了，今天他也会在场。

    而踏进沙龙时，两人已经到了。

    “喔喔，你回来啦。”

    “是的。昨天傍晚到的。”

    “所以呢？你跟亚路伯特要谈什么？”

    既然梅尔文王都问起了，我便试着征询他对魔法通讯机的意见，我和亚路伯特王子实际演练了如何交换信息。

    突然间，梅尔文王板起面孔。

    “这个魔道具可以进行远距离的文字通讯，塔穆威尔斯和贾特拿伯爵领地之间的讯号一切正常。”

    “喔……你又弄出了一个厉害的东西呢。有你在真是一点都不无聊。”

    尽管脸上露出困扰的表情，梅尔文王却笑得有点开心。

    “未来希望能让所有拥有者自由通联，不过目前仅供一对一使用。”

    我简单扼要地说明现阶段的完成度、未来的成品，以及其他问题等等。

    认真听完后，梅尔文王整个人靠到椅背，盘起双手低声沉吟。

    “这个魔道具的确很棒，不难想像有了它会带来多大的变革……不过朕无法马上批准，影响太大了。”

    “或许是这样没错。”

    梅尔文王的回应多少也在预料之中。要是立即推广，整个社会架构可能会彻底转变。

    “至少……要慎选持有者吧。另外也得确保机制完善周全，避免使用者和管理者随意滥用。”

    嗯。运作机制安插了契约魔法，只要提高契约魔法的复杂度，应该就行得通了。像是加入诸多制约、仅限迷宫内使用，或是利用契约魔法加密，让伺服器端有权中断终端的连接……今后的课题已经有方向了。

    为了确保安全──可以每个据点只设置一台，并限定通讯对象。好比骑士团的指挥官，或者王国的重要人士。

    梅尔文王大概也明白通讯机的利用价值极高吧。他扶着下巴沉思了一会儿，抬起头说：

    “重点是在技术层面确保安全措施，不然没有人敢放心使用。你们就继续进行魔道具的开发试用吧，等到完成之后，朕保证一定大大奖励你们的功劳。”

    “谢谢您，父亲大人。”

    得知一直以来的研究没有白费，亚路伯特王子深深低下了头。只要重新评估契约魔法，问题也有办法解决，开发目标算是有着落了吧。

    “算了。就这点来说，也幸好你们开发了这个。”

    梅尔文王苦笑着说道。

    事情谈妥，停下来休息一会儿，配着点心喝完茶后，我又提出另外一件事。

    “对了，听说城里出现了幽灵。”

    “嗯，骑士团那边已经报告过了。有人在深夜目击白色人影突然浮现，随后又穿墙消失了。时间点主要都是晚上，不过发现的地点遍布全城。”

    梅尔文王点了点头。目前似乎还没造成灾情……场所遍布各地吗？

    碰不碰得到得看运气了。由于还有很多事情要处理，也不能都把时间耗在这上面。

    “我怀疑可能跟魔人有关。”

    “喔。”

    梅尔文王闻言，神情顿时变得有点凝重。我表示此事可能跟露丝莉亚洁的遗言脱不了干系，梅尔文王一脸沉思地点了点头。

    “的确，多加防范也没什么损失，不可以因为没有出现灾情就轻忽大意。”

    “不妨委托冒险者公会？若有人查出幽灵的真面目，或提供有助于调查的情报，再依程度发放奖金。不过必须事先说明风险，以免冒险者涉入过深。”

    “嗯，有意思。不出动士兵，反而找上冒险者啊。”

    梅尔文王兴致盎然地挺出身子。

    “也对。冒险者应该有能力分辨幽灵是不是不死生物。”

    亚路伯特王子补充说道。没错，冒险者分辨得出不死生物和鬼魂之间的细微差异。之后再根据目击证词锁定特征，据此调阅文献。若果有必要，甚至可以直接出兵歼灭。

    “好，你们就放手去做吧。”

    “那我就继续在魔光水脉探索封印之门了。”

    听我这么说，两人点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    由于魔光水脉有别于以往探索的环境，事前的扎实训练十分重要。有鉴于这次是自己亲自下场，我改持练习用的手杖指导伊鲁姆希尔特。这段期间──衔尾蛇就靠在围墙边晒太阳顺便见习。

    伊鲁姆希尔特的臂力强劲，我教她把巨箭当成长枪使用，拓展中距离的攻击。在提升魔法控制力的训练中，亚修蕾伊和玛莲也慢慢弥补不足、精进所长，藉此增强战力，消弭队伍的弱点。

    以伊鲁姆希尔特的情况来说，箭矢在魔光水脉的环境，有效射程会变短。不过只要把巨箭当成长枪操耍，便能补足这个缺陷。幸好杖术和枪技大致通用，指导起来并没有什么问题。

    “伊鲁姆不必模仿我的动作，学会基础就可以自由发挥了。”

    “像是……这样吗？”

    伊鲁姆希尔特缓缓地从右边挥枪、左边扫尾，是上下包夹的攻击。

    “不错呢。不过最好用上段攻击分散敌人的注意力。”

    要是在实战中突然使出这招，敌人恐怕会有些措手不及吧。尤其她又是蛇身……能够实践许多人类办不到的攻击方式。

    “不过你要小心，毕竟甩尾攻击等于是直接以肉身冲撞对手啊。”

    “尾巴断了是可以再生啦……嗯，谢谢你的提醒。”

    这么说完，伊鲁姆希尔特淡淡地笑了。可是还是会痛吧。

    “嗯，我再仔细想想。”

    伊鲁姆希尔特点了点头，继续和我操控的水魔像投入训练。

    至于亚修蕾伊和玛莲……两人反覆在身体四周收放魔法盾。

    这样训练是为了强化展开护盾的速度和精准度，不仅能提升魔法控制力，也有助于强化近身战的防御性。无论施展魔法还是构筑术式，最好都要能不假思索地立即展开魔法盾。

    “你们累了就休息喔。”

    “好的。现在还不要紧。”

    亚修蕾伊和玛莲对我笑了笑，却还是在继续训练。

    理想目标是操控魔法盾之余仍然能够应付近身战，或是施展自己擅长的魔法以及大规模术式。

    ……训练渐入佳境时，梅尔赛蒂亚突然出现在门边。

    “早安，堤欧德鲁殿下。”

    “啊啊，梅尔赛蒂亚卿。”

    “现在方便借一步说话吗？关于幽灵骚动一事，我们从冒险者那儿收到一些有趣的消息。”

    哎呀，挺快的嘛。原本以为还得多花点时间呢。冒险者动用了人海战术就是不一样呢。

    不过……为什么是由梅尔赛蒂亚报告呢？而且她也换成了面对长官的恭敬口吻，想必听说了不少事情吧。

    “没问题。你先进去吧，我来备茶。”

    “不用劳烦了，毕竟现在还在值勤，我也不好意思打扰您的训练。”

    梅尔赛蒂亚苦笑着说道。啊啊，果然是为了公事而来啊。

    “乍看之下，大使殿下似乎正在操控魔像，站着说话的同时，还能控制魔像指导大家，可见您的处理能力是多么不同凡响，真是太吓人了……”

    在梅尔赛蒂亚的视线前方，古蕾丝、席拉及伊鲁姆希尔特正在和水魔像集团进行空中实战训练。

    古蕾丝率先冲锋陷阵，转移敌人的注意力。期间席拉神出鬼没地发动打带跑突袭，伊鲁姆希尔特则负责掩护。双方打得昏天暗地，魔像被破坏后又重新再生回归战线，布下火网再度展开激战……大概就是这样。

    梅尔赛蒂亚似乎看得入迷了，不久她才轻轻摇头看着我说：

    “根据情报研判，幽灵的真面目有可能是精灵。”

    “──精灵吗？”

    “不少冒险者都这么说，我想应该有一定的可信度。”

    “原来如此……”

    精灵……啊。

    如果是半实体化的精灵……不知情者确实有可能会误认成幽灵。

    既然迷宫的封印跟精灵有关，魔人派出精灵也算合情合理──是吗？

    我对精灵并不是那么t解。至于玛莲……由于她本身会召唤术，又身为巫女，和精灵之间的协和度相对较高……不过她也并非这方面的专家。

    现在应该找谁求助，我心里大概有底了。那就是冒险者公会会长&#8226;奥莉亚。

    妖精与精灵的本质相近，奥莉亚看到宝珠时也对精灵之力有所感应。有了她的帮忙，说不定就能引出这次的精灵。

    对了……她好像说过想跟我聊聊母亲的往事。

    “我明白了。关于精灵一事，我这边也会试着调查看看。谢谢你特地跑一趟。”

    听我这么说，梅尔赛蒂亚面露苦笑。

    “不会，这也是工作嘛。目前由我负责联络大使殿下。”

    “哎呀，你不是加入了探索班吗？”

    当联络人似乎太糟蹋梅尔赛蒂亚的能力了……

    “为了隐瞒魔人杀手的真面目，梅尔文陛下对邻近诸国散播了许多假消息。因此，陛下希望让相关人员负责联络事宜，便由我亲自接手了。”

    原来如此……只有认识我的人才能放心托付重任吗？如果是梅尔赛蒂亚，似乎也有办法私下联络米尔德丽得。

    “其中也包含了大使殿下与老家鲜少往来的不实传闻，还请您见谅。”

    “啊啊，是为了避免消息走漏时连累老家吗？”

    “是的。”

    该怎么说呢……想到伯爵领地的领民，总觉得心情有点复杂……不过也不能因此对父亲见死不救。

    在塔穆威尔斯以外的地方遇袭也很麻烦。总之，就算表面看来疏远，我私底下还是可以透过通讯机偷偷联络父亲和席伦男爵领地。

    ……嗯，身为开发通讯机的人，这么说实在是有点自卖自夸，不过真的好方便啊。要是从表面完全看不出关联性，对情报战而言显然相当有利。

    ◆◆◆◆◆

    “您好，堤欧德鲁先生。”

    听完梅尔赛蒂亚详细描述精灵的特征，我便赶紧前往冒险者公会，海瑟看到我时开口打了招呼。

    “你好，我想见公会会长，请问她在吗？”

    “是。请稍候，我这就进去转达。”

    海瑟走进公会内部，过了一会儿才又回来。

    “请进，公会会长已经在里面的房间等您了。”

    海瑟带着我前往公会内部。上了楼梯后，尽头的房间就是公会会长&#8226;奥莉亚的办公室。室内幽静清雅，有办公桌、书架以及待客用的桌子和沙发。

    “喔喔，你来啦，等你好久了。”

    奥莉亚笑着请我入座。我坐到桌子对面，接受茶水的款待。

    “你在工作吗？”

    “公会会长平常的工作以批审为主，无聊得要死呢。嗯……头发和眼眸的颜色很像莉莎呢。”

    仔细端详过我的脸后，奥莉亚缅怀似地眯起双眼。

    ……很像母亲，是吗？被人这么说，总觉得怪难为情的。

第四卷 第35章 圣女的来历

    “……好了，该从哪里说起呢？”

    奥莉亚显然很想分享有关母亲的回忆。

    我当然很乐意聊母亲的事情，不过还是先把要事处理完吧，心里有所惦念也没办法好好聊天。

    “在那之前，我想请教你一些事情。”

    “唔？问我吗？什么事？”

    “你知道坊间盛传的幽灵骚动吗？”

    “嗯。王家委托了冒险者公会，对于提供有力情报者，将提供奖金犒赏。”

    “就是这个，那个幽灵说不定是精灵。”

    “喔。”

    奥莉亚稍微睁大双眼。

    “由于目击情报不够确实，我才想征询一下专家的意见。”

    “怎么说呢？”

    “听说那家伙满脸愁苦，而且一靠近就会消失，或许就是因为这样才被误认成幽灵吧。”

    我讲述完目击情报的要点，奥莉亚面有难色地闭上双眼。

    “有话想跟人类说的时候，有能力的精灵确实会不得已地化为实体。”

    “……精灵通常都会避开人类吧？”

    如果想看见精灵，就得像巫女那样主动与精灵的波长同步，或是像召唤士那样订下隶属契约。不然──就得是种族特性和魔力资质天生近似精灵的妖精。

    不过冒险者之中有人能使役精灵，照理说应该能认得出来。

    “嗯，因为精灵不愿自己的外貌和特性受人类的意念局限，不过拥有明确自我的高等精灵不在此限。”

    根据奥莉亚的说法……精灵似乎是一种精神体，且容易受他人的印象影响。

    “就这点来说，好在这次是朝精灵的方向着手，还能回归中性的本质。”

    嗯，也幸好没有出手。

    问题只剩事情为什么会变成这样了。

    “既然会避开人类，想必是在不情愿的情况下化为实体吧。”

    “……嗯。可能的原因是……”

    “──魔力淤积。”

    “城里吗？”

    奥莉亚瞪大双眼。

    该说是现象还是地理特性呢？自然界有些地方就是容易淤积魔力。

    魔物会主动聚集到凝聚大量魔力的地方，由于体内含有魔石成分，魔物们在这种地方也比较方便活动。

    “城里说不定被放置了释放魔力的物品。”

    对精灵造成不良影响的物品，魔人确实有可能把这种东西带进来。

    “嗯。看来有必要唤出精灵仔细询问一番，为了避免精灵逃走，就把他关进结界吧。”

    奥莉亚说得理所当然的样子，想必她自有办法吧。

    “接着就是找出原因并加以排除吗？你可以唤出特定精灵关起来吗？”

    “时间要挑精灵晚上活动的时候，再来就是选择地点了。”

    所谓地点是……？

    不晓得是不是从我的表情里感受到疑惑，奥莉亚说：

    “从先前的情况看来，精灵目前已经过度活性化，如果硬要关起来，很有可能被精灵袭击。总之，得先削弱精灵的力量，委托费由公会出……你愿意帮忙吗？”

    “所以会跟精灵交手吗？”

    “我是这么认为啦。光是展开结界困住精灵，我就已经忙不过来了。”

    这样事情反而简单。

    再来──就是选定场所了。找个适合的广场，事先疏散人群吧。

    “那么我来准备舞台，晚上在公会前碰面。”

    “嗯。”

    奥莉亚点了点头，然后她长叹一口气，整个人贴着椅背说：

    “还好你愿意接受委托，毕竟没几个人有正确的心态，又能应付得了凶暴的精灵。”

    “是吗？”

    “嗯，不愧是莉莎的儿子。”

    奥莉亚笑了起来，神情显得比刚才柔和许多。

    “可惜我只顾着考虑自己的事情。”

    我也不希望她对母亲的部分抱有太大的期待。

    “是吗？好了，精灵一事先搁在一旁，来聊聊第一次见到莉莎的情况吧。”

    奥莉亚靠上桌面交抱双臂。

    “当时──守护者突然出现在迷宫内，许多伤患被送进了公会。由于事情刚好发生在人多的地方，灾情相当惨重。”

    此时，母亲翩然现身。

    她二话不说地为伤患一一施加治愈魔法，直到魔力枯竭倒下为止，确实很像母亲的为人呢。

    “对公会而言，莉莎可是大恩人呢。我向她致谢，彼此变成了好朋友……听说她希望在塔穆威尔斯大迷宫改善自己的体质。”

    啊啊，母亲来大迷宫果然是为了这个啊。

    “她在魔法方面的确相当了得……可惜心肠太软，让人忍不住为她操心。所以我劝她用当时的酬金进佩瑞史弗德学舍就读。”

    “母亲就是在那里认识了父亲跟萝杰塔小姐吧。”

    “嗯。之后再见面时，莉莎还跟萝杰塔搭档当起了冒险者呢。”

    这么说完，奥莉亚面露苦笑。

    “似乎是这么一回事。”

    “唔──你对自己的母亲t解多少？”

    “我知道她曾被称为圣女，实际上领民们遇到困难时，也常常跑来拜托母亲，母亲对此总是有求必应。还有她喜欢旅行，感觉旅途中好像帮过很多人。”

    “嗯，刚来公会时也是这样呢，外号就是那时候取的。”

    不过……其实我对母亲的过去并不是那么t解。如果我当时再大一点，母亲或许会告诉我很多故事吧。

    对于父亲而言……回忆过去是件很痛苦的事情。这点我跟古蕾丝也一样。

    “看了莉莎的魔法形式，我大概猜得到她的出身。她可能来自北方的──榭瓦多利亚王国。如果想t解自己的家族谱系，不妨去那个国家找找看吧。”

    “榭瓦多利亚──”

    那是北方的岛国。虽然国土不大，却靠着魔法繁荣。

    岛上有个名为贤者学联的魔法研究机关，跟塔穆威尔斯的佩瑞史弗德学舍同属魔法殿堂。

    不……单论魔法的话，那边才是专业吧。

    据说榭瓦多利亚之所以盛行魔法研究，是因为祖先来自于灭亡的魔法王国贝里翁多拉。贝里翁多拉的首都在魔人抗战中被彻底烧毁，幸存者于是逃往了榭瓦多利亚。

    总之……这下就知道母亲来自何方，又在哪里学会了魔法。

    虽然奥莉亚说想t解家族渊源，去那里可能会有所帮助。

    但循着魔法系统和魔力资质的方向追查，迟早也会找到亲戚吧。

    “就在那段时间前后，榭瓦多利亚正好发生了政变。或许……莉莎是贵族或知名魔术师的弟子呢。虽然莉莎坚称自己是个平凡的魔术师，使用的魔法却相当特殊呢。”

    “……我会拿来作为参考的。”

    我不禁苦笑。也是啦。

    离开有学联的榭瓦多利亚来到这里……对魔术师而言……实在没什么好处，哪怕是为了改善体质。

    除非有难言之隐，否则通常不会离开榭瓦多利亚吧。反过来说──就是因为不得不离开榭瓦多利亚，最后才选择来到塔穆斯威尔。

    若是真有什么苦衷，自然也就不会向人提起自己的身世了。

    “莉莎这个人真是与众不同，她曾经带着红色转界石，跑进满月的迷宫救助受困的冒险者呢。另外──她还做了奇形怪状的东西。喏，这就是你母亲做的手杖。”

    奥莉亚拿出一项难以形容的物品……缀有骸骨的铁球表面遍布尖刺，并以锁链扣在手杖上，看不出是流星锤还是魔法杖。这什么啊？

    “一挥动它，非指向性魔法就会到处乱飞。这玩意儿有趣归有趣，不过用途有限。原本是希望可以从各个角度施放魔法，可惜最后失败了。我觉得很有意思，就拜托莉莎让给我了。”

    “啊哈哈。”

    虽然古蕾丝的斧头并非是母亲做的……但可能受到了她的影响吧。亚修蕾伊也选择了长锤作为武器……该说是因果轮回吗？哎呀，总觉得自己也要负起一部分责任呢。

    ◆◆◆◆◆

    跟奥莉亚谈完后──先前往王城吧，毕竟还得知会骑士团，为晚上做好准备。

    请侍者帮忙传话时，对方表示梅尔文王在沙龙。

    是之前去过的沙龙，由于仅供王族私人使用，闲杂人等不会出现在沙龙里，想讨论什么都很方便。

    “哎呀。”

    跟着侍者前往沙龙的路上，我遇见了两位打扮得体的男性。

    “乔赛亚殿下、罗伊殿下，这位是异界大使堤欧德鲁大人。堤欧德鲁大人，这两位是皇太子乔赛亚殿下，以及二王子罗伊殿下。”

    侍者为双方介绍。

    “啊啊，你就是传说中的那位。”

    满脸笑容的是皇太子──乔赛亚王子。

    “之前都没机会碰面呢，我是乔赛亚。”

    “在下堤欧德鲁&#8226;贾特拿。”

    “我是罗伊。”

    两人主动要求握手，我也依序伸手回握。

    先前之所以一直没碰到他们……是因为我仅在必要时才会来王城，而且王之塔有很多我无法进入的地方。

    没见过我的王族们平常想必都在那里生活吧，另外也得顾及亚路伯特王子的立场。

    “……唔，听说你是个精明干练的魔术师，没想到竟然还是小孩，我原本还以为会长得更古怪呢。”

    虽然不知道罗伊做何想像……但话一说完，他便目不转睛地直盯着我的脸。罗伊大概也发现自己的行为有失分寸吧，他松手后耸耸肩笑了。

    “哎呀，失敬了。毕竟你揭露了萝丝玛莉的阴谋，我就猜可能是大人扮成了小孩吧。”

    “您真爱说笑。”

    我微笑带过罗伊的揶揄。

    不过心智确实是个大人，也算猜对一半了。

    “罗伊，就算才刚经过荷弗利德的事情，你也不能这么失礼吧。”

    乔赛亚王子苦笑着说道。

    ……嗯──他在说什么啊？

    “太不像话了！”

    这时有人踩着重重的脚步冲出了通道另一头的沙龙。

    “那位是三王子荷弗利德殿下。”

    侍者介绍道。

    荷弗利德王子愤恨地朝梅尔文王所在的沙龙门口瞪了一眼，接着转头面向这边，和我对上了眼。

    “荷弗利德殿下，这位是──”

    “啊啊！我知道！是那个可疑的魔术师吧！”

    荷弗利德王子气呼呼地指着我说道。

    “喂，荷弗利德……”

    乔赛亚王子蹙起眉头出声喝斥，荷弗利德王子却充耳不闻。他甩了甩头，大叫起来。

    “乔赛亚殿下不觉得奇怪吗！？离开留学的国家搭船回来，姊姊居然就被幽禁于北之塔，还有个莫名其妙的魔术师声称揭发了姊姊的阴谋，大摇大摆地随意进出王之塔！真令人不快！”

    “荷弗利德认为你不值得信任，便跑来找我们谈判。不过这种事情跟我们说也没用，所以他又去找父亲大人理论，我们是被逼着一块儿来的。”

    罗伊王子补充说明。

    所以这三人才会凑在一起啊。有意见大可以直接跟我说，犯不着把皇太子跟二王子扯进来吧。

    “那么我该如何证明自已的清白呢？要我接受魔法审问吗？”

    我对荷弗利德王子说道。

    “这、这个。”

    王子一时惊慌得说不出话，接受魔法审问可是件大事。

    荷弗利德王子似乎不愿罢手，却又没有孤注一掷的决心，最后只好硬着头皮大手一挥。

    “不、不对！你身为魔术师，怎么可能不知道如何回避魔法审问！谁会相信你啊！”

    难不成他以为是我让萝丝玛莉背了黑锅吗？萝丝玛莉分明才是知道如何回避审问的人啊。

    “你们在做什么！？”

    梅尔文王走出沙龙大声喝斥。一群人在通道上吵得不可开交，要不发现也很难吧。

    “父、父亲大人……！”

    荷弗利德依然不肯干休，不过梅尔文王睥睨四周后似乎也理解了状况，他蹙起眉头说：

    “荷弗利德，刚才也说过了，你的言论不仅侮辱了大使的战功及名誉，也等于是质疑朕的判断。要是再当着本人的面继续胡闹，你最好有所觉悟。”

    听到梅尔文王这么说，荷弗利德王子咬牙切齿地拂袖离去，临走前还不忘瞪我一眼。留在原地的乔赛亚王子一脸困惑，罗伊王子则是无奈地耸了耸肩。

    “你们也回起居室吧。”

    梅尔文王对着乔赛亚王子和罗伊王子这么说完，随即转身离开。

    “不好意思，荷弗利德冒犯你了，毕竟他很敬重姊姊。”

    “是啊，还希望你别放在心上。下次再慢慢聊吧。”

    两位王子离开了，因为我还有事要找梅尔文王，便走进了沙龙。

    梅尔文王轻轻叹气，示意我坐到对面的位置。

    “抱歉……原本不想让你看到这番丑态。”

    “不会。”

    萝丝玛莉的弟弟吗？事实上萝丝玛莉的确聪颖过人。身为长期朝夕相处的弟弟，发现真相后也不无可能心生敬佩。

    皇太子、二王子和大公主为大王妃所生，二公主、三王子是二王妃之子。而已故的三王妃──则是亚路伯特和玛莲的母亲。

    “这恐怕是朕的过失吧……明明平白无故给你添了那么多麻烦……而且萝丝玛莉的事情也是──”

    梅尔文王扶着额头深深叹了口气。

    “……朕也听亚路伯特提过了，你还顾虑到潜入迷宫的冒险者，尽可能把通讯机的价格压低。不好意思啊，忽略了你的用心。”

    “不会。为了让您继续完成，我想了很多办法呢。”

    我半开玩笑地这么说完，梅尔文王面露苦笑。基本上我的所作所为都是为了自己，理由没那么严肃高尚。

    “接着是我今天来这里的理由。”

    看见梅尔文王点头，我便开始诉说跟奥莉亚讨论时的发现与决定。入夜前得疏散人群作好安排，腾出与精灵交战的空间。

    “精灵啊……嗯，朕明白了。日落前赶紧做好准备吧。”

第四卷 第36章 与精灵交战

    “晚安。”

    “喔喔，你来啦。”

    大家深夜一起前往冒险者公会，奥莉亚和梅尔赛蒂亚早就在那里等着了。

    一看到我们，奥莉亚轻松地举起单手打招呼。

    “这边都准备好了。”

    梅尔赛蒂亚说道。我拜托骑士团先抵达适合战斗的地点，并确保该处净空。

    到了晚上，冒险者公会前的广场到处都是出了迷宫的人，不适合作为战场。所以最后选定南区广场进行准备，首先要朝那边移动。路上我问奥莉亚：

    “战斗中有什么事情需要注意吗？”

    “目前还没掌握精灵的真面目……很难订出明确的攻击方针。”

    “该如何削弱精灵的力量呢？”

    “假使精灵受到了魔力淤积影响而巨大化，那么就直接扒开外皮吧。虽然最有效的还是魔法──”

    环顾在场成员后，奥莉亚露出意味深长的表情看着我。

    “……不能失手干掉位于核心处的精灵吧？”

    听我这么说，奥莉亚苦笑起来。

    “这种情况通常必须全力以赴，根本犯不着操这个心。不过从你的实力和帮手看来，倒也不是没这个可能啦。”

    “……原来如此。”

    对手具有相当的危险性……可是为了获取情报，又不能二话不说直接干掉。必须斟酌力道吗？

    问题是要到什么程度，这点只能在交战中视情况调整了。

    有效的方式是魔法攻击，对手的攻击手段不明。既然如此，就由我打头阵吧。无论物理还是魔力攻击，我都应付得来。

    聊着聊着，我们抵达了现场。由于事先委请梅尔文王安排，现场已经做好了准备。

    ──简单的祭坛上摆着召唤精灵的祭具，用来困住精灵的魔法阵也画好了。

    “我要开始？”

    一切都准备好之后，奥莉亚宣告着说道。这里是南区──喷水池广场。

    各自的职责视唤出的精灵种类而定。

    “麻烦你了。”

    “嗯──那么。”

    听了我的回答，奥莉亚点点头，开始吟唱咒语。

    “自沉眠中苏醒的旁徨御魂，回应我的呼唤吧……”

    某种目不可视的东西在咏唱声中逐渐聚集，魔力正汇流而来。

    感觉就像是小小的物体不断地来来去去。

    这也不是，那也不是，筛选过程反覆了无数次。

    然后那个出现了，格外巨大的物体排山倒海而来。

    四散的雾气凝聚成型、化为实体，连我都能清楚看见。暗夜里浮现白衣与白发，少女抱着头，面露苦闷的表情。

    “趁现在──!”

    奥莉亚触摸脚下的魔法阵。结界瞬间发动，光圈笼罩了广场。

    精灵挠抓结界，痛苦地扭动身躯──

    “为何跨越边界四处漂流？请务必回答──”

    奥莉亚继续呼唤，玛莲也对着痛苦的精灵祈祷，伊鲁姆希尔特则是举弓鸣弦。

    精灵愤恨地转过头，首度睁开双眼。眼窝里不见眼白及瞳孔，只有一片血红，奥莉亚见状瞪大了眼睛。虽然她并未中断吟唱，嗓音却变得益发紧张。

    ──女性的身形，红色的眼眸。看到精灵的外表时，我心里已经有底了。

    “──对手是魔法型。集中防御。”

    我简短地这么说完，大家立即照指示行动。奥莉亚、玛莲及伊鲁姆希尔特三人各自施展法术镇压精灵，其他人则负责保护她们。

    我为大家施加抗精神攻击的心灵领域，再展开防御光罩避免后卫直接遭受攻击──随即准备上前应战。

    “我走了。”

    我转头对大家笑了笑，手握衔尾蛇走上前。

    虽然不是魔人，但这家伙也很棘手，还因为不明原因蓄积了过多力量，导致凶暴化。再加上又不能一口气干掉……好吧。

    “咿咿咿咿啊啊啊啊啊……”

    精灵的叫喊分不清是哭声、悲鸣，还是呻吟。魔力大幅攀升，精灵的身体也跟着产生变化，长出了角、翅膀和尾巴──不过精灵却抗拒似地环抱自己的肩膀。

    “护盾！”

    我对伙伴下达防御指令。下一秒──精灵张大嘴巴──我展开最大规模的魔法盾。

    尖叫──

    海啸般的冲击波涌来。那是悲鸣，能够撕裂听者魂魄的魔力波动。除了能让听者陷入恐慌，还具有物理性的破坏力。

    结界内的石砖龟裂破碎──广场上的石砌喷水池更是化为微尘。

    “咕呜呜！”

    负责维持结界的奥莉亚咬牙承受撞向内壁的冲击，只有护盾后方的物体侥幸逃过一劫，未遭冲击波粉碎。

    不过谁也没有受伤，不仅无人遭受精神损害，结界也还维持得好好的。

    尖叫音波。虽然听到时已经来不及防御──但出大招前似乎得花时间蓄积魔力。既然如此，肯定有办法可以应付这家伙。

    报丧女妖。传说中悲泣着宣告家人死讯的女精灵，同时也是妖精的一种。毕竟精灵和妖精──就好比亲戚嘛。

    性质与杜拉汉相近，同样容易被误认成不死生物……不过刚才的威力──不是BFO的小喽可以相提并论。

    “加上人类的意念后，这家伙的力量增强不少！你要当心啊！”

    外型变化的原因就是这个啊。听背后的奥莉亚这么说，我发动魔力循环，脚蹬石砖扑向报丧女妖。

    并用魔法加速的同时，我往反手握着的衔尾蛇灌注魔力，朝报丧女妖重重一击。

    既然已经化为实体，哪怕对手是精灵，攻击也不可能落空。浓烈的魔力反扑而来，手感十分沉重。假使这重量就是精灵身上的魔力及意念，那确实相当可观。

    双方在火花中向后弹开。

    “叽咿咿咿咿啊啊啊！”

    报丧女妖大声怪叫、节节逼近，同时还放出凝聚于掌心的紫色魔力。

    我侧身避开弹道，展开大大的魔法盾承接魔力。这是为了探查攻击性质。

    冲击波及整面护盾，那是不断震动共鸣的魔力凝聚体。

    假使以肉身承受攻击，恐将骨头碎裂、内脏翻搅，免不了全身重伤。除了尖叫声之外，这家伙还有其他攻击方式。

    不过──我没道理裹足不前。为了对抗报丧女妖掌心蕴含的魔力，我挥出衔尾蛇，两者的魔力互相角力、衰退与抵销，手里传来麻痹感。

    在这个过程之中，我隐约感受到瘴气的气息，还有人类的无数意念交错其中。

    怪不得──如此沉重阴郁。

    “来吧。看我把它彻底铲除。”

    我举起魔杖──刻意笑了笑。

    报丧女妖原本将后方的三人视为敌人，不过经过我的挑衅，对方似乎完全锁定了我。

    蓄积魔力的双臂挥扫而来。我或是阻挡，或是迎击。

    双方宛如跳着圆舞曲般飞上空中，互相削弱魔力。

    景物急遽变化的同时，说不上是悲鸣或怒吼的声音传来。

    在报丧女妖发出尖叫声之前，我持手杖往她下巴一顶，再从上方猛击。

    不晓得是没有痛觉，还是缠附身上的赘物不算精灵的一部分，报丧女妖并未显露丝毫怯色。衔尾蛇落下的瞬间，她已重振旗鼓，面对我大声尖叫。

    ──出现了音障，接着是冲击波。

    我展开多层魔法盾及气幕，抵御如海啸般涌来的冲击波。这一击范围极大，彻底吞噬了护盾。

    为了让伙伴的位置不受冲击波影响，我并未使用幻体。

    “闪电云！”

    第六阶级雷魔法。带电乌云萦绕全身，报丧女妖痛苦地挣扎。雷击魔法更有效果吗？不过也只是眨眼间的事情。报丧女妖大大地甩动身体，以魔力波驱散了雷云。

    双方不约而同地再度交锋。衔尾蛇蕴含的蓝白魔力，以及寄宿在报丧女妖双手中的紫色魔力，两者在黑夜中画下光的轨迹。

    对方才出一击，我就已经攻击好几次了。

    手中传来确实削弱了对手的触感，然而报丧女妖毫不退却，连挡都不挡。

    趁对方还没贴得太近，我从旁边侧身飞越，拉开了距离，接着回头继续挥舞龙杖猛打。

    报丧女妖凝缩双手的魔力，大范围地扫来。我手持衔尾蛇正面突破，近距离直击报丧女妖的腰侧。

    虽然处于凶暴化的状态……报丧女妖攻击时却经过深思熟虑。蓄积这么多魔力后……她已晋升为高阶的存在了吗？

    我顶开报丧女妖的下巴迅速抽身，虽然抓不到我的正确位置，报丧女妖却朝我脱离的那一带──伸手一指。

    四散的魔力在我周围凝聚，化为无数紫色光球。这是──

    报丧女妖放声尖叫，音波碰触光球的瞬间产生共鸣，引发一连串的爆炸。几乎在同一时间，气浪以我的身体为中心涌向四面八方。

    “堤欧！”

    伙伴们不禁惊叫，不过完全没问题。我毫发无伤地冲破气浪，就这样朝报丧女妖发动突击。虽然报丧女妖举起双手挡下了衔尾蛇，但我踩着护盾跳到一旁，一个急转弯变换轨道，直击她的头侧。

    以我为中心点发生的爆炸──是我本人的魔法使然。

    第四阶级火魔法&#8226;驱退暴风。这种魔法可在术者周围散布气浪，主要供近距离防身之用。

    我套用反应装甲的原理施放气浪，抵销了来自四面八方的共鸣&#8226;冲击波。

    因为报丧女妖刚才的攻击──近似风魔法共鸣炸弹。

    报丧女妖大概没料到我能逃过一劫吧，她恨恨地鬼吼鬼叫，立即追赶过来。

    她不惜以浑身魔力作为共鸣弹，有样学样地发动自爆攻击。

    然而要是源头不够强，音叉也不会有太大的摆震幅度。既然共鸣波并非源自尖叫，靠护盾就绰绰有余了。我算好角度，将音波导向后方。

    接着是迎击、回避、追击。交会劈斩时，暗夜里留下蓝白残光。再来又是冲击波和爆炸。

    ──感觉对手的攻击力道愈来愈微弱了，每次攻防都像在耗损燃料。

    好──你就尽管使出大招吧。

    “放马过来！”

    我感知到蓄积的魔力，遂停下脚步。报丧女妖瞬间瞠大双眼，一举提升魔力，展开圆锥状的多重护盾。同时空前剧烈的尖叫吞噬了我。

    尖叫声与魔力奔流绵延不绝。衔尾蛇萦绕蓝白电光，呼啸着回应我的魔力，手里传来沉甸甸的触感。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    发现奔流中的破绽后，我势如裂帛地旋转身体，在护盾的加持下钻透魔力障壁。

    “咿──”

    见我贯穿了魔力海啸，报丧女妖发出全然迥异的悲鸣，并展开巨大的魔法圆阵。

    我的目的──并非杀了她。综观先前的情况，这个魔法应属妥当。

    “燃烧殆尽吧。”

    第八阶级火魔法&#8226;熔炉窑火，炙炎火球包覆了报丧女妖。大火球上下构成封阵，将对手困进球型漩涡的灼热地狱，将一切彻底烧尽，是极为凶恶的魔法。

    报丧女妖在里头痛苦地挥散魔力。纠缠不去的意念，以及恼人的瘴气都被烧得一干二净，可以感觉到报丧女妖的力量逐渐衰微减弱。然后──

    “就是现在！”

    炙炎朝四面八方崩散。

    原本火焰应该凝聚至中心产生爆炸，不过这样就真的什么都没有了，于是我中途解除了法术。

    火球散去，留下的是──散发淡淡磷光的小精灵。体型不似报丧女妖，反倒更像妖精。

    从字面上看来……报丧女妖即为女妖精。

    所以她是妖精的一种吗？还是刚才异变的影响使然？又或者我无意间将自己的既定印象投射到她身上了？

    精灵背上长着通透的蝶形翅膀，颜色鲜艳得有如闪蝶。

    我担心自己下手太重，不禁转头望向奥莉亚。她点了点头，看来是不打紧。

    不晓得是不是失去了意识──精灵闭着双眼缓缓下降，落到我的掌心后才稍微睁开眼睛。

    然后──精灵带着略显恍惚的表情，好奇地盯着我的脸。

    “你──没受伤吧？”

    “──嗯。”

    她好像会说话，妖精看着我点了点头。

    慎重起见，我以循环炼气为她诊断，尽管身体瞬间颤动了一下，精灵……不，妖精还是乖乖不动。

    循环炼气似乎也对妖精有效，她的体内还残留着些许瘴气，透过循环炼气的中和，瘴气逐渐排出体外。

    ……可是瘴气却莫名其妙地不断涌现，情况显然不对劲。

    我降落地面。玛莲和伊鲁姆希尔特中断祈祷鸣弦，结界也随之解除。刹那间，瘴气突然变强了。

    总之──目前循环炼气还有办法遏制与驱散。就这样继续以循环炼气镇住瘴气，再找出原因加以排除吧。

    不过从这反应看来，妖精之所以耗损得比想像中快，恐怕也是多亏了她们的支援吧。

    “你没受伤吧？”

    亚修蕾伊走到身边。虽然我整个人毫发无伤，她的表情却相当凝重──啊啊，原来如此。

    “放心吧。那个魔法本来就是这种效果，所以我看起来才像是被卷入了爆炸。”

    “吓死我了。”

    古蕾丝轻抚着胸口，玛莲也将手贴在胸前，重重地吁了口气。除了她们以外，席拉和伊鲁姆希尔特也一副释怀的样子。

    “嗯。抱歉，害你们担心了。”

    我搔着脸颊这么说完，她们淡淡地笑了。

    想必奥莉亚早就知道驱退暴风了。她非但不担心，还一脸傻眼地说：

    “哎呀，怎么会有那种战斗方式？而且好久没看到第八阶级的魔法了。动用那种大魔法还能控制得如此精确，真是惊人啊。喔，不能再悠悠哉哉闲聊下去了。”

    说着说着，奥莉亚望向妖精的脸。

    “瘴气一直源源不绝地冒出来呢。”

    “恐怕是因为──妖精原本所在的地方出现了异状吧。好──”

    奥莉亚对着我掌心的精灵说：

    “可以说明一下你为何所苦吗？说不定我们帮得上忙喔。”

    妖精点点头后，随即起身。

    “拜托你们，跟我来吧。”

    口齿不清地这么说完，妖精便飞离我的手中──或许是瘴气带来了不良影响，她露出痛苦的表情，差点失速坠落。

    我伸手接住妖精，以循环炼气帮忙排出瘴气。

    “继续待在我的手上吧，我会想办法处理瘴气的。”

    “嗯、嗯。”

    “该怎么走呢？”

    妖精指向──暗夜中的马路彼端。

    “幸好您没事，大使殿下。”

    原本在结界外指挥士兵的梅尔赛蒂亚走了过来。

    梅尔赛蒂亚必须t解事情经过才能回报王城，于是我请她负责驾驶马车。

    掌心内的妖精一副坐立难安的样子，攀着我的手臂来到肩头后……她才选定那里坐下。

    我是无所谓啦，反正这样也不妨碍循环炼气。妖精轻抚我的脸颊，满意地点了点头。

    马车依循妖精的指引，奔驰在夜晚的塔穆威尔斯。不久──

    “这栋吗？”

    “嗯，对。”

    妖精点点头。我们来到北区的一角。窗户外钉着木板──看来是栋无人的旧屋。

    虽然不知道魔人留下了什么──但恐怕是藏在这房子里吧？至于魔人是早已预见家庭妖精会受到影响，还是纯属失算，这点就不得而知了。

    原本打算直接进入屋内，可惜门锁着。

    “我来吧。”

    席拉把某种道具插入钥匙孔，三两下便响起开锁的声音。

    “嗯，你有一群好伙伴呢。”

    奥莉亚感叹地说道。身为冒险者公会会长，她对小偷自是相当包容。

    “打扰了。”

    “在那边。”

    妖精指向二楼。来到这里之后，就算没有指引，我也慢慢能够掌握正确位置了。

    大伙儿走进二楼其中一个房间。房内不见任何家具摆设──却有座暖炉。妖精指着暖炉内。

    以风魔法清除残灰后──里头出现一个奇妙的物体。

    “就是，这个吗？”

    这栋房子的入口锁着，八成是从烟囱扔进来的吧。这东西──长得很像精灵殿深处的宝珠。

    不过只有外观像。宝珠蕴含精灵之力，这个物体却散发瘴气。看来──这就是魔人带进来的东西。

    “该怎么办呢？”

    古蕾丝轻轻提起斧头问道，她的意图显而易见。

    “不能……操之过急啊。”

    “我也这么认为。”

    这玩意里头不晓得蓄积了多少瘴气，至少影响力足以与魔力淤积匹敌。

    要是直接破坏而导致大量瘴气溢流，一切就白费了。最坏的情况，城市一隅甚至可能被夷为平地。总之，目前还不确定会有什么影响。

    ──魔人究竟有什么企图？竟然把这种东西丢在敌阵不管，难道是随我们处置的意思？

    莫非被找到了也无所谓？目的是引发这场骚动？还是让发现者破坏它？又或者先藉他人之手保管，有需要时再拿来用？

    如果是这样，干脆扔到远离塔穆斯威尔的地方──不过魔人说不定知道如何找到它，况且我也不放心把这种东西脱手。

    资讯太少了──实在无法判断怎么做才是最好的选择。

    “总之……把这个带走的话，妖精就不会受到影响了吧？”

    “就这么做吧，毕竟家庭妖精就是会受到屋内物品的影响嘛。”

    家庭妖精啊。跟家庭有关的精灵或妖精不在少数，奇奇莫拉就是一个例子。一家之主去世时，报丧女妖也会哭嚎哀叹，所以才被归类其中吗？还是受瘴气和人类的意念影响，导致性质产生变化呢？

    总之，露丝莉亚洁留下的纪念品先暂缓处分。我施展空中飘浮，带着悬空的纪念品走出屋外。

    一离开屋子，妖精身上的瘴气顿时烟消雾散。啊啊，这样就解决了。

    “只好找个地方安置这玩意儿，在那里张设结界……等到确保溢出的瘴气失效，再调查这是什么。查明真相之前务必审慎应对。”

    “t解。”

    古蕾丝闭上双眼，静静地守候在一旁。

    真受不了，露丝莉亚洁竟然留下这么危险的东西。

    不过这也是魔人们留下的证据，或许能循线查出那些家伙的目的。

    ◆◆◆◆◆

    魔人带来的东西──暂名魔人宝珠──姑且安置在王城一隅的地下区域。

    由魔术师队设下严密的结界加以封印。虽然不会对外界产生影响，但魔人宝珠本身完好无损。

    考虑到魔人可能利用宝珠做了什么安排，一直放在王城或神殿也很危险。我跟梅尔文王决定先暂时安置在戒备最森严的王城，并在城市外围另设保管宝珠的设施。

    总之，魔人宝珠一事就先这样了。

    “她好像很喜欢你们呢。”

    结束报告后，我们便离开王城踏上归途。路上奥莉亚说了这么一句话。

    没错。妖精并没有留在那栋屋子，反而一直在我们身边飞来飞去，怎样都不肯离开。

    她似乎对玛莲和伊鲁姆希尔特也有好感，她轻触玛莲的指尖，两人相视而笑。看来──玛莲果然跟妖精之类的很合得来呢。

    “不能，跟你们在一起吗？”

    妖精看着我问道。

    “不，也不是不行。不过你家不是那间老民宅吗？”

    听我这么说，妖精露出淘气的笑容摇了摇头。

    “家庭妖精选定主人才会住进屋子，她大概想搬进你家吧。反正家庭妖精是幸运的象征，又花不到伙食费，有何不可呢？当然了，家庭妖精也不会对家人造成任何危害喔。”

    奥莉亚补充说明。

    幸运的象征啊，以景久的方式来说就是座敷童子吧？

    “──大家呢？这样好吗？”

    “幸运的象征……听起来不错呢。”

    “有妖精在的家感觉好棒啊。”

    我试着征询古蕾丝等人的意见。她们没有反对，反倒是相当欢迎。

    “好，那就来我家吧。”

    我这么说完，妖精便露出开心的表情飞来飞去，在空中留下跟翅膀同色的蓝光残影。

    “这样的话，一家之长要不要帮她取个名字？毕竟曾严重受他人影响，想必也会留下后遗症吧。所以最好加强她跟主人之间的连结，让性质稳定下来。”

    这样啊。也对，一直叫她妖精也不大好。

    “……叫瑟拉菲娜如何？”

    “嗯──……嗯。”

    稍微思考过后，我提出这个名字。妖精也考虑了一下，随即点点头，淡淡地笑了。她好像很喜欢的样子。

    不过跟之前比起来，她的外表好像又变得更稚气了。

第四卷 第37章 骑士与王子

    “嗯──……”

    感觉到额头传来轻柔的触感，我醒了过来。

    微微睁开眼睛，只见瑟拉菲娜以倒挂的姿势看着我，小小的手掌轻抚着我的头。好痒。

    “──早啊。”

    道过早安后，瑟拉菲娜笑嘻嘻地在房内飞舞。

    “早餐准备好了。我来叫大家起床。”

    这么说完，瑟拉菲娜飞到门前。她轻挥手指让门打开，独自穿过门缝离开。

    ……因为是家庭妖精的关系吗？刚才的门也是，即便不直接接触，瑟拉菲娜也能让家中的物体移动。她只要在旁边看着，扫把就会自动打扫。

    多亏有瑟拉菲娜，大家花在家事上的时间与心力减轻不少。她做事完全合乎妖精的风格，像是早上醒来就已经打扫完了，或者是趁家人入睡时做好家事。

    不过家事还是大家轮流做，煮饭就是其中之一。身旁的古蕾丝她们还在睡，今天轮到席拉和伊鲁姆希尔特下厨。

    我打了个呵欠，准备起身，可是古蕾丝的手靠在我胸膛上。

    身旁是古蕾丝和玛莲，再过去是亚修蕾伊。

    亚修蕾伊和玛莲相偎而眠，彷佛一对感情很好的姊妹。

    仔细一看──三人的睡脸破坏力真高啊。那仅着睡衣毫无防备的模样，刺激性实在太强了。

    “古蕾丝。”

    我仿照瑟拉菲娜的方式，以手指轻抚她白皙的额头。滑过浏海时，柔亮的发丝滑落指缝。

    “嗯，早安……”

    古蕾丝稍微睁开眼睛，脸上露出微笑。

    “早啊。”

    古蕾丝伸手轻轻摸了摸我的脸颊，我将手指插进亚修蕾伊和玛莲的秀发中轻轻爬梳。

    “……堤欧德鲁大人……好痒。”

    亚修蕾伊发现后乐得呵呵笑了。玛莲也睁开眼睛，好像觉得很痒似地面带笑容扭动身躯。

    玛莲不甘示弱地搔起我的腰侧，古蕾丝和亚修蕾伊见状也起了玩兴一起加入。

    “等一下，三人联手也太……”

    虽然我尝试阻止，但她们互相使了个眼色，便带着顽皮的笑容联手进攻。大家在被窝里嬉闹了好一会儿，寝室回荡着她们的欢笑声。

    ◆◆◆◆◆

    “啊──……早啊。”

    “早安。”

    “早安。”

    换好衣服下楼时，席拉、伊鲁姆希尔特和瑟拉菲娜正把早餐端上桌。

    因为跟三人在被窝里打滚的关系，我现在非常清醒。一大早就面对这么强烈的刺激，怎么可能不清醒。

    最近晚上都在解读母亲笔记本里的暗号，早上变得很难爬起来。

    古蕾丝不愿比我先睡，时常帮忙泡茶，亚修蕾伊和玛莲也自发性地勤奋练习魔力的操控。大家熬夜的机会都比以前更多了。

    不过跟大家一起熬夜解读暗号还满开心的。

    至于解读暗号方面──我已经慢慢抓到头绪了。

    母亲的日记似乎就是代码书，可以用来解读符号。

    因为日记内容与事实不符……跟我的记忆对不上。

    母亲和古蕾丝往年都会为我庆生……那天却写了完全不相干的事情。这就是提示了。

    我参照笔记本的日期，把日记的文字转换成数字，再以数字对照文字，绞尽脑汁百般尝试。符号转换的规则因日期而异，没办法立刻分析出结果，不过我还算乐在其中。

    目前已知食谱经符号转换后就是药品配方，希望魔法咒语也能照这样顺利解读。

    “伊鲁姆，最近早上还好吗？”

    我委婉地问她会不会冷。她点点头说：

    “有了魔道具之后，情况还不错。谢谢你，堤欧德鲁。”

    “再过不久，天气就不会那么冷了。”

    席拉说道。春天啊。由于隆冬时期陆路封闭，到了春天往往有大量人事异动。有人进来塔穆威尔斯，也有人离开。

    既然大家都准备好了，那就来吃早餐吧。

    在我们开动之前，拉威涅一直动也不动地坐在鸡肉前。这方面它还是很有狼性，对于上下关系分得十分清楚。

    “今天──亚修蕾伊和席拉好像有什么安排吧？”

    “是的。我跟奥菲莉亚大人有约。”

    亚修蕾伊要去佩瑞史弗德学舍上课，席拉则是去盗贼公会缴费。

    “我也去孤儿院看看好了。”

    “既然如此，干脆跟席拉一块儿去嘛。”

    席拉点头附和，她们的行程都决定好了。亚修蕾伊和拉威涅，席拉和伊鲁姆希尔特。多人结伴同行我也比较安心。

    不过这样一来──队员人数就不够了，今天还是别去迷宫探索吧。

    “我要去王城办点事情。听说那边稍有进展，叫我有空过去一趟。”

    是北之塔那边的进展，萝丝玛莉愿意对我松口。要不然……古文书的解读将难以破瓶颈。

    刚好有这个机会，就去聊聊吧。

    “好的。玛莲大人呢？要陪我一起看家吗？”

    听古蕾丝这么说，玛莲点了点头。当然，瑟拉菲娜也在家。

    “别忘了带魔法通讯机喔。有事就联络我。”

    我这么说完，她们点了点头，家中成员都配有一台魔法通讯机。

    那是试作阶段的伺服器机型，组队时可以透过我持有的通讯机互相联络，目前这样就够我们用了。

    ◆◆◆◆◆

    ──因为不想太早出发，我用过午餐稍事歇息才前往王城。

    我来到玄关外，朝着天空吹响龙笛，林德布鲁姆闻声离开厩舍，从王城直线飞往这边。多亏有它，往返王城变得十分轻松。

    “那我走。”

    “好的。路上小心。”

    我朝出来送行的古蕾丝、玛莲和瑟拉菲娜轻轻挥手，旋即飞向空中。林德布鲁姆全力加速，一眨眼就把我载到了王城广场。对林德布鲁姆来说，这趟路程似乎有点不太过瘾。哎，迟早有机会远行的。

    “哎呀，切斯特卿。”

    “啊啊，大使殿下。今天没去迷宫探索吗？”

    看来他今天也休息。

    切斯特坐在广场向阳处，盯着士兵们训练。

    “是啊。今天──我有事要去北之塔。”

    切斯特的脸抽动了一下。

    “您要找萝丝玛莉大人吗？”

    “嗯。切斯特卿要不要一块儿来？”

    萝丝玛莉名义上正在养病，基本上不可能见得到她。不过要是跟我一起去，至少还能说得上话。

    “可以吗？”

    “嗯，切斯特卿不介意的话。”

    “那就承您的好意……请容我随同探视。”

    我便与切斯特一同前往北之塔。抵达时，有人正站在入口争论不休。

    “陛下有令，未经许可不得进入。”

    “那我该怎么获得许可？”

    “这个──恕在下无法回答。”

    情况大概是这样。

    “荷弗利德殿下……”

    切斯特呢喃着说道，是三王子荷弗利德。

    “切斯特卿……还有──又是你啊。”

    荷弗利德似乎听见了切斯特的声音，转身抓了抓头发。

    不过他并不像之前那样失去冷静。

    上次见面时，荷弗利德似乎才刚回来。听亚路弗雷德说，由于萝丝玛莉的派系分裂，荷弗利德情急之下才跑去找皇太子跟二王子。

    虽然当时曾试着探听他的评价，但亚路弗雷德不常跟他碰面，所以不是那么t解。

    比起其他王子公主，荷弗利德相形失色，在王宫内的评价也是。身为萝丝玛莉的弟弟，荷弗利德实在太不起眼了。

    嗯──他之所以对魔术师反感，很有可能是受姊姊虚饰的表面态度影响。

    “……你来见姊姊吗？”

    “是的。”

    在这个节骨眼说谎也无济于事，我便干脆地回答了。况且只要稍微调查一下，就能知道我是少数得以进出北之塔的人。

    “──如果您有话想说，要不要一起来呢？”

    听我这么问，荷弗利德王子惊讶得瞪大眼睛。

    他好像压根没想过我会这么说。

    王城塞欧雷姆是荷弗利德王子的老家，我这个外人突然出现，他难免觉得偈促不安，实际上我并非如他所想的那般满怀敌意。

    不能对外声张的部分──有切斯特和荷弗利德王子同行，萝丝玛莉应该不至于说溜了嘴。

    “可以吧？”

    “有大使殿下陪同便可放行。不过无论是谁进了北之塔，都必须向梅尔文陛下报告。”

    一问之下，守卫给了这个答案。看来梅尔文王跟我对于萝丝玛莉的想法大致相仿。

    “为什么……你……不，可是。”

    荷弗利德王子犹豫了一会儿，最后还是点头同意了。

    他微微低头，安分地跟在我和切斯特身后。等会儿可以从萝丝玛莉口中问出什么呢？

    经由入口进入北之塔后，里头有座浮石电梯，跟王之塔的很像。

    三人乘着浮石在北之塔中垂直上升。

    这里的浮石移动速度缓慢，不如王之塔的升降梯。

    井壁内按照固定间隔设置了石像鬼雕塑──若是试图跳入井道逃离，届时石像鬼恐怕会立刻扑过来吧。

    施展空中飘浮在密闭空间内进行近身战，对于魔术师来说太吃力了。而且不能魔法也很难脱离井道。

    荷弗利德王子嫌恶地看着安置在内墙上的石像鬼。

    不久，浮石抵达了北之塔顶层。走过通往顶层区域的天桥后，浮石便自个儿下降了。回去时只要跟天桥附近的石像鬼说一声，浮石就会再度从底下升起。

    我们经过迂回曲折的通道，来到尽头处的房间。萝丝玛莉似乎在这儿。

    不过萝丝玛莉并非被关在某个特定的房间，整个顶层就是监狱。

    听说北之塔原本是用来幽禁涉有某种重嫌的达官显要，防堵魔术师入侵的措施最为严密。不过由于对象是达官显要，设备和布署人员都算恰如其分。

    听说布署在这里人员受到严密监视，进出时都要接受魔法审问。

    “这组合真奇特呢。”

    ──萝丝玛莉的房间感觉十分清爽。房内只摆了最低限度的家具，没有任何可供躲藏的地方，里头的厕所与浴室大概也一样空空荡荡的吧。

    萝丝玛莉原本坐在工作桌前看书，不过抬头看到我们后，她露出了狂傲的笑容……该怎么说呢？她给人的印象跟上次见面时差不多。

    “我的事情比较复杂，两位先请。”

    我让同行者们先说。他们必须在我的监视下才能开口，而我得等他们回避之后才能做正事，所以顺序必然如此。只好请他们聊完后先回去了。

    “……切斯特卿，你先说吧。”

    荷弗利德王子略显紧张地礼让切斯特。

    切斯特向荷弗利德王子敬完礼便走向萝丝玛莉。

    “萝丝玛莉殿下……不，萝丝玛莉大人，久违了。”

    “我不记得有求你来探望我喔。”

    萝丝玛莉起身掏出以前看过的羽扇。

    “因为亲近的贵族们似乎不曾来探视过您。”

    “所以你是代表他们而来吗？”

    萝丝玛莉的脸上毫无喜色。

    “重情重义实属美德，不过──你真的明白我为何疏远你吗？”

    也对。想必切斯特最不解的就是这点吧。总不可能是因为单纯的好恶或一时心血来潮。

    “……不，我不明白。”

    “是吗？那我就告诉你吧。虽然你是葛瑞格推荐的人──却好像不太t解葛瑞格的为人呢。我只需要誓死效忠我的骑士，但你不是吧？当你选择背离飞龙队、优先探索迷宫时，这点早已不言可喻，所以我才决定跟你保持距离。”

    “这个。”

    切斯特瞪大双眼。

    原来如此。萝丝玛莉并非因为自尊心受创才疏远切斯特。切斯特隶属于葛瑞格的派系，却坚守骑士道的自我规范，彻底效忠于王国及王家。

    所以萝丝玛莉认为一旦发生什么事情──他说不定会阵前倒戈，转而投靠敌营。

    既然如此，倒不如打一开始就不相往来。这大概是萝丝玛莉管理风险的手法吧。

    不过她也说得太直白了。

    结果葛瑞格派误以为切斯特惹怒了萝丝玛莉……就此与他切割。

    所以经过葛瑞格和费尔南多的骚动，切斯特还能保住饭碗。这或许也算是萝丝玛莉的功劳，毕竟她对此绝口不提。

    切斯特闭上双眼，然后开口：

    “……即使如此，我还是想见萝丝玛莉大人。”

    这大概是因为他亲身体验过被葛瑞格派舍弃的痛吧。

    “──这也是你的自由啦。如你所见，虽然没办法离开这里，但我还挺享受现在的处境呢。”

    萝丝玛莉耸了耸肩。不晓得是不是心满意足了，切斯特向萝丝玛莉低头行礼便退往后方。

    看来──切斯特关心的是萝丝玛莉受到了什么样的待遇。

    “荷弗利德。”

    萝丝玛莉眯起眼睛看着弟弟。

    “姊姊──我。”

    “我大概猜得到你为何而来，你是不是找父亲大人谈判了？”

    “这个……是的。”

    萝丝玛莉以羽扇掩嘴──对着荷弗利德王子说：

    “因为这位异界大使识破了我的计谋，我才会流落到这儿。这就是事实的真相。”

    “可、可是……竟然把姊姊关在这种地方……”

    “荷弗利德。”

    面对心有不甘的荷弗利德王子，萝丝玛莉露出格外温柔的微笑。

    “你知道我为何苛待其他王子公主吗？”

    “……不。”

    “因为我不愿对迟早必须排除的人产生感情。当我不这么对你时，你就该有所自觉了。在我们之中，你最不适合当王，所以你根本不可能与我为敌。”

    换句话说──亚路伯特王子和玛莲公主有可能成为敌人，萝丝玛莉等于当面拆穿了虚伪的手足情谊……直言荷弗利德王子的资质不足为惧。

    “……”

    荷弗利德王子沉默了一下，随即冲出房门。

    切斯特行了一礼，便尾随荷弗利德王子离开了。在场只剩下我跟萝丝玛莉。

    “……你也犯不着故意当坏人吧？”

    “要是他们为了我四处奔走，反而会给我带来困扰。”

    萝丝玛莉不以为意地说道。

    站在萝丝玛莉的角度……对外界仍具影响力对自己反倒有害。

    另一方面，切断关系也能保护他们。

    这或许也是为了诱使他们产生质疑，从此不再信任担任窗口的我吧。

    究竟孰是孰非，依旧难以分辨。

    “为什么指名我呢？我问了你就愿意回答吗？”

    “因为你最难收买，这样对彼此都安全──你就当作是这样吧。明明我都愿意让你当王婿了，不料你却义无反顾地制伏了我。”

    萝丝玛莉开心地笑了。

    “算了，来说说正经事吧。”

    萝丝玛莉从书架取下几本古文书，并从工作桌的抽屉内拿出她自己抄写的纸卷。

    “首先是封印之门所在的区域。”

    翻开暗语加密的古文书，萝丝玛莉开始娓娓道来。

    “宵暗之森、大腐废湖，这两处已经找到了，再来剩下两处。魔光水脉和炎热城寨也可通往精灵殿。”

    水脉和城寨啊。城寨挺棘手的，不仅环境严酷，又有等级极高的魔物出没。交给骑士团搜寻说不定会有人牺牲，只好从水脉开始依序着手了。

    “现在已经在探索魔光水脉了。”

    “是吗？所以只剩炎热城寨。幸好及时完成解读，努力还不算白费吧？”

    萝丝玛莉又微笑着补充：

    “另外，隐藏迷宫有通往月光神殿的路径喔。”

    “隐藏迷宫吗？”

    “正确来说是满月时可经由深层区的门离开隐藏迷宫。”

    无论如何，由于入口被封印起来，现在已经进不去了……不过掌握可通行的路径也很重要。

    “迷宫方面差不多是这样。至于宝珠方面也稍有斩获。据传有四对宝珠封印了灾厄。”

    ……又有新情报了。

    成对的宝珠，是指精灵殿的宝珠和魔人宝珠吗？不晓得魔人是从哪里弄来了宝珠。要是继续调查下去，说不定就能查出宝珠的功用了。

    就在我陷入沉思的时候，萝丝玛莉又接着说：

    “我想跟你谈谈──玛莲的暗杀未遂事件，可以吗？对于那拙劣的作案方式，我有很多话想说。”

    ……是吗？毕竟魔法审问也提到了暗杀未遂事件，她大概明白自己目前涉有重嫌吧。

    萝丝玛莉好像说过玛莲服下的毒药分量有误。嗯──我也想跟萝丝玛莉交换一下意见。

    “总之，关于躲过魔法审问的方法，我大概猜想得到。”

    “喔。”

    听我这么说，萝丝玛莉佩服似地瞪大眼睛。

    “只要事先跟魔法审问官套好说法，事情就简单了。”

    “你是说收买魔法审问官吗？”

    “不是收买，是威胁。像是挟持亲人作为人质之类的。”

    这是常见的典型手法，不管对谁都管用，除此之外也可用来唆使实行犯。换句话说，这招可以动员毫不相关的人。

    “你的意思是谁都办得到，也不用管当时是否在场吗？”

    “没错。比方说先恐吓有机会下手的人，逼他下毒。实行犯想当然免不了接受魔法审问，这样再由实行犯开口威胁审问官即可。就算失败了，有关凶手的线索也不会立刻曝光。”

    “……不用魔法和秘药就能躲过审问啊。只要熟知内情……便能让审问官明白恐吓为真。”

    没错。讲白了就是组织力要够强，才有办法抓到相关人员作为人质。

    “当时的审问官跟现在是同一位吗？”

    “不，应该换人了。”

    看来……实行犯们应该都被封口了。

    “那么凶手为何盯上了三公主呢？”

    “是不是为了──营造萝丝玛莉嫌疑最大的假象呢？”

    也就是企图让萝丝玛莉失势垮台。玛莲和她母亲的政治立场薄弱，不大可能涉入权力斗争。

    “唉──”

    萝丝玛莉阖上羽扇敲击掌心，不屑地笑了笑。

    “对于提倡能力至上主义的我来说，那个女孩确实是名义上最大的敌人呢。事实上也有风声说我耍了什么手段，导致不少人跟我保持距离。”

    台面下的确有可能传出这种风声。虽然亚路伯特王子并未明说，但他似乎也因此在提防萝丝玛莉。

    萝丝玛莉也真的干过不少龌龊事，不能说是清廉洁白。她在这件事情上更有许多难以反驳的部分。

    嗯。看来盯上玛莲的──很有可能是萝丝玛莉的政敌呢。

    “陷害我……谁能获得最大的好处呢？”

    萝丝玛莉盘起双手，带着笑容来回踱步。她看起来好像很开心。

    “你有头绪──问了也没用吧。”

    “是啊，我跟太多人结仇了。”

    不过──姑且不论凶手是谁，弄臭萝丝玛莉的风评势必会影响王位继承权。

    为了妨碍继位而企图加害公主，风险也未免太高了。凶手说不定暗中有所安排，好让这张牌变得更有杀伤力。

    “如果要用这招，之后一定会再度炒作玛莲事件。”

    “啊啊……所以凶手捏造我和旗下派系涉案的证据，趁我最落魄的时候打出王牌。”

    而且最好搞得真伪难辨，光是有嫌疑就足以让支持者背离，又或者在萝丝玛莉背着污名的情况下下手暗杀。

    ……这显然跟王位继承权脱不了干系。

    王族、亲信、外戚或是国家权要，阴谋出自接近权力核心的某人之手。

    “不过这样对你和玛莲不是反而好吗？”

    “……因为确保了玛莲的安全吗？”

    “是啊。一旦下嫁于你，即便日后声音复原，她也跟皇位斗争无关了。”

    ……理论上是这样没错。亚路伯特王子同样脱离了斗争，荷弗利德王子也无望继位，他们被暗杀的机率极低。

    “虽然我很想说自己也被排除在外……但我的情况就另当别论吧。”

    这么说完，萝丝玛莉笑了。

    ……遭遇暗杀的可能性啊，得想办法处理才行。

    “你没问题吗？”

    “能够突破北之塔的方法不多，只要我不试图逃走，这里的石像鬼还会保护我呢。”

    除了浮石井道之外，通道和这个房间也都设置了石像鬼。

    “想杀我就只能用你刚才说的方式了──不过你觉得我有可能被毒杀吗？”

    萝丝玛莉狂傲地笑了。

    “……t解。那么玛莲服下的毒物种类是？”

    “有几种可能……从错估分量时的症状来看──”

    萝丝玛莉提起羽毛笔在纸上写了一会儿，然后递给我。

    “最有可能的是人鱼叹息吧。”

    又是──魔法药啊。这样的话，说不定可以用破邪首饰解除魔咒。

    “这是海魔女的秘药，可与术式连动，让服毒者失声。除非声音复原，否则没有办法解咒。”

    原来如此。看来势必得解放玛莲受限于不明原因的声音了。

    就算声音复原，玛莲愿不愿意说话又另当别论了……不过那是玛莲的私事。没道理就这样放着问题不管。

    “时间已经过很久了，还找得到线索吗？”

    “总有办法的。”

    事件发生过后，实行犯恐怕已经被封口了，魔法审问官也一样。不过在这个时期动员肯定会留下痕迹。

    毒物来源和恐吓的方法啊，认真调查看看吧。人鱼叹息的配方……似乎没爱娜温之吻那么特殊，迷宫找到的素材就够用了。

    “是吗？如果找到犯人，还请你帮我洗刷污名喔。”

    萝丝玛莉以羽扇掩嘴，眯起了眼睛。

    ◆◆◆◆◆

    “方便借一步说话吗？”

    和萝丝玛莉谈完离开北之塔时，荷弗利德王子叫住了我。他好像一直在等我出来。

    他似乎不是想要闲聊……还是先移动到王之塔的沙龙再说吧。于是我们来到了沙龙。

    “有什么事吗？”

    在沙龙面对面坐下后，我直截了当地问道。荷弗利德王子有点尴尬地说：

    “我想为上次的事情道歉……明明对你不太t解，却那样怀疑你。照理说在你通融我会见姊姊之前，我应该先主动致歉才是。”

    “不会，您也没对我做什么啊。”

    “……不。”

    荷弗利德王子摇摇头。

    “其实有。那个……因为咽不下这口气，我调查过你。过程中──我还探听了你母亲的事情。”

    他吞吞吐吐地说道。

    母亲的事情啊。母亲出身榭瓦多利亚是公会会长的推测，理论上应该不可能有人知道……

    不过应战死睡之王的来龙去脉想必一下子就查到了。

    荷弗利德王子深深低下头说：

    “想到这里──我发现自己真是太失礼了。希望你能原谅我。”

    抬起头后，荷弗利德王子不知为何眼眶含泪。

    呃……这反应是怎么回事？不过某方面我也可以理解。他之所以态度丕变，恐怕是因为听了母亲的事情后联想到我的境遇吧。

    也难怪萝丝玛莉会那样评断他。他多愁善感，反应直率，确实不适合当王，以萝丝玛莉的思维来看就更不用说了。算了……反正跟我无关。

    “我明白了。我接受您的道歉。”

    “是吗……太好了。”

    荷弗利德王子松了口气。虽然感谢他的用心，但被人当面这么一说，我也觉得不太舒坦。

    “哎呀，荷弗利德，原来你在这里啊。”

    我端起杯子喝茶时，一位年轻女性走进了沙龙。她身穿白色洋装，打扮跟举止态度显见地位不低。

    “史蒂芬妮殿下。”

    “啊啊，坐着没关系的。”

    她一派轻松地举手示意我们不用起身，随后自己也跟着坐下。

    大公主史蒂芬妮，这样我就见过所有王子公主了。

    “你是……堤欧德鲁吧……嗯，头发和瞳孔的颜色很像莉莎大人呢。”

    “冒险者公会的奥莉亚也这么说过。”

    “呵呵。”

    史蒂芬妮公主闻言笑开了，她似乎也认识母亲。

    “看样子，荷弗利德已经跟人家和好了吧？”

    “……是的。”

    荷弗利德畏畏缩缩地点了点头。

    “是吗？那就好。看来我根本用不着来找你嘛。”

    史蒂芬妮公主端起侍者送上的杯子喝茶。

    荷弗利德王子找史蒂芬妮公主谈过了吗？听这口气……大概就是她透露了母亲的事情吧。

    “很久以前，我在船上见过莉莎大人。”

    “船上吗？”

    “是啊。当时我刚结束亲善访问，准备离开榭瓦多利亚。”

    哎呀，这好像验证了奥莉亚的推测喔？不，就算母亲来自榭瓦多利亚，也不见得是因为政变吧。

    “听说她受雇担任船上的护卫，不过正确来说更像船医。她用魔法治好船员们的传染病，当时我就觉得她是个漂亮又善良的人。”

    ……船医啊。哎，母亲还真是始终如一。

    “她之后当冒险者也十分活跃。我搜集了许多关于莉莎大人的消息，这些也全都告诉荷弗利德了。对不起，没事先经过你的同意，还希望你不要见怪。”

    “不会。”

    听史蒂芬妮公主这么说，我不禁苦笑。我根本没理由生气啊。

    ◆◆◆◆◆

    “恢复玛莲的声音……？”

    从萝丝玛莉口中得知的结果必须先向上呈报。聊得差不多后，我便道别荷弗利德王子与史蒂芬妮公主，找梅尔文王报告去了。

    由于事关玛莲，亚路伯特王子也参与会谈。提到人鱼叹息时，梅尔文王和亚路伯特王子都瞪大了眼睛。

    “文献内容指出，只要破坏封印的器具，声音便能恢复。恐怕那样证物是无法销毁了。”

    为了维持玛莲的状态，保存物品时必须特别费心。

    即便玛莲下嫁后就算达成任务了，那依旧是重要的证物。既然不能随便销毁……只好藏起来严加保管了。

    我认为……玛莲可以自行选择要不要说话。虽然已经决定要恢复她的声音……但在那之前势必得先击溃犯人，这点毫无异议。

    “原来如此……”

    “唔。清单……没有当时的记录呢。”

    梅尔文王翻阅着纸卷说道。

    王城采购时都会留下清单和采买人的记录，所以有必要检阅过去的帐册。有了梅尔文王的协助，很容易就能调阅帐册。

    再来是人鱼叹息的配方，其中的血珍珠算是稀有物品。

    这项素材可从出没于魔光水脉的巨贝身上取得，本以为或许能透过采买记录查到……

    “记录缺了几天呢。”

    梅尔文王翻着帐册，不快地蹙起眉头。

    “其他日期呢？”

    被我这么问，梅尔文王继续翻了一会儿帐册。等到确认完毕，他把帐册放在桌上说：

    “其他都在，独缺事件发生前的几天。知道情况后，实在不得不怀疑是有人刻意而为。”

    “十之八九是为了湮灭证据吧。”

    听完梅尔文王所说的话，亚路伯特王子轻轻叹了口气。

    “这些帐册当时应该也调查过了才对。”

    “可能是先窜改关键的部分，风头过了再将资料全数销毁，免得笔迹露馅。”

    除了血珍珠外，购买其他素材的日期八成也同样处理掉了。

    由于记录遗失的那几天即为素材的采买日，如果时间相隔不久，或许还查得出是谁在哪里采购──不过现在恐怕很难吧。

    随着时间过去，人会逐渐淡忘记忆，魔法审问的精确度也愈来愈低。毕竟魔法审问着重当事人的认知。

    不过也不能说毫无斩获。

    “反过来说，至少可以确定是王族涉案了。”

    这是当然。我点头赞同梅尔文王的看法。

    帐册记录了王族差人采购的必需品清单。换句话说──假使有人企图在帐册上湮灭证据……

    “犯人──想必就在王族之中。”

    “很遗憾，的确如此。”

    梅尔文王以疲惫的语气说：

    “朕──本想确定后继人选了呢。还以为萝丝玛莉的事情纯属个案，如今却搞成这个样子。现在又有一个人暗中图谋不轨，真可悲啊。”

    谁愿意看到亲人之间骨肉相争呢？虽然这事对梅尔文王来说相当耗神，无奈证据摆在眼前。

    玛莲的暗杀未遂事件是为了让她无望继位，进而打击萝丝玛莉。若非事关王位继承，根本不值得冒这个险。

    如此一来，萝丝玛莉失势后遭到幽禁──对犯人来说算是各有利弊吧。

    单就萝丝玛莉失去继承权这点看来，犯人无疑得到了好处──不过假使犯人原先打算构陷萝丝玛莉，之后直接收拾她呢？

    这样情况就不一样了。萝丝玛莉的恶行曝光后，其他无关的事实也浮出台面，她本人更遭到幽禁行动受限，这绝非犯人乐见的事情。因为这意味着犯人指望萝丝玛莉发挥的作用全都白费了。如此一来……犯人近期很有可能采取某些行动。

    我表明自己的想法后，两人烦躁地轻轻摇头。

    “犯人有可能采取行动……父亲大人，这样今年的休养是否要加强警戒，或者干脆中止呢？”

    “休养？”

    “港口近海的岛屿有座王族的别墅。岛上风光明媚，且有间歇泉涌出……可以边看海边泡温泉。”

    ……啊啊，那座岛，啊印象中BFO也有呢。

    由于岛上布署了卫兵，不准一般人进入，我还以为日后可能会举办什么活动……原来是专供王族使用的岛啊。

    “晚宴舞会太多时，难免觉得心力交瘁。冬天通常都会休个假养精蓄锐。”

    “所以王族会去岛上住个几天……”

    “如果想下手……那里的确是个好机会。”

    “也对。由于那座岛也兼具维持港边结界的效果，对于魔人防范甚严──”

    “不过针对人类刺客的防范措施却比王城还要薄弱。”

    梅尔文王盘起双手陷入沉思。

    “其实还有其他问题呢。堤欧德鲁，你知道在南方活动的杜培利斯教团吗？”

    “……崇拜魔人的邪教集团。”

    杜培利斯教团。这群人崇拜发挥超常之力的魔人，特征是身上施有魔术刺青，以便借助魔人的力量。

    他们不仅顺从于魔人，还会献上活祭品。当然了，任何国家都把他们当作邪教看待。

    不过，为什么会在这个节骨眼提起杜培利斯呢？杜培利斯教团本是地方民众不堪昏君暴政，转而求助魔人所造就的结果。其活动范围与地域密切相关，跟费德尔加路王国八竿子打不着关系。难道他们现在有余力顾及远方的国度吗？

    “嗯，你真是博学多闻啊。听说那些家伙们对击败知名魔人──赛维翁的魔人杀手怀有敌意。不过即便没收到这个消息，城门内外同样也会加强警备。”

    原来如此。有关魔人杀手的假消息也是因应这帮人的对策吧。

    “从消息的流传状况看来，明年春天陆路开放后必须特别当心。加上现在又面临种种问题，慎重起见，朕考虑过今年是否不去休养。”

    “那么──”

    亚路伯特王子大概以为今年的休养就此中止了吧，然而梅尔文王依然犹豫不决。

    “……换个角度想，或许可以藉机揪出这帮人。”

    “嗯……堤欧德鲁，不介意的话，你要不要一起来呢？”

    暗中行动的犯人也好，教团也罢，一旦对方出手，我们就能藉机反击。这就是梅尔文王的盘算。

    “所以……陛下要亲自当诱饵吗？”

    “没错。当时受限于种种要素，朕也反应不及，不过现在某些问题已不构成阻碍。虽然已经过了一段时间……但朕希望这次能解决那起事件。”

    梅尔文王露出遥望远方的眼神。

    “对于暗杀未遂事件发生的时期……我也非常不能接受。陛下也认为这点有关吗？”

    不晓得是不是明白我的言下之意，梅尔文王静静地点了点头。

    “朕的确这么想。”

    让我参与其中就是为了这个。虽然不太算是异界大使的工作范围，但玛莲的暗杀未遂事件应该是死睡之王出现后才发生。

    由于适逢必须复兴国家的时期，若是随便插手政治斗争事件，不慎搞垮某些贵族，重建和救援进度也会因此延缓。

    想必当时也不便调查此事吧。所以──若有人趁乱为非作歹……等于是玷污了母亲赌命奋战的结果。

    “不过有个问题。要是我跟着去，犯人应该会提高警戒吧。”

    在迷宫里遭遇伏击时，以及席拉她们被人跟踪时，我都狠狠击溃了对方。为达警偈之效，我出手还特别重。

    “不是有个东西正好适合拿来用吗？”

    “啊──……莫非您要我用那个？”

    “嗯。”

    ……梅尔文王贼笑着这么说，我顿时意会过来，不禁露出苦笑。

    要是戴着那只变装戒指，敌人也容易疏于防备。不过这样还得穿戴手套等装备吧。

    营造出犯人容易行动的状况，趁对方出手时一举击溃。这方法直接干脆，合乎我的喜好。

    “那我也去。表面上你是我的仆人，这样多少可以确保你的行动自由。”

    “好的，我明白了。”

    ……嗯。塔穆威尔斯这边也要先拟定策略，破除敌人的阴谋。在可预期的范围内，多少会有办法的。

第四卷 第38章 变装管家

    我揪起一搓浏海看了看颜色，由于是黑眼黑发的外表，尽管变装过了，我也不觉得有哪里特别奇怪。

    戒指毕竟是魔道具，只能发挥固定的效果。虽然可以像这样变装，却无法随意变换样貌。要是想变成另一种模样，就必须准备其他戒指。

    撇开外表不说，重点是仆人这个身分，总觉得打扮才是最大的问题。

    我穿着燕尾服，系上领结，戴好白手套……看起来就像个管家。不过因为礼仪是后来才学的，我担心可能会露出马脚。

    名义上是亚路伯特王子雇用我──马帝乌斯当佣人，负责张罗玛莲身边的大小事。

    “会不会很怪？”

    “没这回事喔。”

    “是啊，一点都不奇怪。”

    古蕾丝和亚修蕾伊闻言这么回答。嗯──……既然她们都说没问题了，那就这样吧。女仆和女爵本来就对佣人很t解嘛。

    “古蕾丝，我要解放咒具了，你没问题吗？”

    “只是安静地过几天，不会有事的。别管我了，你一定要平安回来喔。”

    古蕾丝反而微笑着为我操心。

    这次是王家的私人度假，除了玛莲以外没有其他人同行，勉强只有蛇杖吧。

    毕竟我是变装潜入，不可能带着一大票人，而且塔穆威尔斯这边也有事情。

    因为无论如何都需要蛇杖，我便带上了它。不过这样一来，古蕾丝只好自己保护自己了。

    既然牵扯到什么教团、人质啊，总不可能让古蕾丝继续被咒具封印吧。

    把衣物和药水塞进包包，再用布将衔尾蛇包得密不透风，一切便准备就绪了。

    解放古蕾丝之后，我抬起头说：

    “那我走了。”

    “好的。注意安全喔。”

    “你们也是，不过这边应该不至于太夸张啦。”

    我走出家门，玛莲已经坐马车去港口了，我则是先到工房跟亚路伯特王子会合再过去。

    虽然有蛇杖……但好久没有单独行动了，平常总是跟大家同进同出呢。

    “嗨，堤欧……不，现在是马帝乌斯吧。”

    抵达时，亚路伯特王子已经在工房了。看过我的装扮后，亚路伯特王子开口说：

    “嗯，这样应该没问题吧？”

    “我……倒是没什么自信。”

    毕竟我是庶子出身，后来才跟凯萨琳学了面对达官显要的规矩。

    “那就出发吧，我也准备好了。”

    “嗯。”

    ◆◆◆◆◆

    ‘那边情况如何？’

    手忙脚乱地搭上了船，且在亚路伯特王子和玛莲的客舱坐定，我传了讯息给古蕾丝她们，没多久就有了回音。

    ‘没问题，一切照计画进行。只要不动手，古蕾丝小姐也能保持冷静。’

    回传讯息的是亚修蕾伊。古蕾丝在解放状态下难以控制力道，没办法使用通讯机。真是难为她了。

    ‘如果真的忍不住了，我会去迷宫大闹一场。’

    ‘堤欧德鲁也要小心安全喔。’

    ‘有大家在，好开心。’

    ……三人有三种不同风格的讯息，最后一位是瑟拉菲娜。

    我还请了森林飞鸟和萝杰塔这些值得信任的人帮忙……那边应该没问题吧。有了空中战装备，要从空中逃走也很方便。

    “接着──”

    我也转换心情，专注处理这边的事情吧，思考的时间多得是。

    皇太子乔赛亚、二王子罗伊，以及大公主史蒂芬妮。

    三人各自拥有领地。以塔穆威尔斯为中心，乔赛亚王子的领地位于西方，罗伊王子和史蒂芬妮公主则各居南北。

    平常他们分别经营自己的领地，深谙治理之道，他们鲜少有机会在塔穆威尔斯齐聚一堂。自从玛莲的暗杀未遂事件以来──这还是第一次吧。

    不晓得是不是因为萝丝玛莉提倡能力至上主义，到了惯例分封的年龄，她仍未获封领地。不让萝丝玛莉累积治理经验恐怕就是梅尔文王对她的暗示吧，萝丝玛莉也明白这个道理，她便暗中利用身边的环境在中央打下基础。

    正因为明白自己无法正大光明地即位，萝丝玛莉才采用了迂回战术……不过这也让王子公主们提起戒心，萝丝玛莉因此没机会对他们动用秘药，而且化身为占卜师安娜塔西亚时也进不了王之塔。

    听说从带进王城的亲信身上也刺探不出这方面的秘密，不过王族中的某人确实有所行动。

    假使目的是继承王位……可以说每个人都有动机，还是一口气让他们接受魔法审问最省事了。可是顾虑到王家的面子与名声，这种做法实在不可行。

    受害者是二王妃和三王妃的王子公主，所以大王妃也有嫌疑。总之，这趟旅途也是为了厘清主事者的身分。

    当我在航向目的地的船内左思右想时，突然传来敲门声。

    “请进。”

    开门进来的是亚路伯特王子。

    “马帝乌斯，船开到岛屿附近了。皇太子殿下他们都在甲板上，你打算怎么办？”

    “好，我也去。”

    我跟着亚路伯特王子和玛莲一起来到甲板，守在他们身后的同时，我也不忘保持佣人的姿态。

    “对了，是不是在这一带啊？以前乘船看到岛屿时，哥哥一时兴奋过头，不慎掉进了海里呢。”

    “别说了。那已经是小时候的事了。”

    乔赛亚王子搭着罗伊王子的肩膀，两人在甲板上有说有笑。

    史蒂芬妮公主面露温柔的笑容，在稍远处看着两人。

    “他们从以前就很要好呢。”

    亚路伯特王子自言自语似地补充。

    姑且不论资质适不适合主持护国仪式，三人似乎都具有魔力方面的才能。天赋最佳的是乔赛亚王子，其次是史蒂芬妮公主。

    乔赛亚王子掌管西边沿海的领地，主要负责巩固内海要冲，确保塔穆威尔斯的安全。

    外国船只驶向塔穆威尔斯时，途中必定会在这里暂时停靠，堪称费尔德加路王国的玄关之一，治理此地的重要性显然无须赘言。

    听说史蒂芬妮公主曾多次前往榭瓦多利亚进行亲善交流，她之所以获封北方领地，也是因为跟榭瓦多利亚建立了良好关系。

    可以说她透过交流，为费德尔加路王国的魔法技术发展付出了贡献。

    虽然罗伊王子的魔法天赋较其他两人逊色不少……却精于剑术，也就是所谓魔法剑士。

    获封领地时，他曾建议梅尔文王应该固守南方国境，而非一味着重中央附近的要冲。

    费德尔加路王国长期维持和平的治世，不过这并不表示不需要守备国境。在王族之中，罗伊王子的思维大概更偏向军人吧。

    总之……三人各居要职，评价也不差。

    表面上看来也算相处融洽。

    “啊啊，大家都在这里啊。”

    不久，荷弗利德王子也来到甲板。

    “好久不见，荷弗利德。”

    “是亚路伯特啊。这么说起来，回国后还没跟你打过照面呢。”

    “嗯──是啊。”

    亚路伯特王子苦笑起来。他忙于魔道具的制作改良，不过王族当中只有梅尔文王知悉内情。

    “亚路伯特平常好像都不在王城，也不常在社交界露面……害我有点担心呢。现在建立好人脉，未来会对你有所帮助的。你也多跟别人打好关系嘛，虽然我可以体会你的心情。”

    史蒂芬妮公主见状也加入了对话。

    她之所以这么说，大概是因为亚路伯特王子在社交界上失去了母亲吧。

    “哎，我也算是有在努力啦。”

    “是吗？那就好。”

    史蒂芬妮公主微倾着头，一副忧心忡忡、不大能接受的样子。

    “应该没问题吧？亚路伯特不是有那位大使殿下吗？”

    罗伊王子插嘴这么说，乔赛亚王子也跟着附和。

    “啊啊，你说玛莲订婚那件事情啊。”

    “是啊。”

    “等到结婚之后，玛莲也没办法跟我们一起来了。今年人真少呢。”

    “萝丝玛莉不在，二王妃殿下也因为身体不适无法出席。”

    乔赛亚王子和罗伊王子苦笑着说道，二王妃是萝丝玛莉和荷弗利德王子的母亲。虽然表面上说身体不适，实际上恐怕是因为萝丝玛莉闯了大祸才不愿参加聚会吧。说着说着，远处的岛屿变得愈来愈近了。

    “好像快到码头了。”

    “是吗？那么差不多该准备了。”

    众人点点头，开始进行下船的准备。

    不久后，船只驶抵岛屿。下船后几人分乘马车，在经过修整的路面上行驶一会儿……可以t望大海的地方矗立着一栋大洋房。

    抵达洋房后，从王城随同前来的仆人们连忙把行李搬进房间。

    从玄关大厅上楼，二楼走廊右手边是亚路伯特王子和玛莲的房间，我跟他们一起住，正确来说是以仆人的身分在房内待命。

    对面是荷弗利德王子的房间。更往里面的房间住着罗伊王子，斜对面是史蒂芬妮公主。史蒂芬妮公主隔壁是乔赛亚王子的房间，走廊尽头最大的房间则是由梅尔文王和大王妃使用。

    虽然还有其他房间，但所有人都集中在宅邸一隅。为了避免犯人起疑，依照辈分分配房间也是在所难免。

    好，先来掌握周遭环境吧。把行李搬进房间的同时，我驱使蛇杖观察洋房内外构造。

    “结界啊。虽然梅尔文王已经说过就是了。”

    五感的连结混入杂讯，这个结界跟王城──谒见之间的一样。

    “嗯──是为了防范魔人以及无咏唱的暗杀吧。我没有锻炼魔法，对这方面不太清楚……有什么问题吗？”

    “不，我是不打紧。就是因为有办法处理结界，我才判定这次的作战计画可行。”

    迷宫深处的陷阱也包含了这类干涉魔力的结界，虽然魔道具能顺利运作，却会对魔术师本人造成很大的阻碍。

    不过魔术师也不是完全束手无策。发动魔力循环时，魔力性质会随之改变，进而抑制来自结界的影响。只要维持循环，我就可以顺利施展魔法。

    至于蛇杖……只要不走太远，它的行动就还在掌控之中。这也意味着犯人可在有限的范围内驱使使魔，这点必须铭记在心。

    “不过这样一来，王族也无法施展魔法对抗敌人了。”

    听我这么说，亚路伯特王子蹙起眉头。

    “……这个嘛。”

    “岛上有卫兵，这点应该不成问题。毕竟还有无咏唱的暗杀手段，考虑到何者危险性较高──我想结界还是必要的。”

    王族有骑士和士兵保护，本来就不可能会首当其冲。除非情况屈居劣势，否则王族根本无须自保。

    为了主持护国仪式，王族相当重视血统。反过来说，这也代表他们天生具备魔法方面的才能。虽然成为魔术师并非即位的必要条件，但容易发展魔法特长的人，往往也会自行钻研魔法。

    因此……在这里对塔穆威尔斯的王族下手确实相当有效。

    “是吗？既然如此，对方会如何下手呢？”

    “首先是仿照之前的手法，在食物品下毒。如你所知，这方面已经安排好万全的对策了。”

    不仅有人负责试毒，还备妥了破邪首饰，以及写入解毒魔法&#8226;血液清净的魔道具。

    “所以我更担心的是……对方可能潜入房内行刺。”

    藉由发动生命检波探测生命反应，便可掌握墙后所有人的行动。一旦出现可疑的动静，我会立即命令蛇杖闯入房内保护VIP。若是情况紧急，通讯机也会传来梅尔文王的讯息，届时再直驱梅尔文王的房间。

    包包里装满了耐力药水和魔力药水，分量绰绰有余。透过循环强化身体机能，再加上抗睡眠咒语，停留期间便可二十四小时全面警戒。

    “真是……服了你了。我跟玛莲就来陪你聊天，免得你觉得无聊想睡吧。”

    玛莲立刻取出鲁特琴，最近她跟着伊鲁姆希尔特学乐器，弹奏技巧进步了不少。

    “不用费心啦。就算我疏忽了，使魔也会通知我。”

    “这可不行，我们轮流小睡吧。”

    亚路伯特王子苦笑着说完，突然一本正经地问：

    “……你觉得犯人会是谁呢？”

    “目前还不确定。不过假使这次犯人亲自出马，皇太子殿下和大王妃的可能性就不高了。”

    “毕竟对他们而言……维持现状就够了。”

    “没错。反过来说，如果什么都没发生，他们就摆脱不了嫌疑。”

    虽然萝丝玛莉失势后情况有所转变……但乔赛亚王子和大王妃反倒乐见其成吧。照这样下去，乔赛亚王子迟早也能当上国王，实在没什么必要积极采取行动。不过……如果他急着即位，情况又另当别论了。

    因此，假使犯人的目的是继承王位……最先被盯上的将会是乔赛亚王子，其次是梅尔文王，再来则是依照王位继承权的优先顺序。

    对排序较低的人下手反而没什么好处。若是先攻击不重要的目标，其他王族将立刻提高警觉，所以一出手势必得达成目的。

    我还想到另一个可能性──可惜手上没有任何证据。

    ◆◆◆◆◆

    “──犯人没下毒呢。”

    亚路伯特王子看着夜幕低垂的窗外低声呢喃，床上的玛莲静静地发出鼻息，室内只听得到暖炉里薪柴的爆裂声。

    晚餐时间风平浪静──什么事情也没发生。

    “目前还没。”

    就算第一天安然度过，也不能因此疏于防范。

    我继续以生命检波进行监视，亚路伯特王子开口问：

    “马帝乌斯……不，堤欧，我有个问题想问你。”

    “嗯。”

    “你不觉得我也有可能是犯人吗？你一开始好像就没怀疑过我呢。”

    看他一脸不解的表情，还以为是什么大事呢。考虑到足以突破魔法审问的人脉与势力基础、动机与个性，以及之后的发展，以及当时的年纪，综观看来，亚路伯特王子不可能下手。

    在BFO里──梅尔文王年事已高，萝丝玛莉与乔赛亚王子争得你死我活。当时亚路伯特王子仍一贯地远离皇位斗争，不仅没组成自己的派系，还成天往工房和冒险者公会跑。

    “这个嘛……有很多原因。假使事件当时已拥有足够的知识，多少总会传出你学过炼金术或配药的风声，可是实际上却完全没有这方面的消息。更重要的是，你没有动机。”

    毕竟他不像萝丝玛莉那样受惠于特殊环境，我望着亚路伯特王子蹙起了眉头。

    “而且──亚路伯特不是犯人的理由又多一个了。”

    我撇下一脸诧异的亚路伯特王子走到窗边，睥睨着外头出现的反应说道。

    我们的房间位于洋房面向森林的一侧──那座森林里出现了些许生命反应。

    “怎么了？”

    “有人包围了这座宅邸。呃，先等一下。”

    我暂时中断生命检波，改用夜视魔法观察黑夜中的森林。

    林荫间──隐约可见武装卫兵。

    当然了，他们没道理包围宅邸，更没有朝这边进逼的理由。这显然是严重脱序的行为。

    莫非犯人笼络了岛上的卫兵？还是事先偷渡同伙上岸掉包呢？

    总之，亚路伯特王子并没有足以进行大量动员的政治基础和人脉。

    结果不是毒杀或暗杀……而是另一个可能性啊。受不了，预测总往坏的方向实现。

    “这已经是篡位了。除了自己以外，犯人恐怕想杀死在场所有王族吧。”

    虽然还有一些疑点，好比事成之后该如何处理等……总之，只要除掉会追究此事的人，自己再独揽大权，是否留下证据也无所谓了。不过……还是先来收拾这些家伙吧。我一把抓起不爽被裹在布里的龙杖，衔尾蛇便开心地发出滚喉声。

    “先去梅尔文王的房间。魔道具带了吗？”

    “这边没问题。玛莲呢？”

    玛莲也一脸严肃地点了点头。我们来到走廊，直接前往梅尔文王的房间。

    才刚敲门，梅尔文王很快就应声了。

    “我是马帝乌斯。”

    “嗯。”

    开锁的声音响起。踏入门内时，梅尔文王彷佛久候多时似地亲自迎接我们。

    “什么事？”

    “是敌袭。外面的森林有一群人假扮卫兵，正朝这边接近。”

    我简短地向梅尔文王报告状况。

    “又是……这种劳师动众的方式啊……”

    当然了，梅尔文王也马上意会过来。

    “敌人由我应付。我会小心不让犯人发现外面的骚动……不过要是有什么万一，还请您赶紧逃命。”

    “嗯。朕的命运都托付给你了。”

    梅尔文王嘴角浮现笑容，我也冲着他笑了笑。我将亚路伯特王子留在房内，转身与玛莲一同来到走廊。

    夜深了。四周悄然无声，感觉不出等会儿即将发生一场骚动。

    接下来……犯人会如何出招呢？

    到了这个地步，之后就很单纯了。当众人忙着应战闯入的逆贼，犯人将从内部发动攻击，或者趁乱亲自刺杀目标。

    反过来说，在其他人被抵达宅邸的外敌转移注意力之前，犯人极有可能小心翼翼地按兵不动。

    我留下蛇杖监视走廊，自己则是经由宅邸的正门玄关来到户外。

    玛莲利用空中飘浮及气爆风的魔道具飞出结界，除了远离主战场，也是为了从结界外施展召唤魔法。

    我目送她离去，接着发动魔法圆阵，施展第六阶级水魔法&#8226;雨云。

    构筑术式的瞬间风起云涌，宅邸周围开始滴滴答答地下起雨。

    雨云可带来广范围的降雨，建构出辅助强化水魔法的场域，有效对抗火系魔法与魔物……不过战斗魔术师在循环状态下施术时，反而会造成局部性的豪雨。在雨声的掩盖下，屋里的人根本察觉不到外界的骚动。

    ──好，一切准备就绪。开始排除敌人吧。

    我正面走向在森林里列队前进的敌军。

    先将衔尾蛇置于树荫处，再上前跟他们接触。

    “唔──”

    带头的其中一人与我四目交接。一看到我，卫兵打扮的男人们顿时露出诧异的表情。

    “在下是随从马帝乌斯。刚才从宅邸看到各位，请问这么晚了有什么事吗？”

    “……我们迷路了。”

    对方这么表示，分明是他们主动逼近的。算了，这也不是不可能嘛。我就陪他们演这场闹剧吧。

    “是吗？我对路不熟，我先回宅邸找人过来，方便在这边稍候吗？”

    “啊啊，好的。”

    我转过身子。背后响起微弱的金属声──刀身擦过刀鞘的声音。

    既然要赶尽杀绝，就不该在前一刻被宅邸的人发现，他们不会让我回去的。

    既然如此，我也决定好如何应对了。

    这些家伙揽下肮脏的差事，仗着人多势众袭击无法使用魔法的人，那我根本不需要手下留情。顶多……让几个人苟延残喘就够了。

    “来吧，衔尾蛇。”

    耳边传来破风之声。刀刃即将朝背后挥落时，我脚蹬魔法盾跳往斜上方。下一秒，龙杖纳入了我的手中。

    “什么！？”

    对方惊愕得大叫，我踩着树干连续急转弯，出奇不意地逼近依然保持挥剑姿势的剌客，并顺着突击的猛劲挥击衔尾蛇。在碎骨之声中，手里传来盔甲崩陷的触感。

    “该死的家伙！”

    其他的刺客扑了过来，没有必要回头，我早已透过背后展开的薄盾察知动静。我扬起衔尾蛇末端顶向刺客的下巴，接着转身往脚下一扫，粉碎了对方的胫骨。

    “呀！？”

    刺客发出不成声的惨叫，瘫软地倒下了。

    其他人似乎也发现情况不对，纷纷拔剑冲了过来。

    原来如此。尽管遇到突发状况，他们仍井然有序地列队进攻，想必是受过足以担纲刺客的训练吧。不过──他们依旧不是我的对手。

    我在树木间来回穿梭，当刺客们跟丢我，正打算重组圆型阵列，我跃向了正上方。

    “迸裂吧。”

    第四阶级水魔法&#8226;冰钉。小小的魔力凝聚体散发蓝白光辉，落向圆阵中心。刹那间冰枪散射，刺穿了所有人的脚。当痛苦的哀嚎响彻昏暗的森林，我早已离开了那里。

    不顾身后纠结的悲鸣，我在树林间迂回蛇行，直逼下一个猎物，猛力将衔尾蛇往上一顶。刹那间，刺客的身体飞得比树还高。接着我持杖扫向目瞪口呆的男人，他飞向旁边，重重地撞上树干。

    我继续展开随机攻击，凡是视线范围内的敌人都一一撂倒，同时驱使幻体四散林间迷惑对手。

    现场陷入一片混乱，虽然还剩下几名刺客──但他们都已无力反击。

    “呜呀啊啊啊啊！我、我的手！”

    “可恶！怎么会这样！”

    “在那边！跑去那边了──呜呃！”

    暗夜中不断响起破坏声、哀号、悲鸣、怒吼和咆哮。一切都融入雨声和暗夜之中，传不进屋内之人耳中。

    黑暗笼罩了宅邸，此举出自玛莲之手。除了声音以外，她甚至操控着暗精灵&#8226;幽影阻绝了些微的月光，让人无法窥知这幕景况。

    “该死！没听说要对付这种怪物啊！”

    在极度混乱的情况下，这些家伙的应对进退仍然相当老练，其中还有人挡得下我的一击。不过应付刺客时不能凭着本事一一制伏。

    既然光线透不到宅邸那儿，我也没必要慎选手段了。衔尾蛇与剑互相撞击的瞬间，我让雷电流过手中，接着在对手触电震退的同时朝面部挥杖痛殴，把人打到在空中翻了一圈。

    “太荒唐了！怎么可能用得了魔法！”

    惊叫的男人被球状的蹂躏荆棘所困，发出痛苦的哀嚎。

    敌方已溃不成军，甚至有人试图逃走，可惜他们无法如愿。况且这座孤岛与外界隔离，就算逃过现在，他们又能逃到哪里去呢？

    自背后逼近的冰弹将逃兵钉在树上，其中一名刺客惨叫着躲过冰弹，不禁面露放心的表情。不过下一秒，他的脸却因恐惧而扭曲僵直。

    在一阵蹄铁声中，无头骑士带着摇曳的绿色火焰自虚空出现。杜拉汉大剑一挥，刺客顿时溅血倒地。

    妖马提起前腿高声嘶啼，无头骑士也得意地高举着自己的头笑了。

    或许是因为先前经过了我的摧残，这幕景象对他们来说格外具有震撼力。

    “咿、咿！”

    杜拉汉将逃兵赶来这里，我再逐一接手处理。

    击溃两人，正准备对第三人动手时──

    “不、不行了！队长！队长！”

    刺客放声求救，另一个男人闻声回过头。

    男人发现自己下意识做出反应，不禁茫然地看着我。

    “原来是你啊。”

    我眯起眼睛笑了笑，以风魔法将眼前的刺客卷上高空。

    我朝着率领刺客的男人迈步前进。

    虽然其他人试图出手阻挠──却被我用龙杖和魔法一一击退。

    回过神时，怒吼和悲鸣都消失了，周围只听得见微弱的闷哼声。

    我已经打晕了几个人，避免他们畏罪自戕。这样证据就够了吧。

    “你知道──我们有多少人吗？我们……怎、怎么会，竟然在这么短的时间内……？”

    确认过周遭状况后，被称作队长的男人错愕惊呼。

    “天晓得？我没算，所以不清楚。”

    我发动生命检波加以检视，除了队长以外的反应都很微弱，远处的反应似乎也被杜拉汉制伏了……这样就差不多处理完了吧。

    “愿、愿荣耀归与杜培利斯教团！”

    队长边说边举起了剑，我见状不禁失笑。

    “有、有什么好笑的！”

    “哎呀……我知道你们的企图啦。你们打算嫁祸给杜培利斯教团，藉此守住主谋的名誉吧？”

    听我这么说，队长惊愕地瞪大双眼。看来是猜中了。

    的确，塔穆威尔斯也流传着杜培利斯教团仇视魔人杀手的消息，犯人恐怕是利用了这个消息和情境吧。

    假使暗杀成功，即便有人起疑，最后仍可仗着强权排除众议──傻子才会在形势不利时主动招供。

    犯人在某种程度上应该已经有所准备……比如找来身上带有教团刺青的尸体，或者在现场留下刻有教团纹章的曲刃剑或蝎尾钩，不过我敢肯定这些家伙绝对不是教团的人。

    “很遗憾，你们的剑术──全都来自费尔德加路王国骑士团的体系，不是教团刺客会用的技法。带着有两把刷子的家伙过来反而坏事呢。”

    “……该、该死！你这家伙到底是怎样啊！？”

    队长激动得扑了过来。一旦失去冷静就完了。我提起发出嘲笑声的衔尾蛇，猛力击碎了队长的剑，将他整个人远远打飞。

    ◆◆◆◆◆

    “事情结束了。”

    我带着玛莲回去向梅尔文王报告。跟离开时一样，外头依然传来雨声，不过情势已经稳定下来了。

    我用光之束缚将刚才那位队长五花大绑，顺道一起带回来。虽然他骨折后不省人事……但性命并无大碍。

    “……这个人是？”

    “算是指挥官吧，那帮人的技术体系源自费尔德加路王国骑士团。因为他们想从背后偷袭，我就一口气全部摆平了，现在人应该还躺在外面的森林里。”

    “……真是难为你了，堤欧德鲁。”

    “不会。”

    我不觉得麻烦，毕竟事关玛莲和母亲。

    况且这些阴谋诡计对我的生活是百害而无一利，这些家伙是我的敌人。

    “来人啊！叫乔赛亚他们过来！”

    好了，做个了结吧。唯有彻底击溃主谋，一切才能结束。

第四卷 第39章 篡位者之剑

    梅尔文王、大王妃米莱娜，以及乔赛亚王子以下的王族都到场了。

    由于米莱娜王妃原本穿着睡衣，地点改到了餐厅。

    桌上摆着刺客带来的蝎尾钩……餐厅充满了异样的紧张感。

    “父亲大人，这是什么状况？”

    乔赛亚王子蹙起眉头，想必已经察觉情况非比寻常吧。出现在餐厅时，他的腰际系着一把手杖。

    “你们也在寝室看到了吧，这是企图入侵宅邸的恶徒带来的，他们被驻守宅邸的人击退，如今全都移送到码头了。”

    梅尔文王静静地回答。

    老实说──主谋已经走投无路了。

    只要回到塔穆威尔斯深入调查，一定能够找到证据，直接回去就等于是主谋输了。换句话说，主谋现在必须找藉口脱罪，或者想办法当场杀了其他王族。

    不过我们希望找到明确的证据，以便在回程时限制犯人的行动自由。就算严刑拷问逼刺客们吐实，犯人恐怕也会坚称自己遭到陷害，而我也希望在没有魔法审问的情况下先揪出犯人。如果可以的话，最好还要确定主谋是否不只一人。

    毕竟──犯人还藏着一张王牌，那就是仿照玛莲事件的手法，透过威胁恐吓笼络魔法审问官。

    所以我们故意在事实中穿插只有犯人才知道的谎言。这不仅是挑衅，也是引犯人上钩的陷阱。

    “武器表面──刻着某种纹章呢。”

    史蒂芬妮公主拿起蝎尾钩，仔细端详其上的纹章。

    “这是杜培利斯教团的纹章。”

    坐在对面的罗伊王子双手环抱，闭上眼睛补充。

    那的确是教团的纹章，武器也是教徒的爱用品。不过──即便带着这些武器，那帮人用的还是一般长剑。

    换句话说，这些物品主要是用来营造假象，例如大剌剌地把它插在现场的死者身上。

    为什么要刻意用这种小道具嫁祸杜培利斯教团呢？

    即便除掉了碍事的王族，最后顺利登基为王，暗杀事件的犯人还是得顾虑名声。

    毕竟梅尔文王奠定了太平盛世，想杀他必须要有充分的动机。假使──凶手是恶名昭彰的杜培利斯邪教徒，动机根本连猜都不用猜，甚至不必动用魔法审问，他们可以说是最适合背这个黑锅的人选。

    “杜培利斯教团……这种人为什么会出现在岛上呢？”

    荷弗利德王子不解地询问梅尔文王。

    ……除了亚路伯特王子外，荷弗利德王子同样不可能涉案。由于萝丝玛莉失势后遭到幽禁，其派系也跟着瓦解，导致荷弗利德王子在王宫内处境艰难。他之所以找我兴师问罪，似乎是因为留学归国后情况大不如前，精神上受到强烈打击的关系。

    为了暗中做好这些准备，领地和直属部下自是不可或缺。以朝廷重职作为协助杀害王族的回报……这个诱因太大了，动机倒是不难理解。

    平常深居后宫的米莱娜王妃也应当排除在外，米莱娜王妃正静静地守在梅尔文王身旁，虽然她的神情紧张，态度却依然刚毅坚定，看起来一点也不柔弱。

    “听说魔人杀手击败炎热的赛维翁后……杜培利斯教团一直对费尔德加路王国怀有强烈的不满。”

    “所以才派出了刺客吗？”

    史蒂芬妮公主不快地蹙起眉头，她将蝎尾钩放回桌上。

    “不，等一下。教团派出刺客也就算了，可是怎么会来到这座岛？莫非是算准了我们停留的这几天吗？”

    “……看来王国里有通风报信的内应呢。”

    乔赛亚王子说完，罗伊王子这么回答。

    “这么说──或许过于武断。”

    亚路伯特王子开口导正方向。

    “就算他们带来的武器刻有杜培利斯教团的纹章，谁敢保证那不是伪装呢？”

    “……等一下，亚路伯特。你明白自己在说些什么吗……？”

    乔赛亚王子察觉言下之意，忍不住瞪大了眼睛。亚路伯特王子暗指他才是刺客的主要目标──而且犯人极有可能是自家人。

    想当然──最有嫌疑的就属史蒂芬妮公主和罗伊王子了。两人也意会过来，不禁瞠目结舌。

    “我的意思是，各种可能性都应该纳入考虑。”

    或许亚路伯特王子才是最有资格这么说的人吧。大家意识到话题带向了玛莲和三王妃的事情，谁也不敢斥责亚路伯特王子失言冒犯。

    “……可是也没办法证明那是伪装吧？”

    经过短暂的沉默，罗伊王子开口了。

    “就、就是说啊，也有可能真的是教团所为啊。”

    “我想向制伏暴徒的人请教详情。”

    乔赛亚王子这么说后，梅尔文王点了点头。

    “好。马帝乌斯，进来吧。”

    听到传唤，我走进餐厅行了一礼。

    “在下随从马帝乌斯。”

    所有人的视线都集中过来。

    “这孩子制伏了犯人？”

    “没记错的话……这孩子好像是亚路伯特的人吧？”

    乔赛亚王子和史蒂芬妮公主面面相觑。

    “马帝乌斯身为仆人，剑术却相当高超，所以我雇用了他当护卫。”

    亚路伯特王子解释道，现在衔尾蛇不在身上，不过我事先佩了剑。由于主谋也知道结界内无法使用魔法，这样不仅能避免对方察觉我的真实身分，同时也可增添我发言的可信度。

    “马帝乌斯，把来龙去脉交代一下。”

    “是。因为亚路伯特殿下房里的水壶没水了，我便离开房间装水，碰巧在这个时候发现可疑人物从后门潜入屋内。我当场制伏犯人，经过搜身……发现他们带着这把武器。”

    说话的同时，我尽可能保持自然的态度。

    “不过──我不认为凶手是教团的人。”

    “为什么这么想？”

    “因为他们弃蝎尾钩，用了长剑……还有──呃。”

    我面露尴尬的表情，说话变得吞吞吐吐。环顾在场所有人后，我不安地低下了头。

    “但说无妨。”

    “那个……稍微教训过犯人后，对方供出了主谋的名字。”

    “你方才为何不说？”

    听到梅尔文王这么说，我耸了耸肩。

    “因、因为──我实在是不敢说。”

    言下之意是对方身分尊贵。

    “是谁？”

    “呃，那个……”

    “──不，等一下。”

    有人开口打断了我。

    “他说的话未必就是真的，况且凶手也有可能信口开河，企图陷害某人。凶手就不用说了，马帝乌斯也必须接受魔法审问，调查证词是否属实。”

    不晓得是不是笃定我在说谎，对方态度挺强硬的，还是说他早已盘算好如何嫁祸给亚路伯特王子了？

    不过刺客提起教团的名字时，我大概就猜到了。

    ──二王子罗伊掌管南方国境周边，在王族之中恐怕就属他跟杜培利斯渊源最深了，据说梅尔文王也是从他口中得知了教团有所行动的消息。

    至于笼络布署在岛上的警卫，或是让同伙混入警卫当中……这方面其他人也有办法进行事前准备，不过刻着纹章的蝎尾钩……只有罗伊王子才弄得到手。

    再来──问题剩下史蒂芬妮公主是否牵涉其中……可是她似乎没见过教团的纹章。

    她不需要刻意装作不知情，毕竟主谋原本就打算嫁祸教团，藉此摆脱嫌疑。

    “这倒无妨，我可以说出犯人的名字吗？”

    “好啊，说来听听吧。”

    罗伊王子一派从容地说道。

    我──看着魔法通讯机的画面，高声念出上头的名字。

    “戴斯蒙&#8226;拜耶特、鲍尔&#8226;科里根……还有。”

    听到这些名字，罗伊王子顿时变了脸色。

    这招管用，所以当初才会营造出诱使罗伊王子动用审问官的状况。

    恐怕敌方早已锁定了国王不在的这段期间吧。

    席拉等人从塔穆威尔斯那边捎来信息，表示逮着了企图绑架魔法审问官之女的歹徒。她们预先埋伏在住宅周围，跟踪审问官的家人。

    简单来说就是对方自投罗网，所以不是笼络，而是恐吓。我们轻易取得了魔法审问官的协助，透过魔法审问问出实行犯的本名，再利用通讯机联络。

    “──以上。”

    念完所有名字后，我刻意对罗伊王子笑了笑。

    “你──该不会。”

    “……罗伊？”

    看到罗伊非比寻常的反应，史蒂芬妮公主诧异地歪着头。

    罗伊不知道魔法通讯机的存在。假使我“原本就知道”谁是绑架的实行犯，罗伊会作何解释呢？他肯定觉得自己被耍了吧。

    “哈──”

    罗伊露出了狂傲的笑容。

    只要他抓起眼前的蝎尾钩，一切就结束了，届时蛇杖将从桌面下刺穿他的手腕，然而罗伊却高举双手投降。

    我感到一阵恶寒，他的表情不像是心灰意冷的人。

    “来吧，噬灵者。”

    某种物体冲破天花板飞进了餐厅，我在看清楚物体的真面目之前，也唤来衔尾蛇冲到罗伊面前。

    罗伊一把抓住散发银色光辉的剑，带着邪笑试图刺向眼前的史蒂芬妮公主──不过蛇杖将史蒂芬妮公主连同椅子一起拖向后方，我也刚好滑到桌上，以衔尾蛇接下了攻击。

    史蒂芬妮公主并未受伤，而且蛇杖已经进入了防备状态。

    “啧。”

    罗伊决定先重振旗鼓，咂舌一声远远地往后跳开。

    噬灵者吗──恐怕是类似衔尾蛇的魔剑吧。既然会在这种情况使用，想必是专门针对魔术师的武器。

    “……罗伊，你……”

    史蒂芬妮公主说不出话，乔赛亚王子也哑口无言。

    “抱歉啦。毕竟我的资质和辈分都不如人，想当国王也只能这样了。因为实在不忍亲自动手，原本打算让萝丝玛莉或邪教徒代劳的。”

    罗伊手握银色魔剑笑了。

    “……为什么？”

    梅尔文王简短地问道。罗伊笑着回答：

    “因为──我渴望战争。”

    他耸着肩说道。乔赛亚王子闻言瞪大双眼，似乎已有头绪。

    “我国坐拥大迷宫，资源技术从以前就远远胜过周边各国，尤其南方最为显着。反正随便打都赢，那就尽管打嘛。可是你们却说跟迷宫订了契约，必须维持和平的治世，真是暴殄天物啊。”

    利用战力落差挑起战争吗？

    教团恐怕真的对费尔德加路王国和我怀有敌意……只要促成事实，便能嫁祸教团，再以复仇为由──一举进军南方吗？

    “我试探过父亲大人，结果却行不通，感觉哥哥们即位后也没希望。我只好自己来了。”

    “……只因为这样，你就把玛莲──把母亲。”

    亚路伯特王子气愤填膺地说道。

    这好像是我第一次──目睹亚路伯特王子的黑暗面。

    为了保护妹妹，亚路伯特王子过去一直克制着自己的情感。

    瞥了亚路伯特王子一眼后，罗伊露齿而笑。

    “那次失败了呢。虽然下令的是我，佣人却搞错了分量。不过你放心──我已经帮你母亲报仇了。”

    “你这家伙……”

    ……所以动手灭口的也是他。

    罗伊转向这边，敛起笑容瞪着我。

    “那把手杖──我知道你是谁了。”

    “那你也知道我要说什么吗？”

    “天晓得。”

    罗伊耸了耸肩。看来……没必要告诉他我牵涉其中的理由了。

    反正──这家伙不可能t解我的目的有何价值。

    继续说下去也只是徒增不快，我干脆闭上嘴巴举起衔尾蛇。

    罗伊手握噬灵者睥睨着亲兄弟们。由于他随时可能施放斩击，我趁着其他人还没遭受魔剑噬灵者的危害，赶紧展开护盾挡在他面前。

    “虽然不晓得你使了什么花招──但你好像能施展魔法呢。怪不得我的手下全军覆没。”

    罗伊不耐地咂舌。在这种情况下通常无法使用魔法。刚才罗伊说不忍亲自动手，所以才假借邪教徒的名义──他显然认为凭自己的实力也能达成目的。

    这家伙……似乎打算趁我不备，直驱后方攻击王族。想得美，我不会让你如愿的。

    我拉开距离振臂一挥，冰墙顿时将餐厅隔成两半。亚路伯特王子带着各种魔道具严阵以待，而且还有蛇杖在场。

    ……可是……也不能直接施展大规模魔法炸飞对手。为了恢复玛莲的声音，还得逼这家伙供出封印物的所在位置。不过──我不会轻易放过他的。

    我直直地冲向罗伊，罗伊也正面迎击。龙杖与魔剑互相撞击，迸发火花。

    感觉不大对劲，萦绕着衔尾蛇的魔力──正逐渐被刀身吸收，连我身上的魔力也被吸走了？……真令人不爽。

    可惜魔剑的效果顶多只能削弱破坏力，还不至于完全消弭攻击。

    “──为什么在这个距离──魔术师还站得住？”

    罗伊蹙起眉头。

    从罗伊的反应看来──要是魔术师藉由循环改变魔力性质，魔剑恐怕就无法发挥原本的效果了。

    名为噬灵者的魔剑，以及罗伊的自信和反应。

    魔剑的主要功能应该是在中距离干扰术式──有如磁铁般吸附魔力，藉此阻碍术式的建构。

    距离拉得更近时将吸附更多魔力，等到魔术师无力抵抗再直接挥剑攻击。

    吸力似乎侧重某一边，只有锋刃的部位才能发挥效用吗？

    考虑到罗伊身为魔法剑士，就算持有者不受魔力干涉的影响也不足为奇。

    以夹带魔力的衔尾蛇展开肉搏战应该还不成问题，毕竟这种攻击方式不像术式那般复杂纤细。另外也可利用远离刀身的部位构筑术式，不过高难度的术式极有可能受到干扰。

    既然如此──只好一再挺进，直到击溃敌人为止了。

    我手握龙杖，不断左右挥舞。双方你来我往，时而出手攻击，时而阻挡回避。

    虽然每次攻击都具有足以一举拿下刺客的威力，罗伊却稳稳地挡了下来。原因恐怕不是噬灵者吧，毕竟我的攻击招招足以碎骨。

    这家伙──利用斗气强化了身体机能吗？每次接招后，他都仗着体重与臂力顶了回来。不过还没完呢。我瞬间使力收劲，让罗伊失去平衡，接着再提起龙杖末端往上一勾。

    “啧！”

    杖尾掠过罗伊的下巴前方。仰身闪躲的罗伊咂舌一声，退往后方。

    我立刻趋身逼近。罗伊试图绕到我背后，我赶紧调整衔尾蛇的攻击轨道加以牵制。

    即将被逼到墙边时，罗伊大大地向后跃起──破窗跳往屋外的庭园。

    总算把他从餐厅引开了，目前为止还在我的掌控范围内。当我朝罗伊预计着陆的地点逼近时──罗伊采取了出乎意料的行动。他停在空中，二话不说地提起噬灵者直接刺来。

    我往龙杖前端凝聚魔力，把劈来的锋刃引开原本的轨道。

    罗伊的脚下散发着魔法盾的光芒。恐怕他早已耳闻我空中战的战术，事先在塔穆威尔斯请魔法技师制作了相同的装置吧──

    罗伊看见突袭失败，恨恨地咂舌一声。

    “雕虫小技。”

    罗伊说完再度逼近。双方的空中战经验天差地别，我不可能输给他。凭他那个样子，光是能在空中稳住身体就很了不起了。

    罗伊大概也明白这点，只见他毫不恋栈地降落地面，摆出迎击的架式。他决定以魔道具作为辅助，最终还是打算留在地面跟我决一高下吗？这的确是明智的判断──

    我大幅展开护盾向前挺进。魔力流失的感觉消失了，不过噬灵者迳直劈向护盾。虽然速度变慢了一些，锋刃却突破护盾直逼而来。

    我以衔尾蛇接下斩击，就这样直接钻进对手怀中，同时凝聚魔力于掌心，由下往上顶出一记掌击。罗伊立即以空出来的另一只手接招，消弭了冲击，可是他整个人却高高地向上飞去。

    我朝罗伊飞去的方向举手展开护盾，并于后方展开魔法圆阵。正对刀锋的护盾形体摇曳不定，受到保护的魔法圆阵则不受影响。

    罗伊双目圆瞠。没错，我已经知道如何对付那把魔剑了。

    第四阶级土魔法&#8226;岩击爆射。解除护盾的瞬间，岩石散弹齐发。

    不过罗伊在空中一蹬，脱离了射击的轨道。这算合情合理的选择，所以我早已料到他会躲开了。

    我也不等结果出炉，施放岩弹的同时便蹬着地面一跃而起，挡住罗伊的去路，双方直接展开空中战。

    我挥舞衔尾蛇震飞罗伊，紧接着在空中凌步逼近，同时发动幻体。见我一分为二，罗伊瞬间来不及判断。

    不过罗伊一举起噬灵者，幻体顿时产生扭曲。

    噬灵者在千钧一发之际挡下了我的一击，由于刀锋朝上，脚下的魔法圆阵没有受到干扰。我施展水魔法生成冰甲，提脚奋力一踢。罗伊断定无法回避，便将斗气凝聚于腰侧接下攻击。

    “呜！”

    脚上传来扎实的触感。尽管整个人被震飞了，罗伊仍眉头紧蹙地展开反击。

    他让刀身萦绕斗气，奋力挥舞着噬灵者。

    衔尾蛇则沿着同样的轨迹一一反击。

    “真是──可怕的小鬼啊。”

    说着说着，罗伊把噬灵者换至左手，并从怀里取出某样物品。

    乍看之下──那像是没有刀身的剑柄，剑锷的部分镶着类似宝石的东西。我正打算不顾一切地继续追击──突然瞪大双眼停下了动作。

    宝石散发光芒，开始涌出骇人的魔力。

    噬灵者并未吸收这股魔力，看来──它果然是针对指定目标或方向掠夺魔力。

    总之，我已经看穿罗伊的企图了。他打算以左手的噬灵者防御，用右手的物体发动攻击。

    “呵呵，虽然得花点时间才能完全开启──但这玩意儿的威力不同凡响，不能随便动用。你应该觉得高兴才对，毕竟你将成为第一个牺牲者。”

    剑柄处──缓缓延伸出一片光刃。

    “那是──”

    魔力的多寡──并非我裹足不前的原因。当然，更不可能是畏怯于罗伊的恐吓，而是因为我知道光刃的魔力波长来自何人。

    “那是──玛莲的魔力吗？”

    这只意味着一个事实，思考和情感急遽降温。

    “喔，你感觉得出来啊？没错，我把那女孩的声音融入魔道具了。堪称当代最强巫女的玛莲，你能想像她声音的神秘威力吗？”

    罗伊露出得意的笑容，彷佛炫耀着宝贝的玩具般挥动光刃，在庭园的石砖上留下斩击的刻痕。

    ……这家伙完全会错意了呢，我──深吸了口气说：

    “好，我知道了。”

    我已经没理由手下留情了。

    “喔──”

    下一秒，我以爆发性的速度向前突进。罗伊立刻举起左手的魔剑迎击。

    不过我不以为意，毫无章法地奋力挥洒魔力。经过两、三次攻击，罗伊不堪冲击，整张脸都扭曲了。

    见他咬牙甩动右手，我赶紧低头。斩击经过头顶，撂倒了后方森林的树木。威力确实了得。若是不慎中招，肯定会被砍成两半。

    不过那是属于玛莲的东西，才不是你的。你夺走玛莲的声音，夺走了──母亲，将那股力量占为己有──！

    两把剑与衔尾蛇激烈交击，罗伊以光刃挡下衔尾蛇，并用噬灵者驱散魔法圆阵施放的魔法。

    原来如此，双方势均力敌啊，被光刃砍中就必死无疑，不过那又怎样？

    对峙、挥击、突刺、挺进。在交战的过程中，我不禁笑了。

    循环循环循环循环，再来再来再来。多加把劲啊，衔尾蛇。还不够还不够还不够，给我全部吃下去。

    白热化的衔尾蛇照亮四周，呜吼着迸发蓝白色的火花。

    “什、什么……怎、怎么可能──”

    我二话不说地冲向一脸茫然的罗伊。

    每次交锋时，周围总是回绕着异音，那是罗伊的骨骼磨轧声。罗伊在对战中痛苦地面容扭曲，我却露齿而笑。

    他还算有些本事，肉体也经过半调子的斗气强化，所以即便承受如此强烈的冲击，他依然保有意识。

    噬灵者的刀身以及人鱼叹息的咒具不断出现细小的裂痕。

    “喔──喔、喔喔喔！？”

    我发现──噬灵者吸取的魔力从刚才开始逐渐减少，就快要中断了。随着银色刀身愈裂愈大，裂隙中透出了魔力之光。

    “粉碎吧。”

    我挥出咆哮的衔尾蛇，罗伊交叠光刃与噬灵者阻挡攻击，可惜并不管用。

    超过负载的噬灵者断成两截，人鱼叹息的咒具也化为粉碎，蓄积于剑身的剩余魔力一口气爆发。我在那之前就已经展开魔法盾跳至后方，不过罗伊却被卷入魔力爆发的冲击波，高高地飞上空中。

    我提起衔尾蛇对准罗伊──他两眼翻白，手臂也折成不自然的角度。

    我轻轻叹了口气，将衔尾蛇拄在地上。下一秒，罗伊的身体坠落地面。罗伊……并未起身。他的胸口依然上下起伏，不时还微微痉挛，应该是保住了一命。

    梅尔文王和其他王族都来到了中庭。之所以没给罗伊致命的一击，主要是因为他已经失去了意识──另一方面也是顾虑到他们。反正我的目的达成了。

    米莱娜王妃、乔赛亚王子和史蒂芬妮公主。

    虽然性命遭受威胁，但亲人毕竟是亲人。罗伊怎么想是他自己的事，他们如何看待罗伊又另当别论了。

    “罗伊……竟然做出这等蠢事。”

    米莱娜王妃闭上双眼摇了摇头。

    “继位斗争吗……”

    “还以为这种事情不会发生在我们身上呢。”

    听了乔赛亚王子所说的话，史蒂芬妮公主仰天叹息。

    梅尔文王开口说：

    “罗伊的事情──朕应当负起全责。朕以自己的名义保证，必定让罗伊受到应得的惩罚。这样可以吗？”

    ……应得的惩罚，只有极刑一途了吧，不过表面上可能是病死或意外身亡就是了。

    在场的王族们点了点头。他们的心情想必相当复杂──不过简而言之，罗伊的所作所为就是“企图害命的叛徒”。

    这点他们也心知肚明，可是情感上无法立刻接受。虽然还需要时间整理心情，但身为王族也只能接受事实了。

    “亚路伯特、玛莲，这样可以吗？”

    站在我身旁看着罗伊的亚路伯特王子，这时猛然抬起了头。没错，对亚路伯特王子来说，事情更为单纯。罗伊就是他的仇人。

    假使亚路伯特王子打算直接杀了罗伊，我也不会出手阻止。

    “我──”

    亚路伯特王子正准备开口说些什么的时候，一团磷光突然从人鱼叹息的咒具碎片中升起，光芒彷佛受到指引似地穿过我们，被吸进了背后的玛莲体内。

    “……”

    那真的很微弱。玛莲轻抚着自己的喉咙，发出了不成语调的声音……咒具被破坏后，玛莲的声音也恢复了吗？

    “玛……莲。”

    亚路伯特王子瞪大双眼。

    玛莲也同样惊讶。

    一时之间──玛莲似乎在犹豫是否要开口说话。

    不过……她一脸正色地抬起头，直视着我和亚路伯特王子的脸。

    然后──玛莲开口了。

    尽管一开始结结巴巴，好像还在思考，小小的樱唇仍谨慎缓慢地发出了清晰的声音。

    “哥哥，谢谢你一直保护着我。堤欧德鲁大人，谢谢你帮忙逮住犯人。”

    这么说完，玛莲有点难为情地面露微笑。

    虽然曾表示不愿说话……但玛莲还是想亲口向亚路伯特王子和我道谢吗？

    “哈、哈哈──”

    亚路伯特王子捂着脸笑了。也不晓得他是高兴，还是在哭。

    “……亚路伯特，罗伊剥夺了你们最珍贵的东西。这点朕绝不会忘记。”

    “……是。之后──全都交给父亲大人处理。”

    ……是吗？也对。

    如同赞同复仇的决定，我也肯定亚路伯特王子的选择。

    ◆◆◆◆◆

    噬灵者大部分的机能都被破坏了，不过刀身还保有吸取魔力的性质，我便利用它限制罗伊的行动。

    绑住罗伊的手脚后，我用土魔法将他关进石棺状的囚牢，只留一颗头露在外面。接着将噬灵者的刀身埋入石棺，让他常保魔力枯竭的状态。

    因此罗伊恢复意识也无法闹事，回程的航行相当顺利。

    出现在岛上的刺客也被全数收押，暂时先扔进石棺搬走。不过就算不做到这个地步，他们应该也无法逃走。

    之后迟早会正式对他们展开讯问吧。

    梅尔文王……恐怕要忙一阵子了。除了追查罗伊的犯行，还要进行各种人事调动填补空缺。另外也要考虑接管南方的人选，为了避免混乱扩大而加以调整。

    总之……这些都交给梅尔文王处理了。关于魔人这方面，梅尔文王也会整顿好环境，给予最大的奥援……让我的行动不至于遭受阻碍。

    我待在客舱，无所事事地陷入沉思。由于已经没有变装的必要，我便取下戒指。玛莲坐在一旁。亚路伯特王子想要独处一会儿，自个儿上甲板了。

    在那之后玛莲就不说话了，不是因为心情不好或生气，虽然精神面可能变得有点神经质，至少表面上还是一如往常。视线交会时，玛莲露出了温柔的微笑。

    毕竟她的沉默……就好比一种誓约。想必当时她是真的无论如何都想说出那句话吧。

    玛莲微倾着头拿起茶壶。

    “嗯，那就麻烦你了。”

    听到我这么说，玛莲开心地往杯里倒茶。

    这时，室内响起了敲门声。

    “门没锁。”

    “──方便聊聊吗？”

    门打开后，出现在那里的是乔赛亚王子与史蒂芬妮公主。

    我请两人进来边喝茶边说。

    “这次──给你添了很大的麻烦。”

    “不，我才觉得抱歉，这次让各位面临了这么大的危险。”

    “嗯……无论道歉还是道谢，都要由我来做吧。暗杀事件之后的事情也是王家的问题……我们应该负起责任才对。”

    史蒂芬妮公主苦笑着说道。

    “……我还以为自己算是很t解罗伊了。”

    “是啊。我也想过是不是我们哪里做不好。”

    “这……应该是彼此的想法不同吧。两位最好别放在心上。”

    因为认识拜隆那种人，我明白有时候为对方着想也是白费力气，至少这两人看起来有意主动建立良好的关系。

    不管罗伊怎么想，或是对这两人说过什么，考虑到玛莲的事情，实在没有酌情的余地。

    况且他付诸行动的理由是为了篡夺王位，以及自行制定国家的方针。如果那是必要的方针，他大可以光明正大地提出主张说服别人。

    试着努力理解这样的人，还反过来从自己身上找原因。这么做根本毫无意义，只会徒增自己的痛苦。

    另外，介入南方军事也并非上策。假使以报复为由将杜培利斯教团牵扯进来，就算赢得战争并从中获得利益，届时也早已埋下了导火线。所以……罗伊的事情多说无益，换个话题吧。

    这两人会感兴趣的──应该是实用的事情吧。我决定来聊聊可以作为日后参考的话题。

    “对了，春天回到领地之后，两位也要小心喔。虽然这次杜培利斯教团一事纯属虚构，但如果那不光只是幌子，由于南方情势混乱，届时教团的人会更容易混进费尔德加路王国。”

    下次真正的教团极有可能在国内有所行动。

    “教团啊。我是不太清楚啦。”

    “两位也看到纹章了吧，那帮人身上都有同样的刺青。假使有人穿着袖子宽松飘逸的衣服出现，最好提高警觉。”

    “袖子？”

    “没错。教团有一种暗杀用的特殊武器……安装在手腕处的飞刀。毕竟他们专门培育暗杀者。”

    我跟两人介绍腕剑这项武器。如果要彻底防范，或许应该对于公共场所的穿着设立规定。

    “哇──好可怕啊。”

    “不过值得参考呢，你真是博学多闻啊。可以再多说一点吗？”

    两人一脸佩服的表情──不，连玛莲也认真地点了点头。

    嗯──玛莲好像被感化得很深呢……总觉得自己要负点责任。

    “另外可用木头制作蝎尾钩或曲刃剑，让士兵们跟使用木刀的对手演练，这也是有效的做法。”

    “曲刃剑是……？”

    “呃。”

    史蒂芬妮公主好像不知道曲刃剑，还是先用土魔法制作模型会比较好说明。

    曲刃剑的刀身弯曲幅度很大，攻击时完全视盾牌于无物。要对付曲刃剑必须先熟悉有别于常态的盾牌使用方式，t解特性后再进行假想训练或许会有所帮助。

    ◆◆◆◆◆

    各种行李被搬运下船，关在石棺内的刺客们也归类其中。虽然反应各有不同，但他们能做的顶多只有对士兵们大吼大叫以示反抗了。为了避免刺客们咬舌自尽，或是服下埋藏在臼齿的毒物，每个人都戴上了口塞。

    至于罗伊……由于不便在港口引起骚动，我也让他戴上口塞，并把盖子关上。虽然他在石棺内吼叫，但士兵们就这样把他当行李搬走了。总之，之后梅尔文王应该会妥善处理吧。

    “你对敌人……一点都不手软呢。”

    乔赛亚王子有点傻眼地说道。

    “要看对象而定。”

    听我这么说，乔赛亚王子苦笑起来。

    “堤欧，下次在工房或王城见了。”

    “嗯，t解。”

    “那么堤欧德鲁，改天再登门向你致谢。”

    “我也是。有空再聊。”

    “好的，史蒂芬妮殿下、荷弗利德殿下。”

    和亚路伯特王子等人道别后，王族们便带着卫兵，乘上马车回王城了。

    来接我和玛莲的人也到了。

    我算准即将驶抵塔穆威尔斯的时间，透过魔法通讯机从海上取得联系，不过她们似乎早就在港口边等了。

    “欢迎回来。”

    “辛苦了。”

    亚修蕾伊率先开口，瑟拉菲娜也飞出马车，在我身边绕来绕去。

    “嗯，我回来了。”

    “你们没受伤吧？”

    “没事。大家也都还好吗？”

    毕竟她们也要追捕绑匪。

    “没问题。跟平常的训练比起来，这一点都不算什么。”

    席拉若无其事地说道。嗯，回家后再慢慢听她们的英勇事迹吧。

    “古蕾丝。”

    “……欢迎回来，堤欧。”

    面对坐在马车内的古蕾丝，我淡淡地笑了笑。她的双眼染成一片血红，我立刻牵起她的手发动咒具。

    “嗯……”

    古蕾丝闭上眼睛，疲倦地发出微弱的声音。毕竟她连续好几天处于解放状态，虽然已经习惯了，但随之而来的脱力感也很强烈。

    古蕾丝缓缓抬起头，带着温柔的笑容说：

    “还好你没事。”

    “古蕾丝也是。”

    “……听说玛莲大人的声音恢复了。”

    “啊啊──”

    大家的视线集中在玛莲身上。玛莲难为情似地笑了笑，再度开口说：

    “我，回来了。”

    “欢迎回来。”

    “欢迎回来，玛莲大人。”

    大家笑着迎接羞涩的玛莲。今后──想必玛莲也只会在重要时刻开口说话吧……像这样当面告诉大家自己找回声音平安归来，对她而言也是特别的事情。

    大伙儿坐上马车准备回家。回到家就先换下拘束的管家服，再倚着起居室的大椅子歇一会儿吧。

    我添购了类似沙发床的家具。如此一来……大伙儿便能一起坐在椅子上，舒舒服服地伸展双腿了。

    我到家后立刻换好衣服躺进沙发床，古蕾丝似乎反动未消，静静地闭上双眼依偎在我身边。亚修蕾伊体内的魔力也略显紊乱，玛莲同样躺到沙发床上纡解旅途的疲劳。

    总觉得好像离家很久了，今天就在家里放松一天吧。

    “绑匪不好应付吗？”

    “不会。对方大约五人，迷宫的魔物还比较难缠。”

    “根本轮不到我出场呢。”

    “治愈魔法也派不上用场。”

    古蕾丝和亚修蕾伊面露苦笑。

    比起对付迷宫里的一般魔物，她们反倒觉得跟我训练要辛苦多了。看来绑匪根本没机会下手。

    “对了，瑟拉菲娜很有趣呢。”

    “瑟拉菲娜吗？”

    在客厅里飘移的瑟拉菲娜对这边笑了笑。

    “我能传接声音喔。”

    耳边响起了瑟拉菲娜的声音。可是她却飘浮在一段距离外的地方，脸上挂着得意的笑容。

    “多亏她转移了绑匪的注意力呢。”

    伊鲁姆希尔特说道。

    ……原来如此，声音方面的能力吗？或许她还保有化为报丧女妖时的性质吧，刚才听到的耳语八成就是传递声音的能力。至于接收声音──应该是指搜集远处的声音。

    ……好方便的能力啊。

    除了发出声音诱导敌人以及搜集周遭的声音进行侦查，跟队员的属性也很搭。不仅可以配合席拉的五感，进一步扩大探知范围，说不定还能更有效地活用伊鲁姆希尔特的鸣弦。

    一旦认真起来，搞不好也能使出化身报丧女妖时的共鸣弹。

    “我也想跟大家一起去迷宫。”

    瑟拉菲娜突然一脸认真地这么说。她不喜欢看家吗？

    “嗯──……大家怎么想呢？”

    如果与担纲后卫的亚修蕾伊与玛莲一起行动，安全方面应该无须挂虑，队形再由我负责安排……

    “有瑟拉菲娜在，感觉好像有很多发挥空间。”

    席拉说道。看来似乎没有人持反对意见，毕竟她们在这次的共同行动也亲眼见证了瑟拉菲娜的能力。

    “那就先观察看看吧。好，瑟拉菲娜，一起去迷宫吧。”

    “真的吗！？”

    “啊啊。”

    瑟拉菲娜开心地露出微笑，在房内到处飞来飞去。

    瑟拉菲娜的事情谈妥后，大伙儿继续悠闲地打发时间。拉威涅打了个大大的呵欠。

    随着成员增加，家里变得热闹不少……不过这段时光感觉十分恬静。

    不知不觉间，古蕾丝和玛莲都发出了平稳的鼻息。

    “她们也累了吧，我去拿毛毯过来。”

    亚修蕾伊眯起眼睛微微一笑，随即从椅子上起身离开。

    我原本还担心古蕾丝会不会弄坏什么东西，不过她似乎努力克制着自己的吸血冲动。至于玛莲……经过长途跋涉，她可能也累了。美其名为休养，这趟旅途却完全没休息到。听着薪柴爆裂的声音，我伸了个大大的懒腰。

第四卷 第40章 海底洞窟之战

    目前尚未发现魔光水脉的封印之门，必须加紧攻略的脚步了。

    既然已经知道这里有封印之门，不至于会白忙一场，心情上也从容许多。就轻松地进行探索吧。

    我们沿用罩着泡泡潜入水中的方针，在魔光水脉探索的其他冒险者集团发现我们在水中行走，顿时流露出彷佛看见了什么怪东西的眼神。

    “你好。”

    我举起单手打招呼，对方也一脸傻眼地回礼。

    “啊、啊啊。”

    哎……我也不是不能体会他们的心情，在攻略魔光水脉时，水中通常是杀戮战区。

    这个区域必须时时提防敌人跃出水面，同时极力避免落水。而且魔物并非只从水中出现，所以非常磨耗心神。

    偏偏我们专挑水里探索，也难怪会吓到他们了。

    随便问候几句，我们便和冒险者集团道别，在完全没入水中的洞窟内一路前进──这时，深处突然出现人影。

    不可能有人跟我们一样在水里探索。

    那是拥有鳃鳍的战士&#8226;半鱼人。虽然它们在水里行动迅速，但在泡泡的加持下，我们也得以自由行动，机动力还不至于屈居劣势。

    半鱼人手持鱼叉……直直地朝这边划水逼近。

    “我来。”

    古蕾丝说完立刻趋身向前。

    她脚蹬墙面，正面冲向成群的半鱼人。带头的半鱼人提起鱼叉应战古蕾丝──可惜它找错对手了。

    半鱼人连同鱼叉被开肠剖腹、劈成两半，然而古蕾丝并未停止动作。她先踩着魔法盾跳往旁边，接着又往洞窟墙面一蹬，宛如兵乓球般弹了回来。

    扭身回避鱼叉的同时，古蕾丝挥出巨斧加以击杀，接着或是把半鱼人拉进泡泡往岩壁一砸，或是一把抓住直接拧碎。我也挺身向前，守着古蕾丝的身后。

    虽然半鱼人使用鱼叉的技术不怎么样……动作却有点特别，不同于地上的生物，应战过程还挺有趣的。像是刺出鱼叉的同时扭转身体，改变攻击的部位等等。

    我以龙杖拨绕鱼叉，带往其他方向，并趁着半鱼人的架式瓦解时扫出衔尾蛇一举毙命。

    至于古蕾丝──也用不着我担心。她一把抓住鱼叉，不容分说地把半鱼人拉过来，直接扬起斧头劈成两半。无论碰到什么，她都一一撂倒。

    虽然古蕾丝比平常还要失控──但无论是尾随保护魔法审问官的家人，还是逮捕绑匪……古蕾丝都没有机会出场，就这样在解放状态下持续待命。

    简单来说，古蕾丝过去从未在解放状态按兵不动，因而累积了不少压力。怪不得她很难拿捏分寸。

    虽然还得测试伊鲁姆希尔特的新装备，还有加入了瑟拉菲娜的战术等等──算了……今天进行探索的过程，就来当古蕾丝的后援吧。

    ◆◆◆◆◆

    以没入水中的通道为主进行探索的过程中，可以感觉到愈走愈深。一般在探索时……虽然仍有些许风险，但通常只是稍微游一小段距离到通道彼端看看而已。不过要是以水中为主，正常的路径将变得愈来愈少，完全待在水中的时间也会随之增加。

    深入水脉之后，岩壁的发光结晶逐渐趋于暗淡，取而代之的是发光水母和cK鱼。这些不会主动攻击的魔物不时来回洇游，以蓝白色的光芒照耀着洞窟。这画面……犹如深海奇景。

    考虑到魔法光源会引来魔物，如今所有人都使用了夜视魔法。

    迂回曲折的窄道彼端传来亮光，由于先前一直置身于黑暗的水路，我们迫不及待地想过去一探究竟。

    我先中断夜视魔法，让眼睛适应光亮，接着重新展开气泡盾，并以心灵领域进行精神防御──一切准备就绪，随时都可以进入大房间。

    就在我着手准备的时候，席拉和瑟拉菲娜从无法探查的位置汇集声音，仔细聆听分析大房间内的动静。

    “有大型种和人型种，从声音听来数量不多，不过房间很大……上下空间也很宽敞。”

    在能够透过声音探查的范围吗？魔光水脉内也有敌人按兵不动，默默等待我们主动接近。

    好比射出飞针的箭海胆，以及缠住猎物的隐形海藻。既然大房间内可能有狠角色，这些家伙当然也会在。

    “该怎么办呢？”

    “好像只有这条路可以继续前进了……”

    石碑上并未标示这层，如果要撤退，势必得使用红色转界石。若是放弃探索这个房间，就得在这里等到迷宫构造改变。

    “一进房间就立刻施展防御光罩。底下应该会有海藻，记得使用空中战装备。为了避免遭受夹击……先把后面的通道堵住……”

    “拉威涅。”

    接获亚修蕾伊的指示后，拉威涅冰封了来时的路。

    “玛莲和瑟拉菲娜担任后卫，负责观察战况。要是有什么万一，就在通道使用红色转界石确保退路。亚修蕾伊、伊鲁姆和拉威涅担任中卫，以鸣弦和冰魔法阻止敌人接近后卫。”

    我向大家解释作战计画的细节。最前线是我和古蕾丝，席拉则见机行事，在游击手和前卫之间随时切换。

    “好，咱们走吧。”

    进入大房间的同时，我展开防御光罩包覆入口，尽可能先掌握状况。

    房间上方有一大群发光水母，照耀着整个房间。

    只要不碰到触手，水母基本上是无害的──不过要是魔法波及它们，届时房间恐怕将陷入黑暗。

    底下是一大片隐形海藻。防御光罩挡掉了从海藻间射出来的海胆刺。

    目前为止都还合乎事前的猜想。

    房间中央可见两个巨大魔物的身影。

    硕大如象的长颈龟悠悠地游向这里。其面容凶恶，皮肤有如岩石般凹凸不平，比起乌龟，反倒更像大海蛇。

    巨盾龟。拥有强韧的甲壳，且甲壳边缘有如利刃，常以此发动旋转攻击，是一种强大的魔物。

    另一只是死鲨。体内骨骼外露，浑身萦绕着黑紫色的魔力──如外观所见，是不死系的僵尸魔物。

    此外──有个家伙率领着这两只魔物，盘起双手睥睨着这边。

    “守护者吗！？”

    鹦鹉螺号船长。头部是鹦鹉螺，穿戴着海贼船长帽和大衣，长相相当奇特。

    “那家伙我来对付。古蕾丝负责乌龟，鲨鱼就交给伊鲁姆和席拉了。”

    大伙儿兵分多路，敌军阵容不弱。

    古蕾丝应战巨龟，以斧头迎击高速回转的斩击。硕大的乌龟和纤细的古蕾丝正面交锋，撞开彼此──呈现光怪陆离的景象。想必古蕾丝应付得来吧。

    伊鲁姆希尔特鸣响弓弦──死鲨明显厌恶弦音，试图拉开距离，此时席拉趁机发动攻击。虽然斩击对骨骼效果不大，经过斗气的加持却能重创不死生物。

    不仅挡下海胆刺，也跟海藻拉开了距离。

    海藻林窜出了半鱼人──不过那边有亚修蕾伊和拉威涅帮忙应付。

    亚修蕾伊把半鱼人的上半身连同鱼叉冻住，轻而易举地打碎了头部。虽然敌人为数众多，亚修蕾伊的动作却显得游刃有余。由于每天跟水魔像一起训练，亚修蕾伊的近身战技术也突飞猛进。她以剑猪盾挡开鱼叉，重击半鱼人毫无防备的身躯，拉威涅接着以冰枪刺穿仰身的半鱼人，了结它的性命。

    逃过一劫的半鱼人被防御光罩挡下，惨遭守在入口的杜拉汉乱刀剁碎，甚至用不到玛莲本人的雷击。

    看样子──后卫应该不至于沦陷。蛇杖在中后卫展开游击，就让它支援其他伙伴吧。

    我朝着鹦鹉螺号船长直冲过去，看见我身为魔术师却主动进击，那家伙喜不自胜地肩膀微颤，嘴边分不出是胡子还是触手的东西不断蠢动，看似是在笑的样子。

    鹦鹉螺号船长拔出腰际的两把短剑迎战。短剑散发珍珠贝的光泽，质感相当奇特。

    鹦鹉螺号船长似乎也能进行陆地战──他不以为意地直接闯进气泡盾，挥舞着短剑展开攻击。

    我以衔尾蛇绕拨短剑，不过鹦鹉螺号船长疑似发觉我的意图，巧妙地化劲抽手，随即又刺出另一把短剑。我展开防壁抵御，并蹬着护盾跳到后方，再次与他对峙。

    不愧是守护者，近身战的技术着实了得。

    双方不约而同地趋前交战，鹦鹉螺号船长让短剑萦绕雷电施放斩击，我也以紫电缠绕衔尾蛇，藉此遏制对方的雷电导向自己。

    期间海胆刺不时出奇不意地飞来，我展开护盾阻挡或是闪身回避，同时继续挥杖殴向鹦鹉螺号船长。

    没问题的，露丝莉亚洁的多向攻击要凌厉多了。

    剑戟交错的同时，我不忘注意伙伴们的战况。

    ◆◆◆◆◆

    虽然死鲨张大嘴巴直逼而来，席拉却轻易地躲开了。她生成护盾挡开攻击，挥刀砍落了死鲨的鱼鳍。

    不过对手是不死生物，丝毫不见痛苦之色。鱼鳍被砍落后仍能继续活动，宛如手里剑般飞向席拉。被带有斗气的短刀砍飞两、三次后，鱼鳍才变回无力的尸体──随着黑紫色的妖气消散而坠入大房间底下。

    趁着席拉对付碎片的时候，死鲨的本体游至后方，张口咬了过去。不过听到伊鲁姆希尔特鸣响弓弦，死鲨瞬间退缩，身上的妖气也乱了。

    席拉从容地脱离现场，血盆大口徒然扫过她前一刻所在的位置。

    “我来帮忙！”

    本以为只能耐着性子慢慢收拾对手，这时瑟拉菲娜却来到伊鲁姆希尔特的肩头。

    “那就拜托你了。”

    伊鲁姆希尔特鸣响弓弦，本应呈放射状扩散的音波往瑟拉菲娜手里集中，化为魔力之光。

    这招类似瑟拉菲娜暴走时用来对付我的共鸣弹。席拉见状大动作地闪避死鲨的攻击，然后朝伊鲁姆希尔特使了个眼色，两人相视而笑。

    死鲨再度翻身发动攻势。

    席拉交叠短刀往眼前挥砍，正面挡下逼近而来的死鲨，以席拉来说，这种接招方式实属难得，她就这样被余势带往后方。

    不过──这正合她意。

    席拉把死鲨引导到攻击线，形成死鲨、自己、伊鲁姆希尔特和瑟拉菲娜的位置顺序。

    “我动手！”

    瑟拉菲娜朝紧贴的席拉和死鲨施放光弹。彷佛把这一声当成暗号，席拉弯腰屈身──以包覆护盾的双脚蹬着死鲨的头部跳开。

    弦音凝聚而成的共鸣弹自脱离的席拉背后飞来，迎面直击死鲨，音波顿时扩及死鲨全身。

    虽然不确定这会为不死生物带来什么样的感受──但死鲨痛苦地扭动身躯。伊鲁姆希尔特的尾巴抓起萦绕斗气的箭矢，当成长枪抛掷出去，使尽浑身之力的一击强大无比，箭矢从口中一路穿透背后，毫不留情地刺穿死鲨。

    ──紧接着，席拉自正上方落下，反手握着的短刀喷发斗气之光，宛若流星般留下光的残迹。

    席拉在前一刻解除空中飘浮，让重量回归自己身上，藉势将短刀深深砍进死鲨的颈椎。她又在空中一蹬，以更猛烈的速度错身斩断死鲨的头。

    不过死鲨仍未停止动作。伊鲁姆希尔特早已预见这种状况，宛若速射炮般连连发箭，瑟拉菲娜则将弦音凝聚于箭身。眨眼间，死鲨身上的妖气迅速衰微。

    ◆◆◆◆◆

    古蕾丝和巨盾龟之间是场以劲较劲的拚搏，这种魔物理论上应该先引到陆地再想办法收拾，不过古蕾丝却能在水中跟巨盾龟正面交锋──恐怕只有古蕾丝才办得到吧，哪怕是有装备加持的状况。

    为了削弱巨盾龟回转的速度，古蕾丝反向挥击斧头。

    刹那间火花四散，巨盾龟放缓了速度──古蕾丝提起膝盖向上一顶，重击巨盾龟的侧腹。

    尽管发出了痛苦的闷哼声，巨盾龟仍仗着身强体壮的优势，再度发动回转攻击。

    在回转的途中，巨盾龟更从甲壳内伸出鳍足调整方向，让斧头无法跟上移动的轨迹。

    经过两、三次的闪身回避，古蕾丝看清敌人的动作，主动冲向前挥落斧头，削弱回转的速度。本以为情况又跟先前一样──巨盾龟却从甲壳里窜出头，张开血盆大口攻击古蕾丝。

    古蕾丝凝聚斗气，赤手空拳迎击。萦绕斗气的锁链从下方缠住巨盾龟的甲壳。

    巨盾龟受创后惊慌失措地拉开距离，然而古蕾丝却顺着锁链的牵引抓住巨盾龟，最后终于站到了甲壳上。

    拉起锁链固定好自己的身体后，古蕾丝也不管巨盾龟试图以旋转甩掉她，自顾自地以萦绕斗气的斧头开始劈砍甲壳。

    斧头在阵阵巨响中劈裂了甲壳，巨盾龟的背部鲜血四溅。一直以来──古蕾丝都是正面击败对手。今天她似乎打算回归本色，展现自己的成长与进步。

    ◆◆◆◆◆

    战况都在掌握之中。击溃狠角色后，她们将继续扫荡残党──这样我也能放心专注于自己的对手了。

    我和鹦鹉螺号船长之间──是一场激烈的近距离攻防战。

    若是将水母们卷入大规模魔法导致光源消灭，伙伴们的能见度也会变差。不过只要还有光源，就不用仰赖夜视魔法的帮助。

    我先朝上方发射魔法光源，却立即被鹦鹉螺号船长的电击驱散。不愧是守护者，对情况t若指掌。他从刚才开始就挡在水母前方，不让我使出大招，卖弄小聪明的家伙。

    既然如此──只好突破对方的剑术直接攻击了。反正我也渴望技术战，这下愈来愈好玩了。

    以气泡盾包覆身体后，我分出幻体声东击西，却一下子就被识破了。

    我用衔尾蛇和护盾挡开带电的两把短剑，并以冰弹迎击穿透气泡盾的水弹。电击、水弹和二刀流，花招还真不少呢。

    鹦鹉螺号船长交叠短剑砍向衔尾蛇，将我向后震退。

    趁着距离拉开的时候，他展开双臂，眉间窜出电流──是电击！

    我毫不犹豫地展开护盾，大剌剌地正面突进。只要做好防御措施，要突破雷电并非难事。

    不晓得鹦鹉螺号船长是不是没料到我会正面进攻，我轻而易举地钻进了他的怀中。

    我提起发出嘲笑声的衔尾蛇，摆出准备自下方攻击的姿势。鹦鹉螺号船长顿时有所警觉，然而我忽视他直接飞往上方，展开护盾固定住身体。

    当鹦鹉螺号船长茫然地抬头望来，我便以龙杖尾端重击他的肩口。

    手里传来扎实的触感，船长服底下爆出某种物体碎裂的声音，原来他的全身都覆盖着鹦鹉螺的贝壳。既然如此，想必刚才那一击还无法让他毙命。

    不过现在是我在上，鹦鹉螺号船长在下，下方是一片海藻。

    “结束了。”

    我在衔尾蛇前端展开巨大的魔法圆阵，鹦鹉螺号船长撑大了细如针孔的眼睛。下一秒─巨大的雷电吞噬了鹦鹉螺号船长。

    ◆◆◆◆◆

    解决狠角色后，再来就是歼灭杂鱼了。

    大伙儿合力击退半鱼人、捣毁海胆，以魔法彻底铲除海藻……最后留下了一大堆素材。

    虽然成果丰硕，但量实在是太多了。某种程度上必须做出取舍，决定好要带什么回去。由于人手不足，我生成水魔像帮忙分类素材。

    “鹦鹉螺和巨盾龟先带回去吧。”

    这两样都很珍贵，必须优先送回地面，体积较大的半鱼人也一并传送回去。

    接着是处理死鲨的残骸。

    这部分以抽取魔石的方式处理，虽然不死生物不能食用，素材也大多无法剥取，却能抽取出质地精良的魔石。

    再来──比起海藻，还是先处理海胆吧。传送不完的部分，我打算打包带回去。

    “这是什么？”

    “是什么呢……”

    瑟拉菲娜捧起海胆……亚修蕾伊和玛莲见状，不禁疑惑地歪着头。

    “里面的部位可以吃，尽可能多带些回去吧。”

    箭海胆在塔穆威尔斯也是普遍食用的食材，不过出现在餐桌上时都已经去壳了，她们恐怕没见过实物吧。今天的收获相当可观，晚上好像可以吃顿奢华的海胆大餐呢。

    ……由于海藻数量过多，我只传送需要的量，其余则拿来抽取魔石物尽其用。

    不过自从开始探索魔光水脉，就只有食材特别充足。难得碰到巨盾龟和鹦鹉螺这种需要考虑用途的素材，我已经迫不急待想要动手加工了。

    作业持续了一会儿。等到大致完成剥取并传送完毕，大伙儿又再度开始探索。

    虽然水里没有通道，但房间上方似乎还有空间。拨开水母浮出水面时……眼前出现了意想不到的面孔。

    少女身穿洋装，拥有乌黑长发及金色眼眸。

    浮出水面一看，这里似乎是座地底湖。

    少女坐在湖畔，将白皙的双脚浸入水中……无精打采地拨弄水花。她在做什么呢？

    虽然她之前像幽灵似地时而出现时而消失，甚至还会穿墙，但看她玩水的模样，感觉又像是具备实体。真是神秘啊。

    “……我还以为下次见面是在大腐废湖的封印之门里面呢。”

    “我也以为……自己会暂时睡一阵子。”

    听我这么说，克劳蒂亚微倾着头。

    “不过守护者似乎被打倒了，于是我也跟着醒来了。”

    是吗？仔细一想，当初也是在打倒守护者之后才见到她。上次她是来调查……又或者是观察状况吧？由于士兵们在迷宫里进行探索，再加上封印之门解放的时期将近，她或许也多少察觉到我们的苦衷了。

    她之所以不像之前那样隐身躲藏，是因为双方姑且有过几面之缘，而且也已经确认过我们的目的了。这样看来，直接出现在我们面前可能也有助于她的目的吧。

    “克劳蒂亚大人……”

    伊鲁姆希尔特探出水面后瞪大了眼睛。

    “那位是──”

    看到克劳蒂亚时，古蕾丝她们也同样惊讶。

    “不需要……对我如此客气。虽然不知道你们是怎么想的，但我并非多高贵的人。”

    克劳蒂亚对我们说道。所以──克劳蒂亚是迷宫管理方的使者吗？

    “──我也想了很多。既然你们正在对抗魔人，势必会来到接近深层的地方。不过某种程度上，我也有帮助你们的理由。况且伊鲁姆希尔特也想去那里……既然如此，干脆如你们所愿，直接带你们去那座村子好了。”

    “……你办得到吗？”

    “嗯。只要你们愿意履行承诺与保守秘密。”

    听她这么说，我思考了一会儿。这意味着──克劳蒂亚有权决定转移到哪里。如果她是迷宫管理方，八成有这个能耐，探究手段或可不可能也没有意义。不过……我们可以相信她吗？

    虽然不知道克劳蒂亚的目的，但在阻止魔人进入迷宫深处这点，双方算是利害关系一致。

    从先前的情况和对话来看，她显然可以随意转移到任何地方，某种程度上也能控制迷宫的魔物。

    只要有那个意思，克劳蒂亚恐怕还能发挥更多能力。视情况而定，或许还能让转界石失效。

    嗯──假使克劳蒂亚有意加害我们，故意引诱我们跳进陷阱，她又何必做这种拐弯抹角的事呢？

    说穿了，我们进入迷宫时就如同囊中之物，想要怎么陷害我们都行。她大可以使出更加激烈的手段发动攻击，没必要冒险现身。

    好比刚才的大房间……那有可能是她安排的吗？

    ……这不可能。克劳蒂亚看过我跟露丝莉亚洁交手，她一开始就知道那点战力奈何不了我。

    从现有的情报来看，克劳蒂亚似乎想守住迷宫，或是她自己的某个秘密。

    那么想要保守秘密的克劳蒂亚为何提出这个建议呢？

    ……是因为不想让我们找到通往深处的途径吗？只要直接传送到伊鲁姆希尔特的村子，像是沿途会有什么状况，或者该经过哪些区域等等，这些都不至于被摸得一清二楚了。

    “……如果跟魔人无关。”

    “这我可以保证。况且伊鲁姆希尔特的事情不在你们的目的之中吧？”

    没错，的确如此。

    “所谓的保守秘密，是指不泄漏在那里的所见所闻吗？”

    “没错。既然你是大使，我就相信你吧。不过……前提是你愿意相信我。还有其他问题吗？”

    “邀请所有人的理由是什么？”

    “我也想过只带走伊鲁姆希尔特，不过这样你不会担心吗？要是你怀疑我邀请所有人是企图一网打尽，那么我也没辙。”

    “……不，你没必要这么大费周章。”

    虽然我的发言经过深思熟虑……但克劳蒂亚闻言似乎相当意外。她目不转睛地盯着我，彷佛想探询我的真意。

    “自己这么说是有点奇怪……不过我也知道自己看起来很可疑。”

    “如果想要陷害我们，你早就动手了。”

    “……原来如此。”

    克劳蒂亚理解似地闭上双眼，轻轻点头，然后直视着我说：

    “……只要有心，其实你们也可以随伊鲁姆希尔特传送到那个区域。但要是一开始就邀请所有人，反而有助于维系彼此的信任。所有人都要遵守约定。不过要是你们违背承诺，我也只好切割你们了。”

    ……为了博取信任，她确实做了某种程度的让步。

    所以如果自己遭受背叛，她就能义无反顾地抛弃我们。总觉得……可以体会她的心情。这就如同离开伯爵领地展开旅程时，我选择与森林飞鸟结伴同行。

    “……我明白了。那么约定是？”

    “村子里有通往更深处的路径。希望你们不要进去那里。”

    嗯──……这倒是可以理解。如果所谓约定也是陷阱，她根本不需要主动提出建议。

    可以经由村子通往更深处啊。虽然我对迷宫的秘密并非毫无兴趣──但我现在的目的不是厘清这点。

    “我是无所谓啦──”

    我望向伙伴们──似乎没人反对。

    “那就──走吧。你们想进入下一层吧？进入下一层之后，就能透过石碑转移了。如果不仰赖石碑，我也会消耗过多力量，变成接近无法活动的状态。”

    嗯。的确，要是现在立刻转移，这一层的探索就白费了。她的贴心真是令人感动。

    “我明白了。那我们走吧。”

    然而克劳蒂亚却不为所动。她只是微倾着头，好像在等我做决定的样子。

    “……呃，你不是要帮忙带路吗？”

    我这么问完，过了一会儿她才回答：

    “……虽然我可以转移到想去的阶层，但在随月龄变化的阶层中，我也不清楚正确的路径。”

    克劳蒂亚撇头转向旁边。虽然看不到表情，但她好像脸红了。是我看错了吗……？

    能够转移，却不知道路啊。该怎么说呢……

第四卷 第41章 伊鲁姆希尔特返乡

    ──第一印象是悠闲的乡间农村。

    蔚蓝的天空，远方的群山，流淌的小溪。

    让人不禁误以为克劳蒂亚转移到迷宫外了，不过实际上并非如此。

    “这是──墙壁吗？”

    亚修蕾伊朝村子与外界交接处的木栅栏后方伸手──轻抚着看似什么都没有的空间。如今所在的地方是村子的路口，我们的背后则是阶梯。

    “那是天幕，天幕内侧投映着外界的景象。这个区域──原本是用来栽培农作物，可以说最适合居住了。”

    克劳蒂亚回答。玛莲闻言瞪大了眼睛。

    没错，远景本身就是隔绝迷宫区域的外墙，瑟拉菲娜好奇地摸着天幕往上飞升。

    ……如此一来，这里无疑就是迷宫内部了。

    远处的群山和头顶的天空──全都形同萤幕播放出来的景象。

    看来村子似乎坐落在巨大的圆顶状空间内。天幕投映着景象，乍看之下无异于原野。

    这也算是某种幻术吧。不过如果要在迷宫外部重现同样的东西──以这个规模来说，恐怕无法长久维持下去。

    “有些事情要先澄清。”

    克劳蒂亚眯起眼睛说道。她的视线落在坐立不安地看着村子的伊鲁姆希尔特身上，席拉静静地靠了过去。

    “伊鲁姆希尔特，你好像怀疑自己可能是迷宫的魔物，不过你错了。你……不，这个村子的居民在很久以前来自外界……你只是在这里出生，成长到某个年纪而已。”

    “……是这样吗？”

    “是啊。无论迷宫的魔物是什么样子……你都不需要因此动摇。我会从头开始说明。”

    伊鲁姆希尔特一脸认真地点了点头。

    “这个区域的功用……以及村内魔物的出身，都有别于其他。他们不会主动袭击，所以不要攻击他们。”

    克劳蒂亚露出严肃的眼神对我们说道。她不只对伊鲁姆希尔特解释，同时也在叮咛我们所有人。与其说命令，倒更像是请求。

    我们点了点头后，克劳蒂亚满意地率先走向村子，我们也尾随在她身后。

    的确，虽然这里是伊鲁姆希尔特住过的村子，但带我们过来，某种程度也是揭露了迷宫的秘密。

    一如所见──村子是标准的“一般农村”，不过居民全是魔物。

    虽然魔物种类繁多──但整体上都是对人类友善的种族。

    正在务农的半人马看到我们，顿时露出狐疑的表情。不过克劳蒂亚举手示意无须担心，他们便轻轻点头，继续自己的工作。

    该怎么说呢？如果克劳蒂亚所言属实，他们的态度应该不是装出来的……但要说纯朴好像又不太对。

    “他们是自愿待在这里的人。”

    克劳蒂亚静静地说道。

    “自愿？”

    听我这么问，克劳蒂亚点了点头。

    “其实他们现在也不敢出去了。嗯──我得先解释他们跟迷宫的魔物有何差异。”

    也对，迷宫的魔物跟一般的不同。

    那些魔物总是毫不畏惧地主动攻击──思考型态根本异于寻常。就某种层面来说，它们可能比外面的魔物还要凶暴。

    “……我想你们早就发现迷宫的魔物不对劲了吧，那些是受命保卫迷宫的军队，最正确的说法是没有灵魂的玩偶。”

    “玩偶……啊。”

    “很奇怪吗？”

    “呃，嗯。”

    要说是玩偶也就算了……可是几近无限产生魔物的资源究竟打哪儿来呢？

    “只要有庞大的魔力，不无可能制造出肉体的容器。人造人和治愈魔法亦然。”

    克劳蒂亚解答了我的疑惑。

    原来如此……魔力就是资源啊。那么问题就变成魔力从何而来了。

    虽然──我也觉得不该追根究柢地问下去，但知道这些讯息后，难免容易想东想西。

    我想得到的可能性是──迷宫与天体运行连动，所以汇集了月亮与星辰的魔力。或者迷宫深处真有类似迷宫核心的存在，不断提供这股魔力。好比榭斯女神，或是能力足以与之匹敌的人。

    不太可能是克劳蒂亚组织了这支军队。关于迷宫这方面，她似乎没有太多的自由。

    走着走着，伊鲁姆希尔特大概也慢慢唤醒了记忆，她逐渐加快了步伐。

    “爸！妈！”

    她好像在村子里发现了自己的家，拔腿奔向其中一间屋子。我们也随她进入屋内──

    屋里有对那迦和拉米亚的夫妻，两人一脸惊讶地看着伊鲁姆希尔特。拉米亚躺在床上，气色看起来不太好。

    “伊鲁姆……”

    “妈……”

    两人露出柔和的笑容迎接伊鲁姆希尔特，紧紧抱住了她。

    她把脸埋进两人怀里哽咽。父母亲──始终带着温柔的笑容。

    尽管久别重逢──父母亲的反应却显得有点平淡，不过不像是厌恶伊鲁姆希尔特。仔细一看，两人眼角都浮现泪光。

    刚才村民们的反应也是……喜怒哀乐的波动非常小。

    “……我再多说一些吧。”

    克劳蒂亚闭上眼睛说道。

    与父母亲重逢──是伊鲁姆希尔特个人的私事，我们没必要在旁边看着，只要她没有危险就好。

    我们来到伊鲁姆希尔特家后方，克劳蒂亚坐到了小溪旁日照良好的草皮上。我们也跟着坐下。

    ……这里悠闲得让人不禁忘了置身于迷宫。

    “以前有一群魔物不敢反抗人类，便逃进了迷宫……村里的居民就是那些魔物的后裔。不过迷宫的魔物会排除外界的人，村民们也不例外。有看到村民都戴着手环吗？”

    ……这么说起来，所有人都戴着同样的手环呢。

    “那是咒具。尽管情感波动受到压抑，却也具有不被迷宫视为异物的效果。只要愿意戴上这个……就可以在这里生活。不过──”

    克劳蒂亚轻轻叹了口气。

    “任何事情都讲求缘分。伊鲁姆希尔特的魔力资质跟咒具太不相容了……随着她的自我意识在成长过程中逐渐发达，显然愈来愈难容于迷宫了。况且过去也有同样的例子。”

    “所以在东窗事发前……你让伊鲁姆希尔特学会人化之术，再放到迷宫外。”

    仔细一想……伊鲁姆希尔特一开始就懂人化之术，以及在塔穆威尔斯生活的必要知识。那是预期伊鲁姆希尔特迟早会来到外界而做的准备吗？之所以没让她得知太多讯息，恐怕是担心这里被人发现吧。

    “伊鲁姆希尔特的父亲不会人化之术，母亲则因为产后复原状况不良，身体变得非常虚弱……就算一起出去了，他们也会变成负担。”

    “……所以你早就知道把举目无亲的孩子送到月神殿，神殿经营的孤儿院就会负责收养吗？”

    “……这个──嗯，没错。”

    克劳蒂亚好像不知道该怎么回答，迟疑了一下才这么说。

    假使榭斯女神真的存在……或许可以透过神谕让伊鲁姆希尔特获得安置。不过这样一来……感觉榭斯的意志就跳脱迷宫管理方了。

    ……该怎么说呢？这件事情果然跟榭斯无关吗？从刚才的对话看来，某种程度上克劳蒂亚确实极力在为伊鲁姆希尔特设想……嗯──

    “一直以来都是由我负责阻止上层魔物入侵，避免魔物出现在村子里。一旦我的力量耗尽，这一切就结束了。所以只好让伊鲁姆希尔特学会人化之术，到外界生活了。”

    “这么说来……我们待在这里会有问题吗？”

    “当然有，不过一、两天我还控制得住。今天就算待一整天也没关系。”

    这么说的同时，克劳蒂亚瞬间朝伊鲁姆希尔特家瞥了一眼。

    哎……毕竟一家子难得团聚，这也是克劳蒂亚的好意吧。

    “既然如此，今天就在这里过夜吧？”

    “好啊。如果不会添麻烦的话。”

    “我想多看看伊鲁姆希尔特的故乡。”

    大家也没有异议。

    “那么堤欧，既然现在已经没有危险了，可以麻烦你为我施加封印吗？”

    古蕾丝说道。也对，如果要留在这里，最好先帮古蕾丝重新封印。

    当我牵起她的手发动咒具，克劳蒂亚瞬间瞪大了眼睛。为什么？是因为看到古蕾丝的戒指吗？

    我也一样惊讶，毕竟这个戒指是母亲制作的。回过神时，克劳蒂亚似乎自觉该说些什么……她轻轻摇了摇头开口：

    “……对不起。那枚戒指的术式跟村民们的手环很像，害我吓了一跳。”

    “……很像吗？或许是吧。”

    戒指是藉由压抑种族特性封印力量，手环则是藉由压抑喜怒哀乐回避迷宫的排除。不过……为什么会说两者的术式很像呢？

    ……克劳蒂亚尴尬地别开视线，可能不愿让别人朝这方面继续深究。好比……术式的来历。

    既然如此，还是别问她好了。一来她无疑是站在我们这边的，况且要是不t解情况就向我透露，说不定也会危及她的立场……换个话题吧。

    “……海胆。”

    “咦？”

    克劳蒂亚一脸狐疑地反问。

    “我们捕到很多海胆，今晚要不要一起吃？”

    “……好啊，有得吃总比没有好。”

    克劳蒂亚苦笑着说道。

    “克劳蒂亚大人。”

    伊鲁姆希尔特在双亲的陪同下走出家门。看到伊鲁姆希尔特哭红了眼，克劳蒂亚的表情显得有点不安。

    “……伊鲁姆希尔特，我想你一定很恨我吧。”

    “不。”

    伊鲁姆希尔特摇了摇头。

    “我想起来了，是您教我人化之术的吧？您还送我鲁特琴，而且教我如何弹奏咒曲吧？”

    “……这个。”

    克劳蒂亚并未回答，只是静静地闭上双眼……那恐怕是事实吧。

    “所以我很感谢克劳蒂亚大人。”

    “……是吗？”

    克劳蒂亚默默地点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    “伊鲁姆希尔特的村子是个与世无争的地方呢，真是太好了。”

    当我们漫步村中时，席拉开口说道。

    “虽然嘴巴上没讲，但她好像很担心父母亲可能只是自己的幻想，又或者回来后不认她这个女儿。毕竟我自己也对父母亲有印象啊。”

    的确如此。听到席拉这么说，古蕾丝等人也露出了温柔的笑容。

    “不过她说最近热热闹闹的，很开心呢。”

    “嗯，我也是。”

    席拉和飞来的瑟拉菲娜相视而笑，席拉让她坐到肩上，微微把头靠过去。

    “看到伊鲁姆希尔特有一群好相处的人作伴，我也稍微放心了。”

    克劳蒂亚眯起了眼睛。

    听说村民们准备举办一场小酒会，庆祝伊鲁姆希尔特返乡。

    这次的探索收获丰硕，反正自己也吃不完，干脆就让我提供食材吧。

    由于村民们会自行准备，我们无事可做，便在村里散步兼参观。

    风景并非只是单纯的影像，不仅阳光感受得到温暖，太阳也随时间经过缓缓移动，村子笼罩在夕阳余晖之中。

    虽然这里本来就是栽培作物的区域──但真是令人大开眼界啊。

    村外有小规模的森林、池塘、农田、果树园……整个区域十分辽阔又富有变化性。

    另外还养了月虫，也有几户人家以纺织机加工月虫丝，必要的食衣住都能满足。

    看来不少人会木魔法、土魔法和水魔法。由于没有必要故意重现恶劣的天候，食材的供应想必稳定无虞。

    “堤欧德鲁，宴席准备好。”

    和双亲共享天伦之乐的伊鲁姆希尔特跑来叫我们了。

    回去时已经燃起了篝火，全体村民都聚集在大宅邸前的广场。

    空气中飘散着石烤海胆和烤鱼的香味。

    菜色有海藻沙拉、奶油炒香菇……还有把谷物蒸熟捣碎，做成馈或比萨饼皮的形状加以烘烤的食物，没想到料理也这么多元。广场上摆了桌子，还准备了水果酒，看起来有模有样。

    克劳蒂亚走到广场中央，大声对村民们说：

    “今天……伊鲁姆希尔特难得返乡，她的朋友们也在。今晚特地设宴款待他们，以表欢迎之意。大家就尽情地吃吃喝喝吧。”

    村民们纷纷鼓掌。虽然所有人都是魔物……但气氛真的好祥和啊。

    看到村民们热情欢迎自己回来，伊鲁姆希尔特不禁眼眶含泪。

    酒会开始后响起了乐声。看了眼前的景象，我相信这里确实就是伊鲁姆希尔特的故乡。

    “所以……你们也尽情享受吧。”

    “谢谢。”

    听到克劳蒂亚这么说，我笑着回答。她好像也很期待美食的样子。

    不过，总觉得克劳蒂亚的行为举止十分高雅老练，就好像上流阶级……好神秘啊。

    算了，现在探究这些也太不识趣了。我也来享用美食吧。

    ◆◆◆◆◆

    “对了……这里的孩子好像很少呢。”

    酒会开始一段时间后，我突然意识到这点，便开口询问克劳蒂亚。

    不是完全没有，如今也有鸟身女妖和蜥蜴人的幼童躲在暗处，好奇地远望着这边，不过孩子还是很少。

    “人口正在逐渐减少。”

    “是……手环的副作用吧。”

    “……是啊。虽然我也明白，但这不好解决。”

    这也难怪。情感受到压抑的状况，村民们自然也较少谈恋爱吧。克劳蒂亚大概也发现我意会过来了，她双颊微微泛红，轻咳几声说：

    “不过我有安排一段时间可以摘下手环。”

    对村民们来说就好比恋爱的季节吧？

    “这段时期也是克劳蒂亚负责维护安全吗？”

    “嗯，是啊。”

    原来如此。这样的话，姑且不论牵扯到魔人的紧急状况，平常还是别请她帮忙得好。

    言谈间可见克劳蒂亚相当重视这个村子，理由也可想而知。既然伊鲁姆希尔特从小就跟她相识了，想必她也活很久了吧。

    换句话说……她长久以来一直保护着村里的居民。如果人口就这样继续减少，最后她将孤零零地待在迷宫，这个问题绝对不容轻忽。

    “我知道了，平常我会极力避免向你求助。”

    克劳蒂亚好像没料到我会这么说，一脸意外地抬起了头。

    “这样好吗？”

    “克劳蒂亚也有自己的难处吧。”

    “……谢谢你，堤欧德鲁。”

    不久后，克劳蒂亚眯起眼睛低头致意。然后……她过意不去似地看着我说：

    “……假使手环具有当面斥退魔物的效果，我倒是可以帮大家准备。对不起，帮不上忙。”

    嗯──抑制情感的手环啊。

    如果状态不正常，感觉好像会误判情势……况且我原本就没想过跟她借用手环。

    “没关系。毕竟搜集素材和对付魔物也在修行的范围内。话说回来，你帮了我们这么多，不会被迷宫视为反叛行为吗？”

    “这……倒是不打紧。至少我很乐意带你们去魔光水脉的封印之门。”

    ……啊啊，门的位置不变是吗？这样就不违背目的，所以带路还不成问题。

    反正我们本来就一路打倒魔物前进，对此我也毫无异议。

    也好。希望今后也能和克劳蒂亚维持友好的合作关系。

第四卷 幕间 魔人之城

    源源不绝涌出的瘴气涡流前方，终于响起了破灭的音色。

    巨木的树干出现了垂直的大裂缝，法尔洛斯只是漠然地看着这一幕。由于他不再放出瘴气，盈满灵树园的浓烈瘴气急遽退去。

    “总算啊。”

    灵树园的封印解除法是给予充足的养分，使灵树过度成长，导致根部彻底腐烂。吸饱瘴气的灵树结出生命中最后的果实，随即枯萎凋零。不过若是不按照契约的步骤，朽败的灵树又会立即再生。

    面对结出果实的朽木，法尔洛斯纵身跳进裂缝的大洞，过了一会儿才带着释放瘴气的宝珠回来。

    尽管在灵树园里坚守多时，法尔洛斯却毫不恋栈地离去，来到了柱子罗列的回廊。

    这里是早已被弃置的贝里翁多拉王城……不过目前正在重建。崩塌的墙壁已修建完成，装潢建材不断从他处送来。

    由于灵树园配置于贝里翁多拉各处，为了凑齐四颗宝珠，有必要把据点迁移至此处。

    基于外表和性质的关系，有些魔人偏好人类的生活形式，加路狄尼斯就是其中的代表。所以运来这些家具的也是加路狄尼斯吧。

    不过好像做得有点太过火了，法尔洛斯不禁蹙起眉头。地上铺着红色地毯，墙上挂了壁画……彷佛昔日的贝里翁多拉王城再现。什么艺术嘛，搞得好像不模仿人类就会无聊致死。

    经过走廊进入大厅……里头已经聚集了许多下级魔人，人墙后方传来男人痛苦的惨叫声。

    ……先前有一群窃贼来贝里翁多拉寻宝。虽然他们自称冒险者……身上却没带证明身分的金属板，还主动发动攻击。实际上他们反倒更接近盗贼集团。

    无论这些人是何来历，既然发现魔人以贝里翁多拉作为根据地，自然不能让他们活着回去。

    不过魔人以其他生物的情感维生，虽然捕食对象也可以是一般动物，但人类的负面情感尤其特别，是任何东西都难以取代的极致美味。

    因此──四处漂流的他们是绝佳的猎物。这是他们的不幸，也是魔人们的幸运。就算他们消失了，也没有人会发现。所以魔人们将这群人全数活捉，当作晚餐享用。

    虽然不晓得人墙后方在做些什么，但在愿求一死的惨叫声中，满足饥饿的情感流向了法尔洛斯。

    男人的愿望无法实现，求生不得求死不能。等到精神彻底崩溃再换下一个，就好像养乳牛或养鸡。一旦被魔人逮到，下场注定是为魔人们提供食物和娱乐，直到再也无法压榨为止。

    “这不是法尔洛斯大人吗？法尔洛斯大人也来尝尝如何？”

    “不了，我正在找札拉第。”

    注意到法尔洛斯出现，大厅里的人各有不同的反应。有人毕恭毕敬表示顺从，有人露出好奇的眼神，也有人站在远处装作不感兴趣，不过法尔洛斯丝毫不以为意。

    法尔洛斯不仅是计画发起人，也是拥有强大力量的魔人，所以才暂代首领一职。

    虽然法尔洛斯巡回各地，号召了赛维翁和露丝莉亚洁等强大的魔人，但现在聚集于此地的魔人并非全数赞同法尔洛斯的计画。

    有人崇拜其他强大的魔人，有人怀着野心，也有人想藉机捞油水才投奔而来……各自心怀鬼胎。在这种乌合之众中，有力量的人自然会跃居顶点。

    “法尔洛斯大人。”

    就在法尔洛斯四处张望时，他正在找的人主动走了过来──这位外貌衰老的魔人就是札拉第，地位相当于法尔洛斯的副官。一看到法尔洛斯手中的宝珠，札拉第顿时眉开眼笑。

    “恭喜您终于得手了。”

    “应该说现在才得手吧，已经有三名强大的魔人死于我的计画了。”

    “什么？三人……是吗？”

    面对一脸诧异的札拉第，法尔洛斯耸了耸肩。

    “里涅特也包含在内，她是难能可贵的人才。”

    “这样啊……”

    看见札拉第显得有些沮丧，法尔洛斯又说：

    “我不是责怪你，如果不去境界都市，研究也不会有所突破。”

    “……不，您说得是。要是没有那个人，我们恐怕还摸不着头绪吧。”

    札拉第接手了里涅特的研究，可是目前却毫无进展。虽然受环境所限，无法补充新的转界石，但失去里涅特无疑损失惨重。

    “──其他瘴珠呢？”

    散发瘴气的魔人宝珠──也就是瘴珠。露丝莉亚洁解放了一颗，法尔洛斯解放了一颗，还剩两颗。

    其中一处灵树园交由加路狄尼斯处理，另一边应该是缪思托拉负责才对。

    “啊啊，我还没拿到喔。”

    回应法尔洛斯的并非札拉第，法尔洛斯朝声音传来的方向望去。

    某人从大厅二楼楼台探出头，这位面带笑容的青年魔人──正是缪思托拉。他越过扶手翻身落下。

    “……缪思托拉，你有在认真做事吧？”

    “那当然。不过法尔洛斯，依你的新计画来看，封印全数解除前也无法行动吧？反正来得及就好，就算我一个人努力也不会有什么差别，况且你好像也因此耗费了不少力量。”

    缪思托拉耸了耸肩，一双细针般的瞳仁望向亟欲尽快完成解放的法尔洛斯。

    看到缪思托拉表面恭敬，实则奚落耻笑的态度，法尔洛斯暗自轻叹了口气，开口说：

    “话虽如此，还得配合封印解放的时期，将瘴珠送进塔穆威尔斯呢。”

    “这倒是不成问题，加路狄尼斯他老人家已经带着瘴珠前往境界都市了。”

    “什么？”

    这简直晴天霹雳。负责解放灵树封印的加路狄尼斯竟然离开贝里翁多拉，往塔穆威尔斯去了。这表示加路狄尼斯擅自带走了解放后的瘴珠。当然，他也带走了潜入境界都市所需的珍贵触媒。

    法尔洛斯不快地瞪着缪思托拉。

    “你……是故意知情不报吗？”

    “哎呀，我还以为他知会过你呢，那个人也真是的。”

    缪思托拉事不关己似地耸了耸肩。

    “那个人一定很想要你的位子吧。”

    “无聊。一旦计画成功，那种东西就没意义了，想当山大王就给他当吧。”

    “哈哈哈，都怪你太淡泊名利了。他很执着于被众人拱上顶端，不少人也因此讨厌他。所以……他才想透过计画立下大功，藉此赢过其他人吧。”

    因此，加路狄尼斯决定完成赛维翁和露丝莉亚洁都办不到的事情。虽然不清楚缪思托拉真正的想法……但加路狄尼斯倒是很好捉摸，他恐怕是在配合法尔洛斯的进度见机行事吧。

    “希望他不要因为过于贪心而自取灭亡。”

    “我只想随心所欲地活下去，所以不太能理解加路狄尼斯他老人家的心情呢。”

    缪思托拉口中的随心所欲，简单来说就是恣意杀戮。

    无论是眼前的缪思托拉……还是赛维翁和露丝莉亚洁，愈强大的个体往往愈偏执。

    “受不了，每个人都这么自以为是。”

    “啊啊，请放心。就算解放了瘴珠，我也不会去什么塔穆威尔斯。不过是送个东西，还有其他更适任的人选吧。为了确保计画的最终阶段能够顺利进行，你要不要趁现在休息一下呢？毕竟恢复也需要时间，以你现在的样子，说不定会被怀有野心的魔人暗算喔。”

    “办得到就尽管来啊，我不会让对方活着回去的。”

    法尔洛斯露出狰狞的笑容释放瘴气，几位在旁边偷听的魔人连忙缩起脖子，混进了其他魔人之中，其中也有加路狄尼斯的心腹。

    “哈哈，那我就放心了。哎呀，计画一定会很顺利的。”

    看到法尔洛斯的样子，缪思托拉笑得毫无诚意。

    缪思托拉的态度令法尔洛斯深感不悦。他摇了摇头，一句话也没说就离开了大厅。札拉第也尾随在后。

    “加路狄尼斯还真令人伤脑筋，该怎么办呢？”

    札拉第跟在后面问道。

    “不怎么办，反正加路狄尼斯也不会听从我的命令吧。既然带走了瘴珠，至少他还有意做好最低限度的工作。如此一来，那家伙是生是死都无所谓。更重要的是……”

    “唔。”

    “加路狄尼斯留下了心腹。他自己似乎也有些奇怪的举动，不能因为本人不在就轻忽大意。当心点啊。”

    “t解。”

    札拉第露出好战的笑容，魔人的本性一览无疑。说完该说的事情，法尔洛斯便直接前往起居室。留在走廊的札拉第快步奔向贝里翁多拉王城的黑暗，准备执行交付自己的命令。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)