★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<公爵千金是62岁骑士团长的嫩妻(公爵千金是骑士团长(62)的幼妻)>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： MA四区啥时候开

    扫图： 土之女神

    威尔海姆――「你要是敢动卡洛儿一根手指的话，老夫就把你送进地狱！」

    六十二岁的骑士团长

    至今为止没有传出任何绯闻的、始终单身度过的恋爱新手。

    卡洛儿――「请和卡洛儿一起生活，威尔海姆大人。」

    被王子废弃了婚约的公爵千金

    爱上了小时候救了自己一命的威尔海姆。

    扎克――「只要你一句话，就算是要我死也不会有二话。」

    卡洛儿的青梅竹马

    虽然是平明，但小时候经常和卡洛儿玩在一起

    雷福德――「听好了，从今天起我和你的婚约就不复存在！」

    弗雷阿基斯塔王国的第一王子

    卡洛儿的原未婚夫，似乎因为真爱什么的而觉醒了。

第一卷 序章

    我――卡洛儿&#8226;安布劳斯曾经是这个国家的王子、雷福德&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔的未婚妻。

    虽说是未婚妻，但我与王子之间并不存在爱情；对于身为公爵千金的我以及王族的雷福德殿下来说，这场婚约不过是在――由高贵的血统互相结合孕育出下一代的王族――这样的想法下订下的；简单来说也就是政治联姻。

    但是站在我的立场上，我身为未来的王妃接受了相应的教育课程，并且为了与王子的未婚妻这一身份相称而不断努力着――我在学院内的成绩始终保持在上位，除此之外还牺牲了休息日接受礼仪、礼法的课程，为了不在舞会上让王子蒙羞而拼命练习舞蹈。我已经非常努力了；哪怕只是多一丝也好，绝不能辱没王妃的名号，我用这句话激励着自己，坚持努力着。

    但是，那样的日常，在今天――宣告结束。

    “卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”

第一卷 第一章 突然就被解除了婚约

    庄严肃穆的王宫中。

    许多贵族聚集在位于王宫中央的大会场之中，彼此谈笑着。

    现在正在举办为庆祝弗雷阿基斯塔王国第一王子雷福德&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔的生日而召开的晚会；至少现在位于国内的贵族们全都参加了这次晚会，他们互相交换着各自领地的特产、谈论他国的情报、调侃着美女的闲话，畅谈着形形色色的内容。

    晚会的主办者、弗雷阿基斯塔国王，加里乌斯&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔坐在能够俯览全场的王座之上，一边望着其乐融融的众人一边品尝着美酒。

    对于加里乌斯来说，这是王子、自己只此一人的独生子的生日。

    当然，参加者之中大半都是为了在贵族的社交圈之中拓宽人脉而来到这里的，即使如此，王子的生日宴会能聚集如此的人数，仍然让加里乌斯感到高兴；仅仅是这样，就能让儿子体会到王这一位置在这个国家之中的重量了吧。

    “…………嗯。”

    偶尔小酌两口的美酒并不是什么烈酒。

    说实话，加里乌斯是很想尽情地畅饮的，但他不可以酩酊大醉。身为王，他有必要在贵族面前展现相称的姿态，不可以在这里让贵族们见到他醉酒的软弱模样。

    这样的加里乌斯视线捕捉到的是某一位少女。

    少女虽然年龄已经到16了，但只看外表的话还要小上2、3岁；梳于脑后的银色长发盖住了她的后背，那身姿惹人怜爱，同时又展现出成长之中女性的美丽。

    她身穿淡蓝色的礼服，正带着笑容应对某位大概是前来拜访其父亲的贵族。

    那位少女正是加里乌斯熟识的、自己的独生子、雷福德的未婚妻。

    她的名字是卡洛儿&#8226;安布劳斯。

    她是被称为仅次于王族的大贵族、安布劳斯公爵家的千金，也是公爵唯一的女儿。在她九岁时为了订下与雷福德间的婚约，加里乌斯见过她好几次。

    这也是因为未来，雷福德会是这个国家王位的继承者。

    正因如此，身为其未婚妻的卡洛儿也必须接受与正妃相称的教育课程不可。

    虽然加里乌斯也觉得，对于一个幼小的少女来说相当的苛刻，但这是身为王族之中的一员所必须尽到的义务。因此就加里乌斯所知，除了上学时间以外，她几乎都在王宫中接受加里乌斯的妻子、现任王妃的教导。

    如果是一个普通的少女的话，恐怕会怨声载道吧。

    但是，卡洛儿没有任何的怨言，忍耐着不断学习；至少，自缔结婚约起至现在的六年间都是如此。

    说到底，卡洛儿和弗雷德的婚约是安布劳斯公爵家的家主和王妃擅自决定下来的。

    虽说如此，卡洛儿毫无异议地接受了这个决定，并且没有吐露过一丝不满持续学习着；明明这桩婚事并非她本人所期望。

    看着这样的卡洛儿，总觉得有些感伤。

    至少，要是能在这晚会上度过一段快乐的时光就好了――带着这样的想法，加里乌斯浅酌着美酒。

    “……嗯？”

    此时，他注意到了接近卡洛儿的两道人影。

    其中一人与卡洛儿同龄，但个子要高了她两个头，留着作为男人来说有些长的金发，并且身上穿着的装束是王族的正装。

    那是加里乌斯的儿子――第一王子雷福德&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔。

    雷福德不知为何身边带着一名身穿真红礼服的女性，接近了卡洛儿。

    雷福德的未婚妻应该是卡洛儿，再怎么想也不可能是穿着如此花哨礼服的女性。

    并且在这晚会之中站在雷福德身边的，应该是正式未婚妻的卡洛儿。

    明明如此，为何他会将其他女性带在身边，甚至还搂着她的腰部？

    加里乌斯产生了不祥的预感，站起身来。

    此时，某个响亮的声音传遍了因贵族们的对话而吵杂不已的大厅――

    “卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”

    吵闹不已的大厅，噌地一下归于寂静。

    此时此刻，只有加里乌斯手中的酒杯摔碎的声音在大厅内回荡。

    ◇◇◇

    “卡洛儿！我今天就要解除和你的婚约！别让我再看见你！”

    是的，在我眼前搂着其他的女人如此宣言的，正是我的未婚夫雷福德殿下。

    再怎么说我也只是雷福德殿下的未婚妻，还并没有正式缔结婚姻，因此学院中我尽可能地不去接近雷福德殿下――这是因为我作为贵族的女儿，需要严守“在初夜之前都应该保持贞洁”的训诫。除此之外，我还必须拼命记住课堂内容、礼仪礼法等等知识，所以在学院里几乎都不曾与雷福德殿下交谈过。

    因此，我甚至都不知道现在殿下搂着的女性到底是哪一位。

    “……殿下，那个。”

    “我不想听你的借口！嫉妒到发狂的女人找的借口，我听都不想听！”

    “您说的意思……我不是，很明白。”

    另外，还请考虑一下场合。

    这里是王宫，现在是晚会中；我姑且是作为公爵千金被邀请而来、陪同父亲共同出席这场晚会，并且现在正在与熟人谈话。

    实在是想不到，会突然地以这种形式被告知自己的婚约被废弃了。

    “闭嘴！你对玛丽做出的诸多恶行我已经全都知道了！像你这样的黑心狠毒之人怎么能做我的未婚妻！”

    “……我，做了什么？”

    “你这家伙，事到如今竟然还如此厚颜无耻……！”

    啧，雷福德殿下咂了咂舌。

    我到底做了什么事情让殿下如此愤怒？我完全没有记忆。玛丽这个名字也是在这晚会上第一次听说的，说到底她到底是哪位我都不知道。从殿下的模样看来，应该是现在她怀里抱着的那位小姐吧。

    我之前从来没有见过她。

    她是一位相当美丽的女性。

    水灵灵的大眼睛，樱色的娇嫩嘴唇；下垂的眼角给人以可爱的感觉；身高虽然与我没有太大差别，但某些地方相当的丰满，boin～boin～的，让我相当的羡慕。

    我再重申一遍。

    我之前从来没有见过这位女性。

    “你看到玛丽接近我、就嫉妒的发狂，然后对她犯下了种种恶行，我已经全都知道了！尤其是今天，你居然还在晚会前推到了玛丽！要不是我还只是王子，现在就想砍掉你的头！”

    “……什么？”

    “给我听好了，从今天起我和你的婚约就不复存在！别再出现在我和玛丽的面前！”

    根本听不进人话。

    我究竟要说什么才能解开这个人的误解呢？真希望他能考虑一下在这样的社交场合，被单方面废弃婚约的我的立场。

    但是。

    雷福德殿下就那样搂着身边女性离开了我。

    “……”

    “……卡洛儿。”

    “………………啊，失礼了，父亲大人。打击太大以至于我稍稍有些走神了。”

    向哑然地看着殿下离去背影的我搭话的，是我的父亲、安布劳斯公爵家的家主、吉列姆&#8226;安布劳斯。

    今天的晚会是由国王殿下主办的，我委托父亲作为我的舞伴。本来的话理所当然应该是由身为未婚夫的雷福德殿下作为我的舞伴的，但像现在这样当着所有人的面废除了与我的婚约，恐怕是不会再做我的舞伴了吧。

    虽说是误解，但我与王族结下了婚约，接着又被废除了，其他的贵族会觉得我是个有问题的女性也不奇怪吧。

    面对黯淡的未来，我的头不由地痛了起来。

    “这是怎么回事，卡洛儿？”

    “……不，我也完全不明白。”

    “你对玛丽小姐……记得，应该是波普金斯男爵家的女儿……你对那个小姑娘犯下的恶行，指的是？”

    “……我完全没有头绪。”

    “今天把她从楼梯上推了下去，指的是？”

    “……我要怎样才能在碰不到的情况下把人从楼梯上推下去呢？”

    唉，我浑身无力地叹了口气，回答父亲的问题。

    虽然我没有证据能证明自己并没有做出王子口中的恶性，但说到今天把她从楼梯上推下去的人，绝不可能是我。我们乘坐马车来到王宫，在那之后我一直挽着父亲的手参加晚会，在此期间我没有离开父亲片刻。

    在那样的状态下，是不可能再去把别人推下楼梯的。

    “那么，是殿下的误解？”

    “……应该是这样吧。”

    “虽然无法大声宣扬……但殿下说话都像那样不经脑子的吗？”

    唉，父亲叹了口气，捂住了脑袋。

    然后，他的双眼深处静静地燃起了冰冷的怒火。

    “把毫无证据的事情胡扯为事实，自以为是地攻击自己的未婚妻，到最后还搂着其他女人无礼地提出废除婚约这般要求――而且是在晚会这种众目睽睽的场合下……卡洛儿，虽然很遗憾，但放弃与雷福德殿下的婚约吧。”

    “我倒是并不特别在意……”

    毕竟我对殿下也并没有抱持什么特别的爱情。

    倒不如说，没有必要成为王妃，也不需要再背负什么责任，这还让我感到轻松许多。

    话虽如此，过去那个――想着从今以后要作为未婚妻好好地支持殿下――的自己就像是个傻瓜一样，总觉得有些悲伤。

    叽叽喳喳地，周围的贵族一边看着这边一边说着些什么。

    不过，这也是当然的；毕竟我和殿下在小时候就缔结了婚约，只等我和殿下从学院毕业了。

    而婚约却突然被废弃，这当然会成为谣言的种子了。

    “……就算您要我去和王子再缔结一次婚约，我也想要拒绝呢。”

    “我不会做那种不知廉耻的事情的。真是的……这门亲事可是王家主动提出的，我无可奈何之下才答应下来的。现在却这般单方面的废弃婚约，而且是在这样的场合下、用毫无根据的事实来攻击……太愚蠢了。殿下他的这种行为，可等同于把安布劳斯公爵家推向敌方啊。”

    “父亲，说得太大声的话，说不定会被套上不敬罪的。”

    “但是……卡洛儿啊，就交给我吧。我一定会让殿下，好好地承担后果的。”

    既然父亲都这么说了，那就可以安心了呢。

    再怎么说也是持续了7年婚约被单方面废弃，我不可能毫无感觉。但是，像那样用小孩子般的歪理来谴责我，比起悲伤，我最先感到的还是哑然。

    我实在没想到，殿下居然是那样听不进人话的人。

    “但是……卡洛儿，说不定已经不会有人再来向你提亲了。”

    “……我明白的。”

    此时此刻，我的身上已经被贴上了“被废弃婚约的千金”这样的标签，已经不会再有人来向我提亲了吧。

    要是娶了我的话，说不定就会与王族产生摩擦，而贵族并不期望这样的混乱。

    真是的……为什么会变成这样呢。

    但是，这也是个不错的机会。

    “父亲大人。”

    “嗯？”

    “如果能办到的话，是再好不过了；即使办不到也没关系，还请您，听一下我的心愿。”

    我这么说着，望向了远处的那位大人――在晚会席位的另一边，位于侃侃而谈的男性阵营中心的那位大人。

    我从小时候开始，就一直爱慕着的男性。

    因为已经缔结了与王子的婚约，所以我曾经以为再也没有机会与他结合了。

    但是，既然变成了现在这样的话，我说不定可以为真实的爱情而生。

    “……能为我向威尔海姆&#8226;艾布林卡大人提亲吗？”

    那份我以为，只能永远永远珍藏在内心中的爱慕，如果有可能性的话，我想去实现它。

    敬爱的威尔海姆大人啊――

    卡洛儿从今往后，要为真实的爱而生。

    我的视线前方是一言不发地散发出温柔氛围的――蓄着白胡子的骑士团长，威尔海姆&#8226;艾布林卡大人。

    听到我的话语，父亲吃惊地瞪大了眼睛。

    “你，你说威尔海姆&#8226;艾布林卡阁下……？”

    “是的。”

    “卡洛儿……你是在知道那位大人年龄的情况下……说出这种话的吗？”

    听到父亲的确认，我点了点头。

    那种事情，我再清楚不过了。威尔海姆大人原本是祖父大人的知己，从我小时候起就非常地疼爱我。

    自然也知晓他今年已经六十二岁了。

    我现在是十六岁，因此年龄差是四十六岁呢。

    “当然了，父亲大人。在此基础上，我才如此请求的。”

    “……那位阁下可是比我还要大很多，与岳父大人同龄哦？以那种年龄差，是不可能迎娶公爵家的女儿的。”

    父亲这么说着，露出一副苦涩的表情，他的视线稍稍投向了正在与他人畅谈的威尔海姆大人。

    然后，轻轻地叹了口气。

    “这样的请求，我没法答应啊……”

    “可是父亲大人，已经不会再有人向我提亲了吧？殿下都说了那种话，还被直接废弃了婚约，事到如今是没法再期待有什么良缘了吧。接下来也没办法再去学院上学了……”

    这是唯一让我感到懊悔的一点。可以的话，我还是希望能从学院毕业的，也还有很多需要学习的知识。

    但是，根据雷福德殿下的态度来看，他说，不要再出现在我和……嗯，名字是怎样来的？我忘记了；说，不要再出现在他和某某人的面前。他都这般斥责我了，从今往后我也实在是没办法再去学院了。

    从现状来看，最好的办法是我立刻主动从学院退学，再接下来，快一点嫁入娶了我也没有问题的家族。

    从这一点上来看，我认为威尔海姆大人的条件很不错。

    “但是为何，卡洛儿要选择威尔海姆骑士团长……”

    此时，父亲突然地，啊，地睁大了眼睛。

    然后宛如是知晓了一切似的看向了我；也许是突然得到了某种灵感吧。

    “……原来如此，卡洛儿，是这么一回事啊。”

    “嗯？”

    “不愧是我的女儿，值得夸奖。在你说出想要嫁给威尔海姆阁下的时候，我都在怀疑你的大脑是否还正常了。”

    父亲嘿嘿地笑了起来，露出了像是反派角色一般的微妙笑容；这个笑容和父亲的脸庞非常得相称，让我稍稍感到些不妥。

    不过，父亲似乎开始用积极的眼光看待我和威尔海姆大人的婚姻，虽然我完全没有掌握他的打算就是了。

    如果读取父亲话语字面的意思的话，之前似乎还怀疑我的大脑是否还正常。

    “父亲大人。”

    “安心吧，卡洛儿，我一定会让威尔海姆大人和你缔结婚约的。没问题的，我有可以达成这一目标的手牌。”

    “……我明白了。”

    父亲好像严重误会了什么，但对于我来说事态是朝有利的方向推进了，这就没问题了吧。

    他似乎并没有想过我只是纯粹地爱慕着威尔海姆大人，然而即使解开父亲的误会也毫无意义。

    “那么卡洛儿，你先回家去吧。之后的事情就交给父亲我吧。”

    “我明白了，父亲大人。”

    既然父亲说了交给他了，那就全部交给他吧。

    倒不如说，如果我随意插话的话，反而会说出些多余的事情。可以的话，就这样平稳地让事态按照父亲的想法推进是最好不过了；虽然我不知道他的想法是什么就是了。

    那么――就在我想要从晚会中途退场的时候。

    “等、等一下！卡洛儿！”

    从后方传来了某个似乎想要挽留我的声音。

    在这个晚会里并没有多少会舍去姓氏直接称呼我为卡洛儿的人；具体来说，只有家人和未婚夫――不，应该是原未婚夫了。

    只有雷福德殿下。

    此外，家族中参加了这个晚会的就只有父亲和我；声音的主人是谁，自然一清二楚了。

    “……您找我的女儿有什么事吗，殿下？”

    但是，父亲挡在了想要留下我的殿下面前。

    明明刚刚不是还说，“别再出现在我和某某某的面前！”吗，为何现在又自己接近过来？

    “唔……安布劳斯公爵，我有急事。让卡洛儿……”

    “到底是谁当着父亲的面单方面地废弃了女儿的婚约？”

    “唔……！”

    不知为何，殿下如此和父亲争吵了起来。说实话，我完全不明白他为什么又像这样来接近我。

    不过看来是找我有些事情。

    “不好意思啊，吉列姆。是我的命令。”

    但是，在殿下的后方，一个稳重的声音响了起来。

    那位男性年龄应该和父亲差不多，但散发出的威严感远远凌驾于父亲；因为那位男性的登场而感到惊慌失措的并不只是殿下，连周围的贵族们也不知所措了起来。那位大人本来不会与贵族们站在同一个舞台上、而只是坐在王座上守望晚会，此时却出现在了这里。

    不过，父亲完全不为所动就是了。

    那一位正是――王。

    弗雷阿基斯塔王国的最高权力者，也是雷福德殿下的父亲。

    国王――加里乌斯&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔陛下。

    “参见陛下，之前没有先行前往问候，还请原谅我的失礼。”

    “没关系。余刚才已经看到了事情的始末。真是……因为王子是余只此一人的独生子，可能稍稍对他有些宠溺过头了。吉列姆哟，不好意思了。”

    “不必谢罪，因为这件事已经结束了。而且，我认为应该谢罪的人和谢罪的对象都搞错了。”

    明明面对的是国王，但父亲却完全没有一丝胆怯。

    倒不如说，那副模样反而看起来比国王更了不起。

    “……雷福德。”

    “但是，父王！卡洛儿、毫无疑问对玛丽……！”

    “证据在哪里？在今晚的晚会上被人推下了楼梯？――这种谁都能分辨出来的谎言，你却那么简单地相信了？你现在不管怎么看，都是个沉溺于女色的蠢蛋！”

    “怎可这样！父王！”

    “首先向卡洛儿小姐谢罪，有什么话等这之后再说。”

    雷福德殿下“咕”地咬紧了牙关。

    于我来说，真心话其实是――刚才的对话已经够多了；至于谢罪、殿下说的话什么的，我一点都不想听。

    而且看他的表情――

    不管怎么看，都不觉得他真的觉得自己错了；只是因为陛下这么说了，所以只能懊恼地向我谢罪。

    这样的谢罪，即使接受了也毫无意义。

    “那么父亲大人，我先回去了。”

    “嗯，卡洛儿，回去的路上小心一点。”

    “是。”

    “等、等、等一下卡洛儿！”

    从刚才开始就吵死了。

    卡洛儿卡洛儿的，简直就像他还是未婚夫一样，还真希望他不要再直接称呼我的名字；脸皮厚也要有一个度啊。

    索性，完全拒绝他吧――就在我稍稍产生了这种想法的那个时候。

    “雷福德大人！雷福德大人没有谢罪的必要！”

    简直就像是怒发冲冠一般，她狠狠地指向了我――

    ……那个，是谁来着？

    雷福德殿下迷恋的那位不知名的的少女站在了那里。

    “玛丽！我说了让你别过来的吧！”

    嗯，说起来好像是叫那个名字来的；记得父亲说过她是男爵家的千金。

    本来，男爵千金甚至没有资格参加这个国王举办的晚会，男爵家也根本不会收到邀请函；这么说来的话，恐怕是雷福德殿下硬是把她带过来的吧。

    而现在却将她独自一人放置在一边，还让她别来这边，殿下到底是有多轻虑浅谋啊。

    “雷福德大人！但是！”

    “我现在正在说非常重要的事情！决不能处置不当，让我和你的未来断送！抱歉，请你不要阻止我！”

    “但、但是！雷福德大人……！”

    不知为何，他们自说自话地创造出一种甜蜜蜜的气场；这到底是要我怎么接受呢？

    自说自话地误解、自说自话地废弃婚约、自说自话地离开的殿下的，所谓的很重要的事情，究竟是要说些什么呢。如果是“抱歉，卡洛儿”这种程度的话，再怎么说我和父亲都不可能原谅他的。

    “好、好了啦，到我的身后去。”

    “……雷福德。”

    “父王！请、请稍等一下！”

    唔唔唔地，殿下露出了一副让人感觉――如果羞耻心能致人死亡的话，那真的可能会就此气绝――的苦恼表情；恐怕其中蕴含的是他生来就作为王子的廉价自尊心吧。

    不过，雷福德殿下一边忍耐着那样的羞耻，一边向着我――

    低下了头。

    “……不、不好意思啊，卡洛儿。”

    “……”

    话语中完全没有蕴含任何感情。

    说实话，我对殿下已经不再抱有任何感情，只想快点回去。

    实际上，他低下头也只是一瞬间，之后则带着愤怒地快要发疯的表情瞪着我；他这种态度，真的有打算谢罪吗？

    我与殿下并没有过多少交谈，但实在想不到他的脑子里竟是如此的幼稚。

    “……虽然很抱歉，殿下。”

    “什，什么。”

    “您的话语，究竟是在对何事谢罪呢？”

    “……那，那是。”

    殿下支支吾吾了起来。不过这也是当然的，大概殿下，连自己做的事情哪里有错都不明白吧。

    当然，对于我来说这件事创造了能够与挚爱的威尔海姆大人结合的机会，值得感谢，但那再怎么说也只是我内心的想法罢了。如果处在这个位置上的不是我的话，甚至会想要自杀吧。

    他却连这种事情都不明白吗。

    “我……我爱着玛丽。”

    “嗯？”

    所以那又怎么样呢？

    即使那样和我说玛丽小姐的事情，也只让我感到麻烦。

    “和玛丽在一起的话，我的心情就变得很舒畅。如果不是和玛丽在一起的话，什么事都无法让我感到满足。”

    “这样啊。”

    不，我希望你能快点进入正题。

    现在不是对我的谢罪吗？

    “不是玛丽的话，不行……我是第一次遇到让我产生这样想法的女性。”

    “雷福德大人……”

    听到雷福德大人的话语，脸颊涨的通红的是他身后的玛丽小姐，绝非是我。

    我用尽可能压抑住自己感情的双眼注视着他们。

    所以那又怎么样，我没有将这句话说出口已经很不错了。

    “卡洛儿……我，想要和玛丽在一起。所以……解除婚约的想法，不会改变。取而代之，我发誓，会与玛丽缔结婚约。”

    “雷福德！”

    “不管父王说了什么，我的意志都不会改变！我已经决定，要与玛丽共同前进了！”

    “你、你这……白痴儿子！”

    这到底算是什么意思呢。

    并非是谢罪吧？不如说，只是殿下在诉说玛丽小姐到底是何等优秀的女性，宣言要和她缔结婚约罢了。和我一点关系都没有。

    感觉就像是在看一场闹剧，又或者是廉价的歌剧吧。

    我偷偷地瞄了一眼父亲，只见他也露出了和我相似的表情。事到如今，面对殿下，除了哑然的感情以外，我已经感觉不到其他任何东西了。

    “父王！我爱着玛丽！”

    “你不明白吗！现在，王家和安布劳斯家结合的意义！连这种程度的事情都不明白，你至今为止到底学了些什么！”

    “我并不是政治道具！所爱之人要由我自己来选择！”

    “身为王族，居然说这种莫名其妙的话……！”

    国王陛下“咔恰”一声咬紧了牙关。

    要是再怒吼下去的话，血压可是会上升的哟。

    此时――

    “陛下，请冷静下来。”

    一个低沉，但散发着威压感的声音响了起来。

    咚地，我地心脏重重地响了起来；伴随着跳跃，简直让我错以为会破裂似的，心脏激烈地反复鼓动着。

    激烈到甚至让我觉得，如果不紧紧按住胸口的话，心脏就要跳出胸口一般。

    这是我幼时听过无数次的嗓音。

    随着我的成长，越来越少听到的嗓音。

    自两年前祖父去世以来，就完全没有再听过的嗓音。

    威尔海姆大人――

    “……嗯，威尔海姆吗。”

    “这里是晚会的会场，并非父子吵架的场合。王位继承者的雷福德殿下和陛下这般争吵的话，也会让周围的臣子感到不安。”

    “……抱歉。余也，气血上头了。”

    陛下“唉”地大大地叹了口气。

    但是，于我来说最重要的，则是位于我眼前的威尔海姆大人。

    威尔海姆大人非常高大，与同龄人相比还要娇小几分的我完全不能与他相提并论，威尔海姆大人的胳膊、甚至手腕都要比我的大腿还要粗壮了。

    白发占了大半的头发都梳向了后方，整体发色应该用浅灰色来表达吧。覆盖着嘴角的胡须呈白色，同样呈白色的山羊胡梳的整整齐齐。几道皱纹在轮廓分明的脸庞上舒展，同时脸庞上也遗留着同样数量的伤痕。

    这位就是，弗雷阿基斯塔最强的将军、骑士团长――威尔海姆&#8226;艾布林卡大人。

    我不由得，看得入迷了。

    “雷福德。”

    “……父王。”

    “退下。你的处置，余之后再下达命令，现在必须先为你做的好事善后。”

    “但是，父王！”

    “余说了退下了吧！”

    在国王的严令之下，殿下终于离开了；不过，理所当然地，离开的时候带着玛丽小姐一起。

    弄到最后，殿下到底是来干嘛的。

    不过，这样的话总算能冷静地进行对话了。

    “吉列姆啊。”

    “虽然我觉得已经没有必要再确认了，将现在的状况视作殿下废弃了与卡洛儿的婚约，可以吧。”

    “……嗯，是这样。但是。”

    “这件事起于殿下与卡洛儿的婚约。先不说我，卡洛儿是不会原谅殿下的。在这样的晚会场合，居然让我们蒙受了如此的屈辱！我会让殿下为与安布劳斯家为敌一事感到后悔的。”

    “唔……卡洛儿小姐哟。”

    国王陛下露出了像是吞下了虫子一般的苦涩表情，看向了我。

    我并不明白与安布劳斯家为敌，王家究竟会发生何种问题；那一类的事情，我不知道会比较好吧。

    但是，对于国王陛下拼命的眼神，我不由地回应了起来。

    “是，陛下。”

    “余那愚蠢的儿子……真的，非常抱歉。这次的事情，我一定会严厉地处罚他。并且……余会以余的名义为卡洛儿小姐结下相称的姻缘，虽然仅是这种程度就要得到你的原谅可能太过自私了一点……”

    “陛下。”

    听到这出乎意料的话语，我不由地打断了陛下。

    如果是平时，这样的行为是会受到惩罚的吧。因为太过焦急的关系，我不由得犯下了一个错误。

    但是，这是一个――大好机会。

    “嗯……怎么了，卡洛儿小姐。”

    “我并没有生气，只是为接下来的未来而感到担忧。因为，一旦‘被殿下抛弃的女人’这样的评价传播开来的话，恐怕就不会有人愿意娶我了吧。不过，刚才陛下您说了……愿意以陛下之名来为我准备一桩姻缘吧？”

    “嗯，是的。如果这能为余那愚蠢儿子的行为赎罪的话，不管是什么样的姻缘我都会为你准备。”

    “那么。”

    我从内心最深处祈愿着。

    从我幼时，就一直爱慕着的那位大人。

    殿下已经向着真爱进发了，那么我也向真爱进发也是可以吧的？

    我唰地踏前一步，提起了裙摆行了一礼。

    然后拉住了那位大人健壮的手臂――说出了口。

    “威尔海姆&#8226;艾布林卡大人，请让卡洛儿，成为您的妻子。”

    我的心脏“咚”“咚”地激烈跳动着。

    脸颊涨的通红，热量涌上了头部。

    我终于，将那份思念说出口了！

    “……啥？”

    “……啥？”

    但是。

    回应我一生一次的爱的大告白的，只有嘴巴大张的陛下和威尔海姆大人不明所以的，短暂的一个字。

    ◇◇◇

    听说我第一次遇到威尔海姆大人，是在我还不懂事的时候。

    我的祖父大人、当时的安布劳斯公爵与威尔海姆大人本来就是自学院时起就相识的知己，因此祖父大人时常会招待威尔海姆大人来我们家一起用餐。

    听说那也算作是对威尔海姆大人的慰劳，因为威尔海姆大人是骑士团长，经常需要远征，下战场也是常有的事情。我知道威尔海姆大人是祖父大人的朋友，也理解了这一点。

    当时的威尔海姆大人比祖父大人还要高上一个头，至于肩宽甚至有祖父的两倍；除此之外，身上到处都是伤痕，给人一种非常严厉的整体印象，甚至让人觉得，一般的孩子恐怕只是见到威尔海姆就会拔腿逃跑了吧。

    但是面对从小时候起就经常来我们家共同用餐的威尔海姆大人，我却一点都不感到害怕，反而吊在他健壮的胳膊上，吵闹地玩耍着。虽然说的是我自己，但那时候还真的是个野丫头呢。当时的威尔海姆大人虽然没有说出口，但内心是否有感到困扰呢？

    野丫头――是的，我那时太野了。

    作为生在公爵家的女儿，度过的每一天尽是向家庭教师学习各种各样的知识；但是我没法忍受那样的日常，总是悄悄的溜到公爵府外面去。离开了公爵府之后，多半会看到一群玩耍的孩子，我也混到了他们之中。

    那一天，我也一如往常的与其他孩子玩在一起。

    不过经常和我们一起玩耍的名叫克莱儿的女孩子那天并没有出现，让我觉得有些奇怪。

    “喂、你，今天结束之后有什么事情吗？”

    “不，并没有什么特别的事情。”

    “那么，跟我过来一下。似乎，找你有些事情。”

    孩子们中领头的少年，扎克对我如此说道。

    虽然不是很明白他说的是什么意思，但也只是想着特地找我真是稀奇啊，并不怎么在意地接受了；当时的我大概是七岁左右吧，甚至没有想过，一般是不可能有事情找这样的孩子的。

    我跟随着扎克，最终到达的是王都的一角。

    那里是被人们称为贫民窟的地方。

    “那个、找我、是有什么事……”

    “别废话，老老实实地跟过来就是了。”

    “……嗯。”

    我就那样被带到了贫民窟的深处。

    在那里，聚集着整整五个要比少年年纪大上数倍的大人。

    感觉他们每一个都露出了一副卑鄙下流的表情。

    投来的视线简直就像是要舔舐我全身一般，又像是估价一般。

    我因为感到害怕，不由得躲到了扎克的身后。

    “喂，这不是一个上等货色吗。既然是安布劳斯公爵家的小鬼，卖给奴隶商的话一定能卖个好价钱吧。”

    “不错哦！拿到赏金之后就把她卖掉吧。没事，运气好的话说不定在人生的某个时刻还会再见的，虽然会在妓院里就是了！”

    “喂、小鬼，找你没事了，留下那个女人滚吧。”

    显而易见，我陷入了危机。

    不管怎么想他们的态度都称不上友善，说出口的话也相当的危险。根据他们刚才的话来看，只可能是要绑架我了。

    呀！我不由得发出了毫无意义的悲鸣。

    “嗯，总而言之先堵住她的嘴巴吧。喂，问公爵家要多少才好？”

    “等、等一下！遵守约定啊！把克莱儿……”

    “嗯？你的妹妹早卖掉了。快点给我滚出去，还是说你也想被卖掉？”

    听到扎克的话语，盗贼“去去”地挥手驱赶他。

    听到这太过残酷的话语，扎克宛如丢了魂一般垂下了脑袋。实在是卑鄙至极的一群人啊，他们大概花言巧语地与扎克约定，要求把我带来这里，取而代之则会释放扎克的妹妹。

    最后，他们并没有遵守约定――恐怕一开始就不打算遵守吧。

    “你、你们、想把我、怎么样……”

    “怎么样？你说呢？”

    “嗯，虽然是个小鬼，但也是个上等货色，姑且做一发吧？”

    “做了的话商品的价格会下降的吧。像她这样的货色，可是相当受喜欢小鬼的变态欢迎的。”

    不管怎么想，我恐怕都没法活着回去了。

    我害怕的无法自已。

    谁来、救救我。

    拜托了、谁来――

    此时，盗贼中的一人――大概是想要堵住我的嘴巴吧，向我靠近的男人。

    被打飞了。

    “……啊？”

    剩下的四个盗贼目瞪口呆地看向我。

    但是，他们投诸视线的对象并不是我，而是比我要高上许多的某个位置。

    “闭嘴，垃圾。”

    毫无疑问，那是我再熟悉不过的威尔海姆大人的声音。

    “你这家伙！？”

    四名盗贼一齐拔出了腰间的某物――那是形状大小各不相同的各式刀具。面对他们带着杀意挥舞的武器，我不由地后退了一步。

    然后，后退一步的我碰触到的，是某种温暖的事物。

    非常巨大的手掌覆盖住了我的脑袋。

    “卡洛儿小姐哟，闭上眼睛。”

    “好，好的。”

    “没关系的，很快就会结束。”

    我按照威尔海姆大人所说的，闭上了眼睛。

    在那之后，轰然巨响、悲鸣、空气被撕裂的声音、人被击飞的声音纷纷传入我的耳中。只凭声音是无法推测究竟发生了什么的，而我能做的就只有相信威尔海姆大人。

    而威尔海姆大人的手掌，一直覆盖着我的脑袋。

    置身于那份温暖中的我，宛如位于世界上最安全的场所一般。

    “贩卖人口的宵小之辈！你们是知道法律严禁贩卖人口的吧。”

    “为、为何……！”

    “我会让你们一滴不剩的全吐出来的。首先是你们把这少年的妹妹卖到哪里去了。”

    我能听到威尔海姆像这样逼问着坏人们。

    似乎是打算救出克莱儿。

    真的是太好了――如此这般，我放下了心来。

    “剩下的就交给骑士团吧……卡洛儿小姐。”

    “是的。”

    周围杂乱的声音停止了，接着威尔海姆大人用温柔地声音喊出了我的名字。

    仅仅是这样感觉就让我的胸口小鹿乱撞，但我还是按威尔海姆大人所说，紧闭着双眼。

    接着，我的身体突然离开了地面。

    “呀。”

    “我送你回家。对于卡洛儿小姐来说刺激稍稍有些过强了。再闭上眼睛一会儿。”

    威尔海姆大人，把我抱了起来。

    在理解了这一点的瞬间，我大概整张脸、甚至连耳朵都涨的通红。七岁的我已经可以称之为淑女了，而居然用抱婴儿的方式抱着这样的淑女，实在是太叫人害羞了。

    但同时，那也是一段，非常幸福的时间。

    “卡洛儿小姐，睁开眼睛也没关系了。还害怕吗？”

    我听到威尔海姆大人说出了这样的话语，然而我仍然没有睁开双眼。

    现在我没有自信能够正视威尔海姆大人的脸庞；一想到威尔海姆大人此时必定露出了温柔的微笑，我就实在无法看向威尔海姆大人。

    所以。

    “……哎呀，睡着了吗。”

    我稍稍，装睡了一下。

    威尔海姆大人，我睡着了哟，稍稍对我做些恶作剧也没关系哦。

    比如说，用您的嘴唇温柔地给我一个吻，也没关系哟。

    虽然可能在那一瞬间，我会因为太过幸福而爆炸就是了。

    “睡吧。我会把你安全地送回家的。”

    来吧，我已经做好心理准备了哟，威尔海姆大人。

    还请您，来吧，对我……

    在我持续装睡的这段时间里，不知不觉就真的睡着了。

    威尔海姆大人对我什么也没有做，真是叫人遗憾。

    那一天，我，卡洛儿&#8226;安布劳斯，七岁。

    爱上了，威尔海姆&#8226;艾布林卡大人。

    ◇◇◇

    自爱上威尔海姆大人以来，我就经常阅读爱情故事。

    那些讲述不同内容的故事，无论哪一个都以幸福的结局告终，只是读着就会同样让人感觉到幸福；尤其是想象――自己如同女主角的淑女那般，被威尔海姆大人温柔的搂住、温柔地彼此嘴唇相碰――那样的画面，我就不由地一个人在床上翻滚个不停。

    父亲总是经常戏弄我说，“居然喜欢看爱情故事，卡洛儿也真是早熟啊。”，而我总是对着他鼓起脸颊。我可是九岁了，已经是一个出色的淑女了。

    但是，爱情故事有一个让我不满的地方。

    与身为女主角的淑女结合的，无论哪一个都是身材纤细的贵族公子又或是王子。

    不论我怎么找，都找不到与比自己大上四十六岁的先生结合的故事；即使我向经常出入的租书店打听，也只得到“没有那样的故事”的回答。

    可以的话我想要读那样的故事，想要将自己的境遇代入故事中，真是叫人遗憾。

    爱恋，一定会得以实现。

    那时如此坚信的我，真的是非常的愚蠢。

    ――在那样的某一天。

    知晓了某一件事――对于我来说，这件事甚至让整个世界都为之变样。

    那天我与父亲一起造访王宫。

    我只是跟着父亲一起来的，并不知晓造访王宫具体是为了何事；但我也知道那是非常重要的事情。

    然后，在王宫的最深处、王座大殿旁的一间类似于接待室的小房间内，迎接我们的首先是一位女性。

    “哎呀哎呀，安布劳斯公爵，欢迎。”

    “我回应您的邀请，前来拜访了。”

    我曾经在参加的晚会上见过这名女性，她正是这个国家的王妃殿下。

    她总是显得非常年轻而又美丽的不可方物。

    跟在她身后的，是今天也摆出了一副精悍表情的威尔海姆大人；恐怕他是作为王妃殿下的护卫而站在这里的吧。

    虽然我很想问候威尔海姆大人，但是在王妃殿下的面前是不能擅自行动的。

    我总算是压制住了自己的冲动，看向了王妃殿下的后方。

    在那里的是一个坐在椅子上的少年。

    “卡洛儿，行礼问候。”

    少年给我的第一映像可以用，“呜哇，一副看起来很了不起的模样”，这样一句话概括吧。现在也是咂着嘴露出一副不开心的表情，狠狠地瞪着我。虽然整体看起来是个美少年，但说实话，他是不会让人想要和他交朋友的那种类型。

    明明年龄和我差不多，但却比要孩子气许多。

    “初次见面，我是卡洛儿&#8226;安布劳斯。”

    但是，既然父亲已经说了行礼问候，我还是拉起了裙摆的两角，正式地做了自我介绍。

    听到我的介绍，少年却“哼”地一声别过头去。

    “雷福德，那样的态度可不好。”

    “……母后。”

    少年似乎很不满似地这么说着，看向了我。仅此一句话，我就知道了这个少年的身份。

    我好歹也是贵族家的女儿，再怎么说也知道国王陛下拥有一位独生子，名字是雷福德殿下；至今为止我从没有见过他一面，没想到居然会在这样的场合见到。

    可是，他看都不看我一眼，板着一副面孔，究竟是为什么呢？

    “……雷福德&#8226;L&#8226;弗雷阿基斯塔。”

    “见到您是我的荣幸，殿下。”

    “……哼。”

    真是。

    我是做了什么让他不高兴的事情吗？虽然我完全没有那种印象，不过今后我也不会与殿下有什么关联，所以并没有什么关系。

    此时，啪，地一下，父亲将手放在了我的肩上。

    “高兴吧，卡洛儿。”

    “是？”

    “雷福德殿下将和卡洛儿订下婚约。由此，安布劳斯公爵家和王家之间的联系将会变得更加稳固。”

    ……哎？

    听到父亲的话语，我的大脑不由得一片空白。

    我是，殿下的未婚妻？

    “就如我听说的一般，非常优秀的姑娘呢，吉列姆，威尔海姆。”

    “能得到您的称赞是我的光荣。她虽然年纪不大，但已经相当早熟了哦，总是满脸通红地读着一些恋爱故事。”

    “我向您保证，卡洛儿小姐性格温婉。虽然还很幼小，但已经能好好地明白礼仪作法了。作为殿下的未婚妻再适合不过了。”

    “果然女孩子的发育要快一点呢。雷福德他啊，明明和小卡洛儿一样大，却还很孩子气，真是让人困扰。”

    “哈哈哈，男孩子就是这样的。我的儿子也是，调皮到叫人无奈；明明未来的某一天他就必须肩负起整个安布劳斯家了。”

    “嗯，有孩子真好啊。对于我这样的单身者来说，还真是叫人羡慕的话题。”

    “不是你自己把所有的亲事全给拒绝掉了吗，威尔海姆。明明我和陛下都让你早点结婚的。”

    在我大脑一片空白的这段时间里，父亲和王妃殿下，还有我深爱的威尔海姆大人非常热烈地聊了起来。

    我挚爱之人，就只有威尔海姆大人一人；对殿下绝没有抱有一丝恋情。

    再加上从最初开始就摆出的那副厌恶我似的态度。

    为何，我必须与殿下订婚呢。

    而且，还是在威尔海姆大人的眼前。

    “来，雷福德。以后，卡洛儿会成为你的新娘哟。”

    “……母后，我。”

    “你和卡洛儿结婚之后，王国上下将会更加团结。作为下一任的国王，你是明白你的责任的吧。”

    “……是。”

    殿下非常明显地露出了一脸不满的表情，但还是点了点头。

    王家和公爵家的婚约――要由公爵家的我来拒绝的话，会是非常失礼的事情吧；可以的话，我是希望殿下那边来拒绝的。

    但是，不论如何地不满，殿下还是接受了这份婚约。

    殿下――王子殿下。

    在恋爱故事中与繁多少女结合的，理想的恋人。

    能够与这样的对象订下婚约，我是不是必须为自己的幸运而感到高兴呢。

    “卡洛儿。”

    “……是。”

    “你将来会成为王妃支持雷福德殿下，王国的基石将会更加稳固。之后再举办正式的婚约仪式，今天我们只是来问候的。”

    “……是。”

    不论我如何逃避现实，现实也毫不留情把我逼入绝境。

    我能够理解。

    本来，我就做好了觉悟。

    我是安布劳斯公爵家的女儿，卡洛儿&#8226;安布劳斯。在我的婚姻中，本就不可能包含我的自由。

    我早就明白，不论我多么深爱着威尔海姆大人，这份思念也不可能实现。

    但是。

    “雷福德殿下。”

    威尔海姆大人。

    “小女子不才，还请您多多指教。”

    可以的话，我不想让深爱的您――

    像这般，看到成为他人之妻的我。

    我，卡洛儿&#8226;安布劳斯，九岁。

    知晓了，这个世界上没有神明存在。

    ◇◇◇

    自决定了与雷福德殿下的婚约、日后正式举办了订婚仪式以来，我的生活就发生了巨大的变化。

    首先是到十岁时，我们会一起进入王立学院；同时，作为未来的王妃，我被要求学习各种各样的知识。

    具体来说，学院的成绩必须一直保持在上位；除此之外，还需要接受现任王妃直接授课的王妃教育课程。课程的内容从礼节礼法开始，到掌握法律、贵族的领地，又或者是医学和药学等众多学问，这些内容我必须全部学习。

    姑且不论平时，当面临战争时期时，王时常会亲自前往战场；在此期间王所处理的政务都必须由王妃代理，为此，王妃被要求记住王所需要处理的所有事情――实在是太过乱来了。除此之外还要求说，各种学问是触类旁通的，因此还必须记住各种看起来毫无关系的知识。

    但是，因为这些而叹息的话将来是无法支持殿下的。虽然我的爱是只奉献给威尔海姆大人一人的，但既然恋情无法实现，那就应该作为妻子去支持我应该支持的人吧。

    虽然雷福德殿下对我相当的冷淡，但即使如此我们订有婚约这一事实也不会改变。因此，我拼命的学习、为了让自己的言行举止不愧于王妃之名而努力着。

    不过，全部都是白费力气就是了。

    到最后，我的婚约被废弃，从今以后代替我作为未来的王妃接受教育的，会是玛丽小姐吧。我花了整整六年，才想法设法记住了必须的知识，一想到从今往后玛丽小姐必须从零开始学习这些知识，就让我对她同情了起来。

    她是男爵家的女儿，恐怕至今的言行举止都不怎么有贵族的自觉吧；王妃殿下平时是一位温柔的人，但是一涉及到学习就相当的严厉。

    因此。

    我终于，获得了自由。

    ◇◇◇

    “威尔海姆&#8226;安布林卡大人，请让卡洛儿，成为您的妻子。”

    “……啥？”

    “……啥？”

    陛下和威尔海姆大人一起张大了嘴巴。

    我说的话，有那么奇怪吗？

    嗯，确实，并没有听说过有除我之外的其他人爱上比自己年长四十六岁的男性，说不定我真的稍稍有些奇怪吧。

    但是，我的这份思念并非是谎言。我深爱着威尔海姆大人，既然已经没有了与殿下的婚约，那我也不必再顾虑什么了。

    “卡、卡洛儿小姐……你，你到底在说什么啊？”

    可是，威尔海姆大人说出口的，却是这样像是怀疑我的神智的一句话。我说的应该足够直接了，是这份心意没有传达到吗？

    我的胸口仍然跳个不停，还要继续让我说出情话，即使是威尔海姆大人也太过分了些。

    但是，既然威尔海姆如此索求了，那么卡洛儿就必须回应。

    “威尔海姆大人，卡洛儿深爱着您。从小时候开始，就一直思慕着您。还请威尔海姆大人赐予卡洛儿您的宠爱。卡洛儿虽不才，但一定会成为与威尔海姆大人妻子相称的淑女。”

    “等、等一下、卡洛儿小姐！”

    威尔海姆大人不知为何躲躲闪闪地窥伺着周遭，然后阻止了我；他到底为何如此地焦躁呢？

    接着，不知为何用力地按住了脑袋。

    “威尔海姆大人，还请您称呼我为卡洛儿。”

    “额、不，那个……”

    “不行的话，甜心也没关系的哟。”

    “那更不可以吧！”

    嗯？究竟是什么不可以呢。

    我歪了歪脑袋。我深爱着威尔海姆大人，同时与殿下的婚约也已经解除了。除此之外虽然威尔海姆大人已经是六十二岁的高龄了，但根据现在的传闻来看仍然是独身一人。

    没有任何的问题。

    “那个……”

    该不会――

    那个可能性一浮现在我的脑海里，就让我的双脚不由地颤抖起来；心脏也在负面意义上激烈的跳动起来，浑身出汗。可以的话，我一点也不去想那种事情。

    该不会――

    威尔海姆大人――

    “威尔海姆大人……讨厌，卡洛儿吗？”

    “唔……！”

    “卡洛儿，爱慕着威尔海姆大人。威尔海姆大人……讨厌，卡洛儿吗？”

    “并、并不、讨厌……”

    啪地一下，我因不安而几近崩溃的内心此时充斥了光明。

    之前我还担心，该不会，威尔海姆大人讨厌我吧；担心，虽然和威尔海姆大人小时候关系亲密、又是祖父大人的友人，但实际上其实是讨厌我的吧。但是，威尔海姆大人绝没有讨厌我。

    “那么，威尔海姆大人是，喜欢卡洛儿吗？”

    “额、不，那是……那个。”

    “如果您不讨厌卡洛儿的话，请让卡洛儿陪伴在您的身边。卡洛儿，只要那样就会觉得幸福了。您觉得卡洛儿作为威尔海姆大人的妻子不够相称的话，卡洛儿会拼命努力直到您觉得相称。”

    如果能够与威尔海姆大人共同度过人生的话，没有比这更让我感到幸福的事情了。虽然我是为了成为王妃而接受了各种教育，但也同样能够支持威尔海姆大人的吧。

    如果威尔海姆大人觉得如此还不够的话，那我会更加努力。只要能够和威尔海姆大人在一起的话，任何事情都不会让我感到痛苦。

    “威尔海姆。”

    “……是、陛下。”

    “卡洛儿小姐似乎……那个，似乎想要和卿结婚。”

    “但是……”

    不知为何，威尔海姆大人重重地叹了一口气。

    该不会，他是在为孩子的任性而感到困扰呢。再怎么说，突然之间就要让他娶我，这样的进展的确可能太快了一些。

    但是，我无法自已地将一直深藏在内心深处的思念传达了出来。

    “吉列姆阁下。”

    “我尊重卡洛儿的意志。卡洛儿似乎是真心的爱着您的。”

    “……不，可是。”

    说着可是什么的，不过什么的，不知为何威尔海姆大人支支吾吾起来。

    父亲也已经认可了，事已至此，只有威尔海姆大人似乎被什么所困扰着。

    父亲的认可等同于公爵家的认可，也就是说我的家族已经认可了这件事。常说婚姻是家族与家族之间的联系，而我家已经认可了这桩婚姻。

    然后我深爱着威尔海姆大人，而威尔海姆大人也并不讨厌我。

    到底是哪里有问题呢？

    “那个……卡洛儿小姐。”

    “是。”

    但是，威尔海姆大人却还把我当成一个小孩子来对待。

    我稍微耍一下性子也没关系吧。

    “老夫和杜克利德……卡洛儿小姐的祖父，相识很久了。”

    “是，卡洛儿知晓此事。”

    “那个，并不是卡洛儿小姐的错，只是……对老夫来说，卡洛儿小姐是孙女一样的存在……就像老夫的家人一样。现在却突然说要和老夫结婚……”

    “威尔海姆大人。”

    好，威尔海姆大人总是把我当成孩子来对待，就让我稍稍报复他一下吧。

    恐怕在来这边之前与威尔海姆大人对话的是骑士团的其他人吧。那几位大人们也非常担心似的看着这边；我们的声音大概是无法传到那个位置的。

    “能稍微，弯一下腰吗？”

    “……嗯？”

    “您的头发上粘到树叶了，卡洛儿为您取下来。”

    “嗯，是吗……？”

    听到我的话语，威尔海姆大人弯下腰来；为了让我的手能够到，弯的很低很低。

    那个位置对我来说正正好好。

    啾，地一下，我轻轻地吻上了威尔海姆大人长满了胡须的脸颊。

    “――！？”

    “树叶是骗您的，威尔海姆大人。”

    我面向脸颊涨的通红的威尔海姆大人，嘿嘿地笑了起来。

    我的脸一定涨的通红了吧，真是叫人害羞；居然在众人环视的环境下亲吻男性，我还真是做了件不体面的事情呢。

    心脏还咚咚地跳个不停。

    第一次的亲吻，胡须扎的我稍稍有些痛呢。

    ◇◇◇

    在不由地做出了那羞耻的亲吻行为之后，我无法冷却自己不断升温的脸颊，低下了头去。

    我不知道威尔海姆大人做出了怎样的表情，但是，我觉得已经将自己究竟爱慕威尔海姆大人到了何种程度传达给了出去。对威尔海姆大人说了谎真是抱歉，不过这是因为我觉得不管说什么，威尔海姆大人也一定无法接受吧。

    但是，破坏了我这份美好的余韵的是――

    “这到底是怎么回事！”

    这般充满怒气的声音。

    “……雷福德，余应该已经说了让你退下了。”

    “父王！为、为何允许卡洛儿那样的愚蠢的行为！明明反对我和玛丽在一起，为何却允许了应该保持贞淑的卡洛儿对威尔海姆做的那种行为！”

    “你这家伙，到底明不明白自己在做些什么……”

    国王唉地大大地叹了一口气，仰起了脑袋。

    理所当然的，说出这种话的是我的原未婚夫雷福德殿下；殿下似乎认为他的这番话是被围观的贵族们所认可的。

    除此之外，对我的谩骂还逐步升级了。

    大概，自我小时候成为他的未婚妻起，他就一直厌恶着我吧。

    回忆起来，从最初见面的时候起，殿下就从没对我露过什么好脸色。

    “父王！还请您处罚这个女人！”

    “今天的晚会，就此结束吧。关于和威尔海姆的婚事，卡洛儿小姐稍稍有些太性急了。也不是非得在今天晚上决定下来。”

    “父王！”

    “闭嘴雷福德！现在，余打从心底生气自己居然有你这么一个儿子！”

    面对殿下接二连三的话语，陛下终于大声地怒斥起他来。

    听到陛下的话语，殿下震惊地全身一颤。

    该不会，他从来没有受过别人的训斥吧？如果是那样的话，那就是陛下的教育方针有问题了。

    “雷、雷福德大人……”

    “玛丽……抱歉。”

    “没，没关系的。我只要能够陪伴在雷福德大人的身边……”

    “玛丽……”

    然后殿下和玛丽千金就自说自话地进入了两人世界。说实话，已经叫人看不下去了；真希望他们能去其他地方做这种事情。

    咳咳，陛下轻声地咳嗽了一声。

    “威尔海姆哟。”

    “……是。”

    “关于卿和卡洛儿小姐的婚约，余并不反对。不如说，如果这能补偿余儿子做的好事的话，余还会推荐与卿的婚约。但是，对于卡洛儿小姐来说，并不打算让卿困扰。因此最终结论是，全部都交给卿来决定。”

    “……”

    听到陛下的话语，威尔海姆大人保持着垂头的姿势一动不动。

    我也是，稍稍有些太激进了吗；从七岁开始就一直深藏在内心的思念溢了出来，我自己已经无法阻止这份感情了。

    现在想想，稍稍也让人有些害羞。

    “卡洛儿小姐哟。”

    “是。”

    “你应该知道威尔海姆没有传出过任何绯闻吧。”

    听到陛下的话语，我点了点头。

    我当然是知道的。威尔海姆大人自从年轻时就独身一人，没有娶任何女性为妻。我听说理由之一是因为威尔海姆大人本身是伯爵家三男的立场，不被一定要求结婚。

    除此之外在加上骑士团长的立场，如果发生了与他国的战争的话，他必须立刻赶赴战场；为了自己战死之后不让家人感到悲伤，因此他选择孤身一人。

    而正是这样的威尔海姆大人，让我深爱不已。

    “我也听他说了很多。因为自己是不知何时会葬身于战场之身，所以不想要留下家人；虽然他诸如此类说了很多漂亮话，但其实不过是晚熟罢了。不然的话，怎么会因卡洛儿小姐的话语慌乱到这种地步。”

    “陛、陛下！”

    因为陛下的话语，威尔海姆大人脸颊涨的通红。

    晚会会场因为雷福德殿下的怒吼而一片寂静，而陛下的声音在这寂静的会场中非常嘹亮。在众人面前被人如此评论，威尔海姆大人现在究竟是什么样的心情呢。

    “这家伙的外表并不怎么受女性欢迎。长着胡须的严厉脸庞，熊一样巨大的身形，加之嗓音也很粗犷、总是沉默寡言，因此叫人很难靠近。基本上，是一生都没能与女性有亲密关系就迎来了老年的典范。”

    这可真是。

    那么也就是说，除了我以外没有其他思慕着威尔海姆大人的人了吧。

    虽然这让我很高兴，但反过来说也觉得有些不可思议。为何像威尔海姆如此优秀的男性，居然会不受女性欢迎到如此地步呢。

    “余很期待，卡洛儿小姐……如果是你的话，说不定能陪伴在威尔海姆的身边啊。”

    “万分感谢，陛下。”

    “那么，解散。今晚，辛苦各位了！”

    伴随着陛下宣告晚会结束的话语。

    我与威尔海姆大人间的距离急速缩短的这一夜，就此告终。

    ◇◇◇

    “哎呀，太优秀了，卡洛儿。”

    “是，父亲大人。”

    “如果把威尔海姆阁下招募进我们家的话，公爵家的力量将会更加强大。卡洛儿也是，还让你说了爱着那样的老人，做出了那样不知羞耻的行为啊。”

    父亲，嘿嘿嘿，地露出了反派的表情，对我如此评价道。不过我只是单纯地吐露心中的思念罢了。

    我想着，至少还是得让父亲知道这一点。

    “虽然当代的陛下是杰出的人物，但是到了下一届雷福德殿下那一代的话……王宫就会荒乱起来的吧。而到时需要的就是磐石般的领地以及强大的军事力量。我们安布劳斯公爵家拥有陛下赐予的广袤领土，那么必要的就是军事力量……从现状来看，到了万一时刻说不定必须对王家举起反旗，因此迎接威尔海姆&#8226;艾布林卡骑士团长进入我们家中是一件非常有利的事情，生下的孩子也会被当做威尔海姆阁下的继承者吧。”

    “父亲大人。”

    “身为骑士团长的威尔海姆阁下跟随我们的话，那么我们也能够掌握骑士团。除此之外，有了威尔海姆阁下就能够对领地的私兵进行与骑士团同等的训练，太棒了。我实在没有想到，你居然能在那一瞬间预判了不断演变的局势的最终盘，进而指名了威尔海姆阁下。卡洛儿哟，你真是我最优秀的女儿了。”

    “父亲大人。”

    父亲有一个非常大的误解。

    我再怎么说也只是一名十六岁的女性，并不像父亲那般长时间在深谋远虑的贵族社会中摸爬滚打，明明显而易见的，我是不可能在一瞬间想到父亲所说的这一切的。

    该说父亲还真是有够偏袒自己的孩子呢。

    “首先，有一件事想要和您说明。”

    “但是，问题是从年龄上来说，能够生下威尔海姆阁下的孩子吗……到了万一的时候，只要能生出孩子，让其他人来……嗯，什么？”

    “不，父亲大人，我……”

    父亲认为我在晚会上的行动全部都是演技。

    大概是认为我看穿了政治局势才向威尔海姆大人提出婚约的吧。大概，会有这样想法的就只有父亲一人。

    “我，真的深爱着威尔海姆大人。”

    “……卡洛儿，这里只有你和我，就别开玩笑――”

    “是真的。我已经做好了觉悟，如果威尔海姆大人对着安布劳斯公爵家举枪相向的话，我也会在那位大人的身边握紧缰绳与他一起战斗。我……卡洛儿从小时候开始，就一直深爱着威尔海姆大人。”

    听到我的这番宣言。

    父亲他，就保持着之前那副自信满满的表情，震惊地长大了嘴巴。

第一卷 第二章 一夜天明

    “不是做梦呢。”

    晚会结束之后我和父亲回到了公爵府，梳洗了一番后我就回到自己的房间睡着了。

    虽然最初心跳不已、毫无睡意，但在众人环视之下做出那样羞耻的事情还是让我相当的疲惫，不经意间就陷入了梦乡。

    不过，晚会那一连串的事件似乎并非是我在做梦。

    雷福德殿下单方面废弃了婚约。

    向深爱的威尔海姆大人的告白。

    国王陛下也认可了我与威尔海姆大人的婚约。

    啊，接下来要怎么办才好呢。

    我幸福得不禁在床上翻滚起来。

    但是，也不能就这样一整天都在床上度过。我下了床，首先要做的就是更衣。身为淑女，即使是在自己的房间中也不能让他人看到只穿睡衣的模样。

    今天我并没有什么特别的预定，只要穿着室内便服就可以了吧。

    本来的话，公爵家里由侍女来负责千金的更衣是相当普通的事情，但是在安布劳斯家中，祖父讨厌那一类的惯例将其废除了，因此我们都接受了至少能够自己照顾好自己的教育。

    我们家也有聘请厨师，她时常也会教身为公爵家女儿的我一些料理的知识。

    不过这六年我都因为未来王妃的学习而非常忙碌，基本上都没有怎么向她讨教。

    对了。

    我曾经听闻一句谚语，叫做要抓住一个男人就首先要抓住他的胃；也就是说，只要做出威尔海姆大人喜欢的料理就可以了吧。

    我立刻离开了寝室，前往厨房。

    “早上好，娜塔莉雅。”

    “嗯，早安，大小姐。”

    在前往厨房的路上，我遇到了应该是来接我去用早餐的侍女；我总会中途与这样前来迎接我的侍女碰头，因为我起得总是很早。

    娜塔莉雅是我的专属侍女。

    她并不是出生于这附近，肌肤呈浅棕色，二十七岁；是我七岁的时候被坏人们绑架、由威尔海姆大人搭救之后，父亲大人聘请回来的。

    自那以后，基本上我不管去哪里都会由娜塔莉雅陪伴。虽然我不知详情，不过娜塔莉雅似乎精通武术，兼任我的护卫。

    另外，娜塔莉雅休息的时候就会把工作移交给其他佣人。安布劳斯公爵家都有好好地为佣人安排休息日，并不是黑心企业哟。

    “嗯……”

    “是？请问怎么了，大小姐？”

    娜塔莉雅很快就能掌握工作、打扫也很仔细，此外也有好好地遵守礼仪礼法，正可谓是侍女的模范。

    虽然我没有见过她战斗的模样，不过也应该强大到了能安心将我的护卫工作托付给她。

    可是，每次看到娜塔莉雅都会让我的内心产生小小的阴影。

    “娜塔莉雅。”

    “是，大小姐。”

    “果然……那个，男性都喜欢大一些的吧？”

    至今为止我的生活并没有为什么所困扰过。

    如果要说有的话，那就是我比同年龄段的其他小姐们要来的娇小，整体的发育并不怎么良好。

    要问具体是哪里的话，虽然我很不想回答，该说是男性主要喜欢的那个部分，又或者是体现女人味的那个部分呢……那个部分，相当娇小。

    与我相比，娜塔莉雅的则是“boin～boin～”的，走路的时候还会摇晃，让我看得稍稍有些生气。

    “不，不是的……我认为大小姐，非常的可爱，没有必要为大小而叹息。”

    “要怎样才能变大呢？”

    “是呢……一般的话，我听别人说喝牛奶会比较好。”

    牛奶吗？

    虽然我很喜欢奶酪，但牛奶的话则是一般，不如说不太喜欢。该说是那种独特的味道，叫我怎么也喜欢不起来吧。

    当然我也明白，作为公爵家的女儿，我的生活是建立在从人民那里收得的税收上的，不可以在其中掺杂自己的喜好；但是，不喜欢的东西就是不喜欢，这也是无可奈何的。

    “但是，大小姐这样的大小才更可爱哟。如果太大的话，只会碍事。”

    “……那怎么听都是安慰。”

    “不不……真的，男性会比较喜欢小的哦。像我这样的，男性并不怎么喜欢。”

    真的是这样吗？

    身为总管家的理查德总是会盯着娜塔莉雅的胸部；像他那样的行为，虽然做的那一边可能觉得自己偷偷摸摸隐藏的很好，但意外地一下子就能被旁人发现。

    我觉得娜塔莉雅也肯定已经注意到了。

    “基本上，长得高大真的也得不到什么好处哦；最多也就是能打扫高一点的地方吧。”

    “……高一点的地方？”

    “嗯，长得高的话，也就那么点好处吧。”

    ……

    这是为何呢。

    我不由地一下子羞耻起来；我怎么会变成了一个如此下流的姑娘呢。

    总而言之我们穿过了餐厅的入口，走向厨房。

    娜塔莉雅则是“咦”地歪了歪脑袋，但是也没有发表任何意见，跟在我的身后。

    基本上娜塔莉雅无法违抗父亲“把我叫起来”的命令，但是娜塔莉雅是我的专属侍女，在父亲的命令和我的命令之间，我的命令要更加优先。

    也就是说，如果我有比前往餐厅更优先要做的事情的话，娜塔莉雅的工作就是陪伴在我的身边。

    虽说如此，我要做的事情其实非常简单。

    ◇◇◇

    我站在厨房的入口窥伺其中。

    “失礼了。”

    “喂喂、这不还是没洗干净吗！好好的把脏东西给洗掉！在肮脏的厨房里是没办法做出美味的料理的！你听到了吗罗伯特！”

    “……克丽丝。”

    “唉，真是的……咦，大小姐？”

    明明还是清早却已经开始拉开嗓门的这名女性是管理我们家专属厨师的厨师长。

    明明年龄还不到三十，但已经是个能用下巴指示男性的女中豪杰了。

    而她怒吼的对象比克丽丝还要年长；他从很久以前就被我家聘任为厨师，明明资历比克丽丝还要来得深厚，但担任厨师长的却是克丽丝。

    果然是因为克丽丝的手艺比较好的关系吧。

    “早上好，克丽丝。”

    “早安，大小姐。那么，来这里有什么事吗？早餐已经做好了，还请去餐厅享用啦。”

    克丽丝与我对话的时候姑且也是用敬语的，但总让我觉得有些走样，准确来说是只保留了敬语的句式而已吧。

    不过，我也并不在意那种细节，所以没什么关系。

    而且，克丽丝是我的料理老师。

    “在早餐之前，我有事想要拜托克丽丝所以过来这边了。”

    “哈哈，原来如此。那是什么事？不过我现在正要开始白天的准备，没办法抽出太多时间就是了。”

    我家一共雇佣了三个厨师。

    厨师长克丽丝以及两名男性；其中一人最近辞职了，因此现在正在招募厨师。

    是因为这个缘故吧，克丽丝非常忙碌。我时常想道，必须快点聘请新人好让克丽丝轻松一点呢。

    “并不是很着急的事情。今天我一整天都没有预定，所以想要克丽丝教我做料理。”

    “哦，这样的话等到中午以后的话就没问题。额，今天一整天？大小姐，学院呢？”

    “已经不去学院也没关系了。”

    “……嗯。”

    克丽丝虽然似乎很惊讶地看着我，但并没有再多说什么。

    这也是当然的吧。

    虽然至今为止向克丽丝请教过好几次，但最近真的都没有什么学习的机会，我因为王妃教育的关系，已经非常的疲惫了。

    “那样的话，大小姐希望学怎样的料理？”

    我要趁着早上告诉克丽丝我想要学习的料理，这样的话就有时间去市场购买材料了。

    之前教给我的记得是黄油烤鱼，虽然烤的工序很简单，不过鱼的准备工序对我来说有些难度。

    “能够抓住男性胃袋的料理，拜托你了。”

    “哦，也就是说，要为殿下亲手做料理吗？那个年龄的男性比较喜欢味道浓厚的肉食料理吧。我会想想合适的料理的。”

    “不，对象并不是殿下。”

    “……啥？”

    克丽丝皱起了眉头看着我。

    嗯，不过这也是当然的吧；对外来说我的未婚夫是殿下，而昨晚晚会上突然就被废弃了婚约的那件事也还没有告知家里人。

    但是，不说个明白的话可不行。

    “对方是六十二岁的男性，请以这个标准来考虑，拜托了。”

    “哦，六十二岁……六十二岁！？”

    已经很惊讶的克丽丝因为更大的惊讶而呛个不停。

    这件事有这么让人震惊吗？

    “这、这是、怎么回事……？”

    “那么我就前往餐厅了，准备就拜托你了。”

    拜托完克丽丝之后，我走向餐厅。

    不知为何克丽丝露出了一副茫然若失的表情，但她是个优秀的女性，午后的料理课程应该是没问题的吧。

    ◇◇◇

    “早安。”

    在我到达食堂之后，除我以外的家人都已经到齐了。父亲与母亲并排坐在上座，父亲的正对面是兄长大人，而我一如往常地坐在了兄长的旁边。

    “早上好，卡洛儿。”

    “有够晚呢，卡洛儿。都让我想要先动口了。”

    “阿尔伯特，别用那种说法。好了，卡洛儿也已经到了，就开始用餐吧。”

    安布劳斯公爵家的规矩是等到家族全员到齐以后再开始用餐；有时会因为父亲或兄长工作的情况使得有人缺席，但基本上家人都是在同一个时间段同一张餐桌上共同用餐的；这样做的目的似乎是为了加深家人间的羁绊。

    顺带一提，这也是祖父大人的方针。

    “迟到了真是非常抱歉。”

    “没关系哟，卡洛儿。来吧，卡洛儿也动手吧。”

    父亲如此催促我之后，我也朝早餐伸出手来；今天的早餐也很美味，果然克丽丝的手艺非常高超。

    明明菜式相当简单却能做的如此美味，让我见识到了职业的风范。

    “卡洛儿。”

    “是，母亲大人。”

    “……我已经听吉列姆说了，也告诉了阿尔伯特，在此之上我再询问你一次……你是认真的吗？”

    坐在我前方的是我的母亲――伊丽莎白&#8226;安布劳斯。

    她的外表年轻到让人无法想象竟然是我的母亲，用――与外表符合年龄的父亲并排坐着，看起来简直就像是父女一般――这样的说法应该就能想象了吧。我觉得，我的发育稍稍有些不良的原因，就在于我的身体里流淌着这般年轻的母亲大人的血脉。

    而这样的母亲现在正用锐利的是视线注视着我。

    恐怕听父亲说的内容就是我深爱着威尔海姆大人吧；并且，兄长也已经知道了此事。

    真是叫人羞耻。

    “是的，母亲大人。卡洛儿是认真的。”

    “骑士团长，威尔海姆大人吗……我也认识他很久了，但实在没想到卡洛儿居然会怀着那样的想法啊。”

    威尔海姆大人从前经常造访我们家，因此也认识母亲大人。

    但，果然母亲大人也没有察觉到我深藏在心中的思念。

    嗯，毕竟我没有对任何人说过，如果这样还能察觉的话，那才真的是童话故事里出现的魔法使呢。

    “卡洛儿。”

    “是。”

    “作为母亲，这桩婚事……我绝非持赞成意见。威尔海姆大人是亡父的知己，年龄同样是六十二岁；与他相比，你才十六岁。在知晓了这一点的基础上，你仍要坚持吗？”

    “是的。”

    四十六岁的年龄差。

    我明白这一点。虽然我并不觉得自己有些奇特，但看到周围的反应也让我稍稍意识到了一些。

    作为父亲和母亲的立场来说，自然会想要反对年龄与自己双亲差不多的男性将会成为自己的女婿。

    他们也需要面对各种各样的复杂情况呢。

    “那么，我也不会再多说什么了。毕竟擅自订下你和殿下间婚约的是吉列姆，既然那个婚约也被解除了，那么卡洛儿你就自由地生活下去吧。”

    “非常感谢，母亲大人。”

    “但是，卡洛儿，你既然决定用一生去支持威尔海姆大人，就做好向威尔海姆大人献上整个人生的觉悟，绝对不要做出任何不贞的行为，哪怕这会使你与安布劳斯公爵家敌对――如此的话，即使当家会抛弃你，我也会原谅你的。”

    “是。”

    听到母亲坚定的话语，我点了点头。

    顺带一提，虽然安布劳斯公爵家的当家是父亲，但母亲才是真正的掌权者；这是因为母亲才是安布劳斯公爵家的直系血脉，而父亲只是入赘进来的女婿。

    正因如此，对于母亲做出的决定父亲无法插一句嘴。

    我会这么顽固，肯定也是因为看着这样的母亲背影而成长的吧。

    “……不过，团长这下是要变成妹夫了吗。说实话，我很是吃了一惊。”

    阿尔伯特兄长坐在我的旁边如此说道。

    与整体发育不良的我不同，兄长的身体健壮、个子很高，除此之外还是拥有一张工整脸庞的完美的美男子。

    我听说在社交界里，许多美丽的女性为了引起兄长的注意而盛装打扮；不过也是，礼貌的态度再加上甜美的用词，正可谓是绅士的典范吧。

    兄长现在是十八岁，隶属于骑士团，似乎等到了二十岁就会退出骑士团，为了继承家业而努力学习；与之相对，在二十岁之前兄长则是自由之身，这就是我们家的教育方针。

    “阿尔伯特，今天说的话尽量不要告诉其他人哟。”

    “即使说不要告诉其他人，我接下来要去见的就是团长啊？那个团长居然因为被卡洛儿亲了一下就涨的满脸通红，我可很担心自己见到本人的时候是不是会笑出声来啊。”

    “……兄长大人。”

    实在是太叫人害羞了；甚至连家人都知道我做出了那般羞耻的行为了。

    不过这也是没办法的，当时父亲也在场，还是在众目睽睽之下，我真是做了何等失态的事情啊。

    除了威尔海姆大人以外不会再有愿意娶我的人了吧，毕竟我在众人环视之下做了那样的事情。

    “本来今天我不用值班的，不过昨晚团长用快马传来命令让我第二天到骑士团的屯驻地去。不管怎么想，让我去的理由就只可能是卡洛儿了吧。”

    “兄长大人……您接下来要去见威尔海姆大人吗？”

    “嗯，是因为工作哦？为什么你要用一副很羡慕的眼神望着我？你刚刚是不是偷偷咂了咂嘴？”

    因为就是很让人羡慕嘛。

    仔细一想，我和威尔海姆之间没有任何接点，即使我想要见那位大人也没办法见到。

    我也没有与威尔海姆大人联络的手段；而且威尔海姆大人非常的忙碌，即使我想要拉近距离也没办法轻易的见到吧。

    我接下来要怎么接近威尔海姆大人才好呢？

    “可是，那个笨蛋王子真是没救了啊。居然抛弃了这么可爱的卡洛儿，他脑袋里到底在想些什么？话又说回来，居然会迷恋玛丽千金什么的，身为一国王子竟目光短浅到这种地步，只能说是无可救药了啊。”

    “兄长大人也是对克丽丝一心一意呢。”

    “是啊，不过现在还在说服她就是了。”

    作为未来安布劳斯公爵家的继承者，兄长也收到了多次提亲，但全部被他拒绝了。

    其中最大的理由就是因为他迷恋着我家的厨师克丽丝；兄长也完全没有隐藏自己的想法，非常直接地追求着克丽丝，但对方却完全不为所动。

    不过兄长倒是觉得克丽丝的这一点也很让他着迷就是了。

    “阿尔伯特，尊重克丽丝自己的意志。要是你敢霸王硬上弓的话，后果你知道的吧。”

    “我知道的啦，母亲大人。”

    “……明明很多不错的家族都来提亲，为什么却偏偏是克丽丝呢。”

    “吉列姆，没有和我商量就擅自决定了卡洛儿的婚约的可是你啊。而到最后获得了怎样的结果已经很明白了吧。让阿尔伯特自己去选择吧。”

    “……嗯，伊丽莎白，我知道的。”

    身为公爵家下届当家的兄长会喜欢克丽丝这样平民出身的厨师，在外人看来一定很奇怪吧，而且克丽丝还比兄长要大上十岁。

    但是，这一切都得到了母亲的许可，而在安布劳斯公爵家中违背母亲的意志实在是再愚蠢不过的行为了。

    反过来说，也正因为得到了母亲的认同，兄长才会对克丽丝展开如此激烈的追求。

    “嗯？说起来卡洛儿，王子解除了和你的婚约，要是再去上学会很难受的吧？”

    “……嗯，的确是这样。”

    现在我即使回到学院，肯定也是如坐针毡，我实在不认为接下来的学院生活能平稳地度过。

    所以今天一整天我都闲的发慌。

    此时兄长，嘿，地一声露出了恶质的笑容。

    虽然无法对本人直说，不过他露出的这般恶质的笑容与父亲非常地相像。

    “那么卡洛儿，要不要来参观一下？”

    “是？”

    “参观骑士团哦？没什么大不了的，将来卡洛儿就会成为骑士团长夫人了，那么，去参观一下丈夫工作的场所也不坏吧？”

    听到兄长的提议，我立刻心花怒放。

    参观骑士团的话，就必定会遇到威尔海姆大人吧，而且，还能见到工作中的威尔海姆大人威风凛凛的模样，还有什么能比这更幸福的呢。

    我打从心底觉得，兄长参加了骑士团真是太好了。

    “我要去！”

    “那么，吃完早餐之后就做准备吧。”

    他说着，嘿嘿，地露出了与父亲相似的恶质笑容。

    “听好了哦？为了让威尔海姆骑士团长拜倒在你的石榴裙下，你可要好好打扮一番哦？”

    不管怎么听，他都是一副乐在其中的感觉。

    ◇◇◇

    我压抑着高涨的情绪，慌慌张张地用完了早餐。

    然后我立刻来到厨房告诉克丽丝终止午后的料理课程。大概我回家的时候已经接近傍晚了吧，因此午后的料理课程延后到明天。

    既然我是与兄长一起前往屯驻地的，那么和兄长一起回来会比较好吧；除此之外，只要能见到威尔海姆大人威风凛凛的模样，不管经过多久的时间我也不会觉的漫长。综合考虑下来，我判断今天是不可能进行料理的学习了。

    接着我回到了自己的房间，开始烦恼该穿什么样的衣服。

    “嗯……”

    虽然我有着各式的服装，但我仍然对今天该穿什么而烦恼不已。

    今天说到底也只不过是参观而已，去的时候要是穿的太过花哨恐怕不是很妥当，因此我必须选择并不怎么花哨、同时又能让威尔海姆大人喜欢的可爱服装。

    定下这样的目标之后，我将自己拥有的衣服一字排开，烦恼了起来。

    如果这只是单纯地外出的话，我就没有必要那么在意服装，不过骑士团的各位也应该知道我预定要和威尔海姆大人订下婚约吧，因此我的穿着打扮就不能有损骑士团长未婚妻之名。

    虽然兄长只是将这称为打扮一番，但对我来说这就是一场战争。

    “卡洛儿。”

    “是。”

    母亲没有敲门，直接进入了我的房间。

    母亲是安布劳斯公爵家地位最崇高的人，没有必要敲门询问我是否方便，所以才会像这样旁若无人地直接进入寝室。

    我现在只穿着内衣，不过母亲是同性所以没有问题。

    “虽说是在寝室内，穿的还是太不像样了哟。”

    “非常抱歉，母亲大人。”

    “你应该是在烦恼该穿什么衣服吧？就让我来推荐一下吧。”

    “非常感谢，母亲大人。”

    不愧是母亲大人，看穿了我的烦恼。

    母亲随意地看了一眼我并排放着的衣服，然后又看向了我。

    接着拿出了水蓝色的连衣裙。

    “这个很适合卡洛儿哟。”

    那件连衣裙并不花哨，散发着丝绸的光泽，配合颜色给人一种纯洁的感觉，正可以说是最适合今天的服装了。

    在母亲的帮助下，我穿上了那件连衣裙。

    那件衣服的纽扣在背后，所以一个人穿起来会很困难。

    “嗯，卡洛儿，非常适合你哦。”

    “非常感谢，母亲大人。”

    “你出落得如此美丽了啊。”

    母亲和我一起站在试衣镜前看着我的打扮，如此说道。

    总觉得有些害羞；我看起来要比实际年龄小上几岁，曾经有人夸奖过我“可爱”，但从没有人夸奖我“美丽”。

    而且，穿着如此漂亮的衣服，反而让我感觉自己才是陪衬的那一方。

    “母亲大人……”

    “真的哦。拿出自信来，卡洛儿。”

    “……可是。”

    看着试衣镜，我发自真心的想道。

    我――很幼小。

    比起我这样的幼女，威尔海姆大人肯定会更喜欢成熟的女性吧。要与威尔海姆大人那健壮的身体并排而立的话，我实在是太过纤细了。

    我这样的身姿，威尔海姆大人不可能会觉得美丽的吧。

    “卡洛儿，听好了。”

    “……是。”

    “恋情会使女性变得美丽，而现在的你正处于热恋中，对吧？当恋情化为爱的时候，女性会变得更加坚强；然后，当为深爱的伴侣生下孩子的那一刻，女性会变成母亲。卡洛儿，你还正处于旅途中，接下来你还会变得更加美丽，更加坚强。所以，拿出自信来。”

    恋情会使女性变得美丽。

    爱会让女性变得坚强。

    生下孩子的时候，女性会变成母亲。

    我的小时候经常听到母亲说这些话。

    当时年幼的我并没有理解这些话语。

    但是现在――我理解了那些感情中的其中之一。

    “卡洛儿，请原谅不中用的母亲。”

    “母亲大人？”

    “昨天从晚会回来后，你看起来非常得幸福哦。我还有吉列姆，都真的非常在乎你，但是却至今都没能发觉你露出的笑容都只是伪装出来的。”

    ……

    对于母亲的话语，我无法反驳。

    在昨晚的晚会上，我从与殿下的婚约这一枷锁中解放了出来；经过了七年的时间，我终于获得了自由。

    但是，在此之前我始终被束缚着――为了未来成为王妃、支撑殿下，我拼命地努力着。

    我对家人露出的笑容，可能真的是伪装出来的也说不定。

    “看到你的脸庞，我明白了――你真的，爱着威尔海姆大人呢。”

    “……是的，母亲大人。”

    “听好了哟，卡洛儿，不用再伪装也没关系了，在家人的面前没有必要做出任何伪装。你就嫁给你真正爱着的人吧。”

    “是！”

    听到母亲的话语，我用力地点了点头。

    母亲有时很吓人、有时很可拍，但她更是一位非常可靠的母亲。感觉如果我和威尔海姆大人前进的道路上遇到了障碍的话，母亲她一定会做些什么的吧。

    接着母亲微微地露出了笑容。

    “你很美丽哟，卡洛儿。”

    “非常感谢，母亲大人。”

    “那么，你就和阿尔伯特一起出发吧。记住哟，在阿尔伯特工作结束之前都不可以离开骑士团。”

    “我明白的。”

    自从九年前我差点被坏人绑架之后，母亲就稍稍有些保护过度了，不允许我一个人外出。

    只是在屯驻地和家之前来往的话……虽然我是这么想的，但是可不能贸然地做出让母亲心情下降的行为。而且在兄长工作结束之前等在屯驻地里反而正合我意，毕竟那样的话就又能欣赏威尔海姆大人好一段时间了。

    “我和吉列姆稍稍有些话要谈。”

    “……和父亲大人吗？”

    “嗯。吉列姆认为卡洛儿会为和殿下的婚约感到喜悦，还向我报告说你觉得这是一件关荣的事情而感到幸福；但我可从没听说过，那位殿下是个突然就单方面废弃了婚约的傻瓜，又是个众目睽睽之下羞辱卡洛儿的蠢蛋，甚至还是对威尔海姆和卡洛儿的关系扬言不贞的愚者。将卡洛儿九岁至今的幸福夺走的，既不是殿下也不是其他人，正是吉列姆哟。”

    母亲呵呵地笑了起来。

    在那笑容的背后浮起了某种黑色的事物，超恐怖的。

    “所以，绝对不要在白天回来哟。我和吉列姆之间有好些话要说，所以在佣人打扫干净之前绝对不要回来哟。”

    佣人要打扫的究竟是什么呢。

    白天到底会发生什么呢。

    但是，面对眼神里一点笑意都没有的母亲，我实在问不出口。

    “我明白了，母亲大人。”

    “嗯，我可爱的卡洛儿哟，要好好地问候威尔海姆大人哟。”

    “是。”

    我点了点头，离开了房间，走向了等在玄关的兄长身边。

    接下来，父亲会被母亲做些什么事情呢，由于太吓人了，所以我实在问不出口。

    因此我所能做的就是尽快离开家，不要妨碍母亲大人的行动。

    “兄长，让你久等了。”

    “哦，卡洛儿，穿的真可爱，这样的话团长恐怕也是不堪一击吧。”

    跟随着哈哈哈地笑起来的兄长，我们一起出发前往屯驻地。

    父亲……我会为你祈祷冥福的。

第一卷 第三章 初次造访骑士团

    在与兄长一起前往骑士团的屯驻地的这段时间里，我的心脏一直剧烈地鼓动着。

    仅仅是能够见到威尔海姆大人就让我感到喜悦了，能够看到那位大人工作中威风凛凛地模样更是让我欣喜万分，届时我一定会看得入迷吧。

    骑士团的屯驻地离安布劳斯家很近，我和兄长都是步行前往。该说不愧是兄长吗，一路上妇女们投来了非常热烈的视线。

    “兄长您一直是步行前去工作的吗？”

    “算是吧。明明走一小会儿就能走到屯驻地，再怎么说也不好用马车啊。”

    兄长一边行走，一边和已经开始营业的商店老板们打着招呼。

    平常的早上兄长肯定也是与居民们这般交流的吧；我总是坐马车前往学校，因此这番景象让我感到相当的新鲜。

    “大小姐，请注意脚下。”

    “嗯，没关系哟。”

    顺带一提，娜塔莉雅今天当然也跟着我一起外出了。

    基本上我要外出的时候，就一定要让娜塔莉雅陪伴在我的身边。其实我很想与威尔海姆大人两人独处，但兄长和娜塔莉雅一定也会在场的吧。

    与兄长一起走了一小会之后，我们到达了骑士团的屯驻地。

    我是第一次来到这里，屯驻地兼有训练场的功能，占地面积相当的广阔；虽说是位于王都的边缘，但面积居然如此巨大，真是让我吃了一惊。

    “早上好，克莱儿。”

    兄长与一位似乎是负责接待的女性打着招呼，那位女性恐怕比兄长要小一些吧。

    她有着一头红发、脸上长了些雀斑――让我觉得非常的眼熟。

    “早安。”

    我也跟着兄长一起进行了问候。

    作为淑女见到他人理所当然要行礼问候；接着我歪起了脑袋，我果然是在哪里见过这位女性。

    “嗯，早安，阿尔伯特先……生？”

    然后，女性像是看到了奇特的事物一般，皱起了眉毛。

    我想着――该不会。

    “……卡洛儿？”

    “该不会是、克莱儿？”

    这位女性是――

    九年前，将我交给了坏人的孩子王、扎克的――

    妹妹，克莱儿。

    “哇，真是好久不见了。”

    “久违了，克莱儿。过去我们常常一起玩呢。”

    虽然自我差点被坏人抓走之后就不再被允许一个人外出，从那以后我们就没有再见过面，不过我们以前经常一起玩。

    虽然克莱儿的哥哥、扎克是类似孩子王一样的存在，不过男孩女孩玩的内容还是有所不同，因此过去克莱儿常常和我玩在一起。

    那一天，坏人们说已经把克莱儿给卖掉了，我记得之后听说威尔海姆大人把她平安地给救了出来，自己还松了一口气。

    只不过，自那一天以来，为了防止再发生万一，我被禁止外出玩耍。

    所以，像这般再会已经暌违了九年了。

    “克莱儿在骑士团工作吗？”

    “啊，嗯。哥哥也和我一起。”

    “这样啊。我都不知道。”

    在我上学的这段时间里，我的这两位青梅竹马似乎已经在好好地工作了。

    这让我不由得感到了些许羞耻。

    “克莱儿是负责接待吗？”

    “与其说是接待，不如说是所有事务性的工作吧。哥哥是见习骑士哟。”

    “那个扎克居然成为了骑士吗……”

    不知为何，我一点都没有实感。

    在我和克莱儿这样聊天的时候，兄长“咳咳”地在一旁提醒道。

    “卡洛儿。”

    “啊，兄长，非常抱歉。”

    “虽然我知道你们之间积攒了很多话想说，但首先得把我的工作结束掉啦。那么克莱儿，我们进去了。”

    “是。咦……说起来今天阿尔伯特先生不是休息吗？”

    “是休息哦。明明是休息，昨天团长却特意派了快马要我今天来团长室一次。”

    “哎呀，你做了什么吗？”

    “我不记得自己有做过什么。不过也没什么，想着休息日工作的时候，顺便带着可爱的妹妹来参观一下。”

    兄长耸了耸肩，如此笑着说道。

    克莱儿似乎在这里工作了很久，能像这样与兄长谈笑；和青梅竹马的我还说得过去，但兄长是公爵家的儿子，而且外表也很英俊，普通的女性和他对话肯定会感到紧张的吧。

    “我明白了。那么，参观一事我会记录在账簿上。”

    “嗯，拜托你了。”

    “卡洛儿，我去把你来的事情告诉哥哥……那个……你还在，生哥哥的气吗？”

    “你指的是什么？”

    “……七岁的时候，哥哥把卡洛儿……”

    克莱儿露出一副非常抱歉的神色低下了头。

    确实，扎克骗了我，把我带到了坏人的那边，但是，我最后还是平安归来了，而且克莱儿也被救了出来，所以我并没有太在意。

    因为不好的是那些坏人。

    “我并没有生气哦。”

    “那个……哥哥也很想要见你，可以的话我就告诉他了哦？至今为止，他一直都对那件事感到后悔。”

    “嗯，我明白了。”

    我答应了对着我露出笑容的克莱儿。

    我连扎克在哪里都不知道，不过要是见到姑且还是和他打声招呼吧。虽然九年前他骗了我，但那件事也已经过去了。

    告别了朝我们挥手的克莱儿，我们进入了屯驻地。

    我跟在兄长的身后走上屯驻地的楼梯，我和威尔海姆大人的距离正在慢慢地拉近。

    我的胸口小鹿乱撞；一想到威尔海姆大人就在这楼梯的前方，我的胸口感觉就要裂开了似得。

    兄长自刚才起就一直一言不发。这也是当然的吧，毕竟这里是兄长的工作场所，必须紧绷精神。

    此时响起的就只有“吱呀吱呀”的我们攀登楼梯的声音，让我不禁担心起我心脏的剧烈鼓动声是否会被人听到。

    兄长在一间房间前停下了脚步。

    挂在门上的金属牌刻着的文字为：团长室。

    威尔海姆大人，就在这扇门的后面。

    “失礼了，阿尔伯特&#8226;安布劳斯二等骑士，回应团长的召唤前来参见。”

    “进来。”

    门的对面传来了粗犷的声音。

    这毫无疑问就是威尔海姆大人的声音。仅仅是听到那位大人的声音，就让我胸口的鼓动跳的更激烈了。

    我的脸不会很红吧？发型有没有乱掉呢？事到如今我却在意起了这些小事来。

    我的这身打扮与威尔海姆大人见面是否得体呢――就在我如此担心的这段时间里，兄长打开了门。

    “失礼了。”

    “嗯，你终于来了，阿尔伯特……额。”

    我往前踏出一步，拉起了连衣裙的裙摆，淑女风地低下了头。

    我深爱的威尔海姆大人他，看到了我之后瞪大了眼睛。

    “威尔海姆大人，突然造访深感抱歉；深深思慕着您的卡洛儿前来造访您了。”

    “为什么！？”

    不知为何威尔海姆大人露出一副非常震惊的模样。

    “卡、卡洛儿小姐……为什么，你会在这里？”

    “哎呀。”

    威尔海姆大人有些无措地如此询问我。明明昨夜才刚刚拜见过威尔海姆大人的尊荣，但他的脸庞仍然耀眼的叫我无法直视。

    我将手贴在了脸颊上，稍稍抬起了眼帘望向威尔海姆大人；今天威尔海姆大人的脸庞也非常精悍呢。

    “请不要如此的见外……还请您用卡洛儿称呼我。”

    “阿尔伯特！这到底是怎么回事！”

    “嗯，我只是单纯地想要带妹妹来参观一下而已。”

    面对大喊出声的威尔海姆大人，兄长则是面带笑容回答道。

    兄长那细长的双眼不由得让我觉得其中蕴藏着某些阴谋。

    “我从父亲大人那里听说事情经过了。如果这样发展下去的话，未来卡洛儿会成为骑士团长之妻的吧，那么理所当然会想让她来骑士团学习一次的吧？”

    “你、你这……！”

    “哎呀，威尔海姆团长……虽然我并不这么认为，但您该不会是想说，卡洛儿来见您给您添了麻烦吧？”

    兄长如此尖锐地提问威尔海姆大人。

    看威尔海姆大人的这幅模样，似乎我并不受到欢迎。果然，女性应该贞淑的守在家里，乖乖地等着丈夫的归来比较好吗？

    但是，说实话，我想要了解深爱的威尔海姆大人的工作。虽然有可能我什么都做不到，但即使如此，说不定也有我能帮到威尔海姆大人的事情。

    “唔……不是，那个意思。”

    “那么，就让我带卡洛儿参观一下屯驻地吧。对了，在这之前……您昨天派快马来说有话要对我说。”

    说起来的确如此。

    兄长今天休息，是因为威尔海姆有事找他才来出勤的。

    “唔，嗯……确实如此……”

    此时，威尔海姆大人瞥了我一眼。

    虽然仅是这样就让我高兴地想要欢呼雀跃，但遗憾的是威尔海姆大人的这道视线应该是别有含义吧。

    威尔海姆大人是骑士团的团长，而兄长大人则隶属于骑士团之人。

    说不定接下来的要说的是有关于国防的机密事项。

    恐怕内容是我不允许知道的吧。

    “兄长。”

    “怎么了，卡洛儿。”

    “威尔海姆大人与您有非常重要的话要谈，卡洛儿就先回避了。有关于国防的重要内容，是不能够让卡罗尔知道的吧。”

    “……她是这样说的哦，团长。”

    可以的话我也非常想要参与进来，但骑士团有骑士团的职责在，不可以因为我的任性而妨碍那样重要的话题。

    听到我的话语，威尔海姆大人带着一副苦闷的表情挽起了健壮的胳膊，点了点头。

    “是、啊……还请卡洛儿小姐回避一下。”

    “明白了。对了，我忽然想到，团长今天也不当班吧？”

    “嗯？嗯，是啊。没有需要立刻处理的工作。”

    威尔海姆大人，即使是休息日也会到屯驻地来吗？工作的欲望如此旺盛，实在是太出色了。

    但是，等到将来与我构成了家庭那时，要是休息日也来骑士团的屯驻地出勤那就叫人困扰了；可以的话希望休息日能与我约会一下之类的。

    此时，兄长露出了今天最邪恶的笑容。

    “哎呀，这可真是帮大忙了。我虽然今天不当班，但还有一些工作要去完成……虽然想要带卡洛儿参观，但仅仅是工作就忙不过来了。”

    “什么……？”

    “如果是骑士团长威尔海姆大人的话，我就能将卡洛儿托付给您了呢。除此之外，按照我从父亲那里听到的消息来看，似乎昨天晚上国王陛下也准许了这桩婚姻吧，这已经是受到国家承认的婚姻了；如果对象是已经结下了这般亲密关系的威尔海姆大人的话，卡洛儿也不会拒绝您的陪同吧。”

    这可真是。

    何等让我欣喜的提议呢。明明仅仅是能够参观威尔海姆大人工作的地方就让我想要欢呼雀跃了，实在想不到还能让威尔海姆大人亲自来为我领路。

    不愧是兄长，非常清楚我的期待呢。

    “唔……那、那个……”

    “这样可以吧，卡洛儿？”

    “是的，兄长。卡洛儿就在外面等候。”

    我再一次提起了连衣裙的裙摆，淑女风的行了一礼；即使是告辞的时候，淑女的每一个动作也要周到优雅。

    我打开了门，离开了房间。虽然兄长和威尔海姆大人对话的这段时间会很无聊，但一想到接下来的时光可以与威尔海姆大人一起度过，就让我感到无上的幸福。

    要是威尔海姆大人能快点结束与兄长的对话就好了。

    ◇◇◇

    我与娜塔莉雅两人在房间外等候威尔海姆大人与兄长结束对话。

    不能因为我与娜塔莉雅的闲聊而给在房间里谈话的两人添麻烦，因此我只是默默地等待着。

    接着。

    有人一边发出“踏踏踏踏”的猛烈动静，一边爬上楼梯。

    似乎非常着急的模样，是找威尔海姆大人有什么要事吗？如果是这样的话，说不定告诉他现在威尔海姆大人正在与兄长谈话比较――

    “卡洛儿！”

    “啊，‘老大’。”

    站在那里的是；

    之前见到的克莱儿的哥哥――扎克。

    ◇◇◇

    我有时会溜出公爵府，加入平民的孩子们组成的集团玩耍，那大概是6岁到7岁间的事吧。

    最初我很难与他们搭上话，只能远远地望着孩子们玩耍的模样。在那时，让我加入那个圈子的，就是当时身为“老大”的扎克。

    红发青年还少许留有那个时候影子。

    与克莱儿非常的相似。

    “哈，啊……克莱儿和我说了以后，就赶紧过来了……这个称呼还真是久违了啊。隔了有多少年了？十年左右吗？”

    “九年哟。我是在7岁的时候，被你骗了的。”

    “这样啊。不过，你都没怎么变啊。克莱儿也是，一眼就认出你来了。”

    扎克嘿嘿地扬起了嘴角，看着我。

    我的变化有这么小吗？这么一想之后就稍稍叫人感到悲伤。与小时候比起来，扎克的个子倒是长高了不少。

    说起来，克莱儿的胸部也相当大。发育不良的就只有我吗。

    “然后，你是来干什么的？”

    “怎么啦，真是有够冷淡。”

    “理由的话你自己心里有数吧。”

    “呵，明明以前老是叫着老大、老大，跟在我身后的。”

    “而你骗了这样的我，这件事我可忘不了啊。”

    我尽可能地虚张声势、瞪着扎克。

    虽然从结果来说在威尔海姆大人的帮助下我们得救了，但这无法改变扎克将我推下悬崖这一事实。他为什么会隶属于骑士团呢，这实在是让我感到很不可思议；如果我向父亲大人和母亲大人哭诉的话，恐怕他早已经不在人世了吧，虽然我也没有说就是了。

    听到我的回答，扎克大大地叹了一口气。

    “也罢，算了。即使找些借口也无济于事啊。”

    “如果你想找借口的话，还请。不过我听不听就是另一回事了。”

    “不，我不会找的。因为我啊，可不想成为威尔海姆大人的敌人。”

    我“嗯？”地皱起了眉毛。

    为何，此时会出现威尔海姆大人的名字呢。

    “你不觉得我现在隶属于骑士团很不可思议吗？”

    “不可思议，还想过你是不是已经被绞死了。”

    “我本来是和克莱儿两个人相依为命的，在贫民窟里啊。那些家伙抓了我的妹妹，威胁我说，如果想要救她的话就把经常和你们一起玩的公爵家大小姐给带来。对我来说妹妹是最重要的……也罢，你也知道她最终得救了。”

    虽然我不知道详情，但我当时想着克莱儿被救出来了真的太好了。

    不愧是威尔海姆大人。

    “在那之后，救了克莱儿的，是骑士团。”

    “嗯，我从威尔海姆大人那边听说了。”

    “贩卖人口原本就是违法的，所以在那之后，威尔海姆团长动用了骑士团，摧毁了贩卖人口的违法组织。那个时候，我的妹妹也获救了……不过，也不能说完全平安就是了。”

    没有完全平安吗？

    虽然之前只和她聊了一小会儿，但我并没有发现克莱儿有什么奇怪的地方。她那时候是被做了什么吗？

    而威尔海姆大人说不定是看出了那些坏人与贩卖人口的违法组织有所联系。

    正因如此，扎克才会觉得威尔海姆大人对他抱有大恩吧。

    “所以啊……”

    “嗯。”

    “……真的，万分对不起！”

    扎克跪下了双膝，向我低下了头。

    骑士礼法是单膝跪下，向对方低头；在面对身份比自己高贵之人的礼法之中，骑士礼可以说是最高级的礼法了。

    但是，如果是双膝的话又是不同的情况了。

    如果是单膝跪下、低下脑袋的姿势的话，不论何时都可以站起来。

    与之相比，跪下双膝的姿势则是无法立刻站起来的，这个姿势的含义是――在无法立刻应对的情况下，当场砍下这颗脑袋也没关系。

    也就是说。

    扎克他带着――即使当场被我杀掉也没关系――这样的觉悟，低下了头。

    因为这太过唐突的发展，我只能哑然地站在原地。

    这到底是怎么回事呢。

    “请您原谅我至今为止的冒犯，卡洛儿&#8226;安布劳斯大人。”

    “……扎克，你究竟是――”

    “威尔海姆大人拯救了协助恶党欺骗、绑架公爵千金的我；明明我才是元凶，但他却没有给我任何处罚，甚至让十岁的我加入了骑士团，然后，从内心开始重新锻炼了我。我向团长起誓，总有一天，当我身心都成为了出色的骑士的话，我要去向卡洛儿大人谢罪。”

    这到底是怎么回事？

    扎克的态度突然一百八十度大转弯，到底是怎么回事？

    听到他让人震惊的话语，我不知道该说什么是好。

    “虽然我还只不过是未成熟的一等骑士，作为骑士来说非常得不成熟，即便如此，我向您献上我的忠诚。”

    “……那个，这是――”

    “作为骑士的效忠仪式哟。你就老老实实地接受吧。”

    扎克抬起了头，微微地露出了笑容。

    太好了，还是扎克。我还以为他是被其他人给附身了呢。

    “为何，要对我献上这番忠诚的誓言呢？救了你的，是威尔海姆大人吧。”

    “是啊。”

    扎克站了起来，啪啪地拍了拍膝盖。

    扎克的“骑士模式”已经结束了。

    “但是，你没有对任何人说过我的事情……对吧？”

    确实，我对父亲以及母亲说了被坏人绑架的事情，正因如此，娜塔莉雅才会被聘请过来。

    但是。

    我的确没有对任何人说过扎克的事情。

    因为，那个晚上，我脑海里考虑的就只有威尔海姆大人。

    “虽说是因为妹妹在眼前被人抓走，但你明知我让你陷入危险之中，却仍然原谅了我。我的这条命，是你救下来的。所以，区区一条性命，我也必须压上吧。”

    “……但是，我并没有那种打算的。”

    “我能做的就只有偿还自己的罪孽。不管什么，你尽管开口。只要能得到你的原谅的话，我什么都会做。”

    他的变化真的相当巨大。

    已经超越了惊讶，甚至让我感到恶心了。

    “那么，扎克。”

    “嗯。”

    “下一次，加上克莱儿，三个人再一起玩吧。”

    “……额？”

    现在也有娜塔莉雅做我的护卫了，稍稍玩一下也没关系吧。

    虽然不能像以前那样到处奔跑玩闹了，但能和以前的青梅竹马一起玩耍让我感觉非常的高兴。

    “不、不是，那个……”

    扎克看来相当的困扰。

    但是，我并没有什么想要让扎克去做的事情。扎克也是，克莱儿也是，他们能够得救真是太好了，这对我来说就是最好的结局了。

    我的真心话是，如果可以的话，还希望能够回到以前那种亲密的关系。

    “不可以吗？”

    “……太狡猾了啊。”

    听到我的话语，扎克按住了脑袋。

    我有说这么奇怪的话吗？

    “更加、这样的、不带的啊！我也是，没做好觉悟的话是不会说这种话的啊！”

    “即使你这么说……”

    虽然扎克这么说了。我歪了歪脑袋。

    我确实救了扎克的性命也说不定，但实际救下他的还是威尔海姆大人；即使他像现在这样想要向我报恩也只会让我觉得困扰啊。

    “那么，扎克想要做些什么呢？”

    “不、不是，我、我的话……”

    “我啊，想要像以前一样和你们好好相处哦。想要回到以前那样，能够一起玩闹的关系。”

    “额……”

    “既然事情已经过去了，那就没有必要再去在意了。倒不如说，像这样暌违多年、再次见面，接下来也请与我好好相处哟。”

    “唔……”

    面对说出了此番话语的我。

    扎克稍稍地――哭了出来。

    “……扎克？”

    “可恶……！啊啊！真是！不管你要我干什么，直到死之前我都一定会遵从你！如果你死了的话我也会跟着你一起死！”

    “这算是什么卖身契啊。”

    像这样把自己的性命卖给我也只会让我困扰，而且还是免费的。

    作为我来说，是将扎克当做朋友来看待，也希望他能幸福。

    “这是当然的吧！我已经向你献出了‘骑士的誓言’了啊！”

    “……那又，怎么样呢？”

    “‘骑士的誓言’是骑士为了向主君献上一生而立下的！你已经是我的主君了！如果你要我死的话，我会非常高兴地献出自己的脑袋的！”

    “我不会说那种话的啦。”

    何等危险的命令啊。

    可以的话，不关乎主君与侍从的身份，也不关乎贵族与平民的身份，我只不过是希望能与扎克成为好朋友了。

    不过，似乎因为扎克擅自立下的“骑士的誓言”的关系，他变成了必须对我的命令绝对服从的存在了。

    该怎么办呢。

    总而言之，先解除这个强压过来的契约吧。

    侍从的话只要娜塔莉雅一个就足够了。

    “先冷静一下，扎克。”

    “唔……怎么说呢，不好意思。”

    “虽然对我来说没什么关系，但威尔海姆大人在房间里面和兄长说话，所以保持安静哦。”

    “……抱歉。”

    不能让威尔海姆大人的公务因扎克的声音而停滞。

    但是，听到我的提醒，扎克深深地呼出了一口气。

    “卡洛儿。”

    “是？”

    “那个……我。”

    扎克的脸庞奇异地涨的通红。

    明明今天并不炎热，为什么呢？

    如果是因为喊叫过头叫累了的话，那完全是自作自受了。

    “我，从以前开始……”

    “是？”

    此时――贯穿整个屯驻地的钟声响了起来。

    “可、可恶、休息已经结束了！抱歉卡洛儿！详细的事情下次再说！”

    “嗯，那么下次再见。”

    像暴风雨般袭来，像暴风雨般离去。

    刚才还说了自己是一等骑士，扎克他也努力进行着训练吧，真是出色呢。

    “大小姐。”

    “怎么了，娜塔莉雅？”

    “不……您和那个男人，关系真好呢。”

    似乎感到不可思议似的，娜塔莉雅歪着脑袋。

    我和扎克只不过是从很早以前就认识了，不过，也算是友人吧。

    “嗯，因为是类似于青梅竹马的关系呢。”

    说到底，我对扎克并没有什么特别的感情。

    因为我的爱，只会献给威尔海姆大人一人。

    ◇◇◇

    在那之后，我和娜塔莉雅暂时等候在团长室的前面。

    这段仅仅只是等待的时间，让我感觉相当的漫长。

    “大小姐，说起来这还是我和威尔海姆骑士团长大人第一次见面，原来那位是那样的男性啊。”

    在我这么思考的时候，娜塔莉雅忽地向我搭话了。

    说不定是感觉到了我现在很无聊。

    “嗯，是的哦。之前娜塔莉雅没有见过威尔海姆大人吗？”

    “是的。那位大人参加公爵府的聚会时，我都是在后台工作。”

    嗯？

    我反应了过来，不由得望向侍奉在我身旁的娜塔莉雅。

    威尔海姆大人是位出色的男性。虽然陛下说过那位大人一点女人缘也没有，但我仍然觉得他非常的出色。

    该不会，娜塔莉雅对如此出色的威尔海姆大人――！

    然后，娜塔莉雅呼地小声叹了一口气。

    “非常出色的男性呢。”

    居然――！

    实在想不到我最为信赖的侍女娜塔莉雅她，居然对威尔海姆大人抱有这样的感情。这可是对我的背叛！

    但是，娜塔莉雅二十七岁了，仍然未婚。

    一般对于贵族来说，过了十岁就会寻觅婚约者，对于我来说那人就是雷福德殿下，虽然婚约被单方面地废弃了就是了。

    即使是平民，一般来说到了二十七岁也理所应当要结婚了；因此父亲和母亲似乎都向娜塔莉雅介绍了几门不错的亲事，不过都被娜塔莉雅坚定地拒绝了。

    每当说起亲事的时候，娜塔莉雅总会如此回绝道，“我是安布劳斯家的侍女，是卡洛儿大小姐的侍女。我的一生都会献给卡洛儿大小姐。”，但说不定实际上只是因为没有合适的意中人而拒绝了而已。

    如果那意中人，是威尔海姆大人的话――

    “娜、娜塔莉雅……？”

    “我也能明白为何大小姐会爱上那位大人了，真是位出色的绅士。”

    “呜……”

    我试着比较自己和娜塔莉雅。

    娜塔莉雅的个子很高，比我要高得多得多，即使与比常人要壮硕许多的威尔海姆大人并肩而站也没有问题。与她相比，不管我怎么踮脚也到不了与威尔海姆大人相称的身高。

    娜塔莉雅的胸部也很大；我的则是扁扁的，没有太大的起伏，走路也摇不起来，娜塔莉雅则是“嘣～嘣～”的。

    娜塔莉雅非常的美丽，她来自异国他乡，拥有一身淡褐色的肌肤，轮廓分明的脸庞；而与她相比不管怎么看我都只是个孩子，看起来比实际年龄还要小2、3岁。

    年幼而又矮小的我。

    美丽而又高大的娜塔莉雅。

    比一下的话，结果一目了然。我唯一的优势，也就只有出身了吧。

    泪水不由溢出了我的眼眶。

    “因为男人在和我说话的时候，基本上都会看着我的胸。而威尔海姆大人即使注视着我的时候也完全不会看我的胸，真是位出色的绅士。如果是个想法下流的臭老头的话，我还想着要去向夫人报告的……额，大小姐？”

    “我、我……娜塔莉雅你……”

    “那、那个，大小姐？您怎么了？是踩到钉子了吗？”

    “娜塔莉雅你……觉得……威尔海姆大人、很出色吗？”

    “额、啊，是的，我说这种话并没有什么特别的含义；我知道威尔海姆大人是大小姐深爱之人，现在只是再次认识到那位大人与大小姐非常的相称，那个……？”

    总觉得，她说的话与我预料的有所不同。

    该不会，娜塔莉雅并没有在那一瞬爱上威尔海姆大人吗？

    似乎娜塔莉雅是将威尔海姆大人作为我的结发伴侣加以称赞的。

    真是叫我吃了一惊。

    “大、大小姐，请冷静下来。我认为大小姐能和威尔海姆大人结婚是一件非常美妙的事情，用了不妥当的说法真是抱歉。”

    “呜嘶……对不起，娜塔莉雅。我误会你了。”

    真的太好了。

    如果我的情敌是这般出色的娜塔莉雅的话，我根本没有胜算。

    此时房间里的对话终于结束，团长室的房门打开了。

    真是叫人难为情；我不能自已地流出了眼泪。我并不想让威尔海姆大人看到这般哭泣的模样。

    但是。

    双眼含泪的我与走出了团长室的威尔海姆大人――

    视线重合了。

    “啊……”

    让威尔海姆大人看到这幅模样，我该如何是好。我自说自话地嫉妒起娜塔莉雅，自说自话地自卑起来，我不想让威尔海姆大人知道我是如此丑陋的女人。

    可是，威尔海姆大人还是看到了这般不成体统的我。

    “啧！”

    啪地一下，宛如暴风一般，威尔海姆行动了起来；像是要掳走我似的，他用健壮的手臂将我抱了起来。

    虽然不明白状况，但毫无疑问威尔海姆大人将我抱了起来。

    我的胸口小鹿不停乱撞。

    虽然您如此地想要触摸我让我非常的高兴，但我也是需要心理准备的，威尔海姆大人。

    “你这家伙！对卡洛儿做了什么！”

    但不知为何，威尔海姆如此大声的怒吼道。

    而他怒吼的对象，是娜塔莉雅。

    即使是娜塔莉雅也因为威尔海姆大人的行动而困惑了起来。

    “不、不是的。我什么都没有对大小姐……”

    “你趁阿尔伯特离开的空隙、想要做些什么！你要是敢动卡洛儿一根手指的话，老夫就把你送下地狱！”

    “哎、哎哎哎哎！？”

    不知为何，威尔海姆大人产生了巨大的误会。

    娜塔莉雅是我的侍女，是不可能对我做什么的。不如说，是我自说自话地妄想、自说自话地自爆了。

    所以我想着，应该要快一点解开误会。

    “我、我什么也没做！”

    “虽然不知道你到底是谁的手下，但竟然敢在骑士团的屯驻地做出如此恶行，实在是太愚蠢了！阿尔伯特，把这个女人抓起来！”

    “……团长，那个，请好好听人说话。卡洛儿也说点什么啊。”

    啊。

    兄长的话语让我回过神来。

    被威尔海姆大人那健壮的手臂抱住实在是太过幸福了，以至于我的时间都停止了下来。

    可以的话，我想要永远被威尔海姆大人这样拥抱下去。

    “威尔海姆大人，那个。”

    “卡洛儿啊，你放心吧。现在你所处的地方是这个世界上最安全的地方。”

    “威尔海姆大人……”

    听到威尔海姆大人的话语，不由得让我脸颊发热。

    我能够如此幸福吗？这样下去的话，我简直就要融化了。

    因为太过幸福而失去意识；这样的经验我还是生来第一次体会。

    但是，如果不快点阻止这样的状况就糟糕了。

    “那、那个，威尔海姆大人。”

    “嗯？”

    “我，没有被做任何事情，站在那里的娜塔莉雅是我的侍女，并没有伤害过我。”

    “唔……是这样吗？”

    威尔海姆大人看向兄长，兄长也带着一副傻眼的表情点了点头。

    误会终于解开了啊，娜塔莉雅也这般安心地松了口气。

    到此时威尔海姆大人才放开了我。

    不过于我来说，不管抱到何时都没问题就是了。

    “抱歉，卡洛儿小姐。那个，看到你在流泪……我就以为你被做了什么……”

    “这可真是。”

    威尔海姆大人有些害臊地挠着自己的胡子。

    但是，我却非常地高兴。

    “威尔海姆大人，还请您称呼用卡洛儿来称呼我。”

    “唔……不，那个。”

    “之前您不就这样称呼过了吗？如果能被威尔海姆大人直接呼唤名字的话，卡洛儿会非常高兴的。”

    “那、那是……不由地就。”

    至今为止威尔海姆大人都用“卡洛儿小姐”来称呼我，但刚才他强有力地呼唤我为“卡洛儿”；明明我还为自己的爱终于传达给了威尔海姆大人而感到高兴呢。

    “……唉。团长，我已经可以回去了吧？”

    “额、喂、阿尔伯特！”

    “团长，刚才我啊，非常清楚地看到了骑士团长深爱着卡洛儿的身姿，而他喜欢的人就是我的妹妹，这让我内心非常纠结，还希望您能体察啊。”

    哎呀。

    兄长，你这般说话可真叫人害羞。

    但是，威尔海姆大人看到了我落下的眼泪后，那般慌慌张张地敌视起娜塔莉雅来。

    在那行动中，我感到了爱。

    “卡洛儿。”

    “是，兄长。”

    “直到刚才为止，团长都在和我商谈卡洛儿的事情。”

    “阿尔伯特！？”

    是这样吗？

    我还以为骑士团长和身为骑士的兄长之间的谈话一定是和国防相关，没想到居然是在说我的事情啊。

    如果是和我有关的话题的话，不应该让我也在场吗？

    “关于这次的婚事，团长……似乎是打算拒绝。”

    “哎！？”

    “阿尔伯特！你别再说……！”

    我的眼前一片漆黑。

    现在，威尔海姆大人就是我的一切；如果是为了威尔海姆大人的话，我什么都能做到；如果威尔海姆大人要我成为与他相称的妻子的话，不管何种努力我都会去坚持。

    国王陛下已经认可了我和威尔海姆大人的婚约。

    父亲和母亲也认可了我和威尔海姆大人的婚约。

    明明剩下的，就只有我何时出嫁给威尔海姆大人了。

    我，又被，抛弃了。

    这次是被，我真正深爱着的男性。

    “卡洛儿、但是……”

    “阿尔伯特！别说多余的事情！不、不是的，卡洛儿！听……”

    我。

    又被。

    抛弃了――

    回过神来的时候，我已经背向威尔海姆大人奔跑了起来。

    ――自被殿下废弃了婚约之后，我的脑海里浮现的就只有威尔海姆大人。

    甚至像是换了一个人一般，积极地向威尔海姆大人告白；情绪高昂到甚至感觉压抑不了心脏的剧烈跳动。

    我真的。

    真的。

    深爱着威尔海姆大人。

    所以只有威尔海姆大人一人――我不想被他抛弃。

    如果要被抛弃的话，那么不如我，主动离开。

    “大小姐，请等一下！”

    “卡洛儿！”

    此时。

    我咚地一下，撞上了一道柔软的墙壁。

    “卡洛儿。”

    这也是当然的。我很不擅长运动，跑得也很慢。

    不管是兄长还是威尔海姆大人自然都能追上这样的我。

    因为泪水，我的视野像是蒙了一层雾一般。

    我没法看清威尔海姆大人现在究竟露出了怎样的表情。

    “威尔、海姆、大人……您、讨厌、卡洛儿吗……？”

    “不是的。抱歉，是老夫没有说清楚。”

    “但是、您要……抛弃卡洛儿，对吗……？”

    只有威尔海姆大人，我不想被他抛弃。

    所以，我不想再听那接下去的话语。

    我不顾一切的组织着言辞。

    “卡洛儿思慕着……威尔海姆大人。不需要其他人、只要威尔海姆大人、就好……”

    “卡洛儿。”

    “如果您说卡洛儿不够格的话，卡洛儿会努力的。如果您说还不够的话，那卡洛儿会更加努力。只要……能让卡洛儿陪伴在、陪伴在您的身边……！”

    我一边流着泪，一边如此恳求着威尔海姆大人。

    接着，威尔海姆大人抚摸起了我的头发。

    “卡洛儿哟，老夫已经六十二了。不过我有多长寿，都会比卡洛儿先死去。”

    “那么，在那之前，请让卡洛儿陪伴您……”

    “在老夫死了之后，卡洛儿打算怎么办？孤身一人生活下去吗？老夫是杜克利德的好友，如果让卡洛儿悲伤的话，到了那个世界可是会被他给责怪的啊。”

    “但是……！即使如此……卡洛儿，也想陪伴在威尔海姆大人的身边……”

    “唔……”

    听到我的话语，威尔海姆大人皱起了眉毛。

    然后，一边说着，唉，真是，一边挠起了自己的头发。

    “卡洛儿……”

    “是，威尔海姆大人。”

    “老夫还没整理好自己的心绪，也没有做好……那个，迎娶卡洛儿的觉悟。”

    “……是。”

    但是，如果您不讨厌我的话。

    至少请让我陪伴在您的身旁。

    只要这样，我就会感到满足了。

    “所以啊……”

    “是。”

    “……首先从朋友做起吧？”

    朋友。

    我知道这个词汇，遗憾的是，我拥有的像是朋友的朋友就只有就读学院时的挚友莉莉娅一人。

    也就是说，威尔海姆大人和我会变成我和莉莉娅那样的关系吗。

    早上遇到莉莉娅的时候，她总是会突然总背后抱上来，名曰：这是友情的表现。根据莉莉娅所言，“虽然生来就是贵族的人可能不太相信，但是一般来说，所谓的挚友是会早上互相抱抱的哟～”，真是让我吃了一惊。

    还有就是，不管去哪里都是在一起；吃饭是一起享用，听课也是相邻而坐，两人一组进行的授课活动我全都是和莉莉娅一起的。莉莉娅常说：“这是因为挚友总是形影不离的。”莉莉娅知道很多我不知道的事情呢。

    她也好几次邀请我休息日的时候一起出去玩；似乎挚友之间会只买下一件商品然后两人一起分享。我因为忙于学习而无法和她一起出去玩，不过根据莉莉娅的话来说，“通过两人共同分享同一道食物，友情才会逐渐加深。”

    我们也一起洗过好几次澡，也互相搓过背；虽然很叫人难为情，但根据莉莉娅的话来说，“平民的友情正是通过肌肤相亲培养起来的。”

    总是告诉我一些我不知道事情的莉莉娅真的知道许多事情，根据她本人的话来说，“身为贵族之人，需要知晓、体验百姓的生活。”

    虽然除了莉莉娅之外，我并没有看到过那样维持友情的人，但这是莉莉娅说的，应该是真的吧。

    也就是说，朋友关系就是那样的吧。

    再怎么说，让我和威尔海姆大人一起入浴也太叫人难为情了。

    “那、那个……卡洛儿、不想和老夫做朋友吗？”

    威尔海姆大人如此有些不安地问道。

    淑女是不可以让男性这般不安的。

    一般的朋友之间都会做出那样的行为举止吧。

    那么卡洛儿就会好好努力。

    也可以沿着――最初从朋友开始、慢慢地踏上下一个台阶，最终成为恋人，接着就是妻子――这般的道路前进。

    为了达成这一目标，我会不惜任何努力的。

    也就是说，这是威尔海姆大人给予我的试炼。

    “那个……卡洛儿会努力的，还请威尔海姆大人多多关照。”

    “……唔？”

    “每天卡洛儿都会将身体托付给威尔海姆大人的，不论去哪里都会跟随在威尔海姆大人的身边，休息日也会和威尔海姆大人一起出去玩，买来的食物也两个人一起分享，虽然一起洗澡叫人很难为情，但卡洛儿会努力的！”

    “你在说什么啊！？”

    我、卡洛儿&#8226;安布劳斯，十六岁。

    与威尔海姆大人，成为了朋友。

    ◇◇◇

    “……团长，那我去工作了。”

    “阿、阿尔伯特、但是！”

    “您和卡洛儿已经成为朋友了对吧？我还没有不知趣到会干涉朋友间的交流，就拜托您带可爱的卡洛儿参观骑士团了。”

    兄长不知为何唉地大大地叹了一口气，离开了。

    说起来，之前我都没想过，如果我和威尔海姆大人的婚约定下来的话，兄长的立场会变得非常的复杂。

    威尔海姆大人是骑士团之中地位最高的骑士团长，而兄长不过是一介骑士。

    而如果我与这样的威尔海姆大人结婚了的话，威尔海姆大人就会成为兄长的妹夫了。

    还希望这一点不会影响兄长的工作。

    “那么，威尔海姆大人，卡洛儿能和您一起吗？”

    “……嗯，明白了。老夫来为你带路。”

    接着，我跟着威尔海姆大人走了起来。

    虽然娜塔莉雅也跟在我们的身后，但进入我视野之中的就只有威尔海姆大人。

    这已经能称为约会了不是吗？一念及此，我的脸颊就整个涨红起来。

    “这里是武器库。一旦发生事件之时，屯驻地里的全员都会来这里取得武器前去战斗。”

    “平常并不带剑吗？”

    “嗯。一般都是用木剑来进行同僚之间的模拟战，巡逻的部队也没有携带真剑。我们的工作是守护百姓，因此我们的剑是决不可朝向百姓的。”

    不愧是威尔海姆大人，言辞正气凛然。

    只要有威尔海姆大人这样高洁的人物作为团长，这个国家的骑士团就不会败坏吧。

    “从这里往前是训练所。这前方……对于卡洛儿小姐来说刺激稍稍有些过强了。”

    “威尔海姆大人。”

    “嗯……咳咳，对卡洛儿来说，刺激稍稍有些过强了。”

    看到我有些闹别扭的表情后，威尔海姆大人什么也没有再说，修正了自己的话语。

    我可不想一直被威尔海姆大人称为小姐、小姐的。

    说到底，小姐是用来称呼并不熟悉的女性又或者被当做孩子的女性的。身为淑女，一直被那样称呼实在太让人羞耻了。

    “卡洛儿没有关系。只要是威尔海姆大人工作的地方的话，卡洛儿全都想看。”

    “唔、可是……”

    “卡洛儿想要知道您究竟在做些什么。还请您不要顾虑卡洛儿，继续带路吧。”

    训练所恐怕是用来进行模拟战的地方吧。

    健壮的骑士彼此战斗的姿态说不定的确会对我产生很大的刺激。

    但是，正是通过进行那般训练，骑士团才能变得强大吧；那么我就应该毫无遗留地把一切都映入眼中。

    “那么……好吧。”

    “非常感谢，威尔海姆大人。”

    威尔海姆推开了厚重的门扉。

    一个圆形的巨大空间出现在门的对面，那里没有屋顶，就像是中庭一样。

    我应彻彻底底地将在那里开展的战斗映入眼底，但是――

    “呜啊啊啊啊！”

    “哈啊啊啊啊！”

    “喝！”

    “嘿啊啊啊啊！”

    那里传来了激烈的怒吼，简直就像是在吵架一般轰鸣着。

    而且大部分骑士都没有穿平时骑士团的装备，而是赤裸着上半身；再怎么样我也没有想到骑士们会以这幅模样进行训练。

    确实，如果全身穿着铠甲训练的话会很疲惫。

    虽然彼此是用木剑战斗，但体格健壮的骑士们挥舞起木剑来的话，木剑也与钝器毫无区别；似乎场中也有晕过去的骑士。

    血液与汗水四溅。

    怒吼回响在场中。

    他们的气势如同热风扑面而来。

    老实说，这让我感觉很可怕。

    但是。

    同时又让我看得入迷。

    这就是，男性与男性间倾尽全力的战斗，而且还仅仅是其中的一幕罢了。

    那个空间对于像我这样的女性来说实在是难以进入。

    伴随着响彻全场的“哔――”的一声高音，这一幕宣告结束。

    “刚才的战斗是混战的训练。”

    “混战，是吗？”

    “嗯。从实战角度来说，军队的战斗一共有三个阶段；第一阶段是突击与迎击，第二阶段是敌我混杂的混战，最后则是对于逃跑敌军的追击。现在正训练混战。”

    虽然我听得不是很明白，但这是必要的训练吧。

    至今为止我阅读的尽是些恋爱故事，为了理解威尔海姆大人所说的话语，也去读一些战记、军事故事比较好吧。

    “混战最初会让人很难适应。”

    “……是这样吗？”

    “嗯。敌我混杂，眼前能看到的全都是敌人，如果是新兵的话就更是如此了，也有弄错了敌人而砍伤了自己人的时候……所以，这样的训练是必要的。”

    “……”

    虽然我并没有听明白威尔海姆大人的话语，但我能感受到威尔海姆大人经历的一次又一次战斗。

    威尔海姆大人置身于战场已经超过四十年了，那广博的经验是经历了诸多的战斗才得到的吧。

    这些对我来说是可怕的、难以理解的内容。

    这就是――战争。

    “威尔海姆大人。”

    “嗯？”

    “威尔海姆大人您……不恐惧吗？”

    刚才的高音似乎是提示进入休息时间，骑士们都各按所好地让身体休息，他们之间的关系和睦地让人想不到彼此刚刚还拔剑――虽说是木剑――相向。啊，扎克也在其中。

    我只是站在一角望着这一切。

    真的，看到了非常可怕的事情呢。

    “恐惧啊。”

    “您也，恐惧吗？”

    “在不知何时会死去的战场上，没有不会恐惧的人。所以才要锻炼自己，锻炼部下，哪怕是一个人也好，也要让更多的人幸存下来，这就是我的工作。当国家真的面临危机之时，说不定也会有需要我用性命去交换的场合。”

    “怎么可以！”

    我不敢相信。

    需要用威尔海姆大人的性命去交换的场合，到底指的是什么事情呢？对于我来说，比起国家的存亡，威尔海姆大人的生还才是第一位的。

    “所以，老夫没有娶妻的打算。有人会因老夫的命令而死，有人会因为老夫的安排而死，老夫剥夺了骑士们的将来。正是因为老夫是这样的戴罪之身，因此到了万一的时候老夫必须拼上性命去拯救国家。”

    “……但是。”

    “没有必要让人因为老夫的死而哭泣……老夫，曾经是这么想的。”

    威尔海姆大人唉地大大地叹了一口气。

    只是听着威尔海姆大人的话语，就让我想要落泪；如果威尔海姆大人去世的话，我一定会嚎啕大哭的吧，直到泪水干涸为止一直哭个不停；而且，一定会就那样虚弱下去的吧。

    如果有毒药的话，说不定会顺势而为一口饮尽。

    “但是，如果老夫死了……卡洛儿会悲伤的吧。”

    “……是的，卡洛儿一定会像个孩子一样嚎啕大哭的。”

    “要是让卡洛儿哭泣的话，老夫就没脸去见杜克利德了啊。”

    威尔海姆大人挽起了手腕。

    他似乎是想要说些什么，一副烦恼的模样。而我则是等待着威尔海姆大人接下来的话语。

    威尔海姆大人终于说了下去。

    “那么，老夫就……活下去吧。”

    “是。还请您和卡洛儿一起活下去，威尔海姆大人。”

    “要是那样的话，老夫到底要活到多少岁才好啊……”

    威尔海姆大人又唉地叹了一口气。

    ◇◇◇

    那之后的一段时间里，我和威尔海姆都注视着骑士团中的大家的行动。

    从叫做混战训练的最初那次战斗开始，再到全员整齐划一的冲锋，另一边则是面对气势汹汹的冲锋架盾迎击等等，我逐一观赏了骑士团出色的日常训练。

    如果我位于其中的话，一定一下就完蛋了吧。

    我兴奋地简直如同在欣赏歌剧一般。

    观看裸露上半身的男性间的战斗感到兴奋，说不定这种事情会让我听起来就像是一个品位低俗的女人一样，但骑士团的训练就是有如此巨大的魄力。

    这并非是歌剧那样的演技，而是动真格的训练，倒不如说可能因此才会产生如此巨大的魄力。

    正因为有如此强大的骑士团守护着国家，所以我们才能平稳地生活吧。

    过了一段时间，我的肚子发出了“咕”的一声不成体统的声音。

    似乎是快要中午了。

    “已经中午了吗。团员们差不多也该午休了，我们就先离开吧。”

    “午餐您准备怎么办？”

    “屯驻地姑且也是有食堂的……但是，老夫不太方便过去啊。”

    在如此庞大的基地中，既然要让如此众多的骑士进行训练，我也觉得应该是设立了食堂的。

    但是，威尔海姆似乎不太想去的样子，那里的食物有那么难吃吗？

    如果那里的食物很难吃的话，我觉得对于为了国防而进行了如此严酷训练的骑士们来说有些太不公平了。

    “并不是味道的问题。”

    但是威尔海姆大人否定了我那样的想法。

    接着，威尔海姆大人“啪”、“啪”地拍了拍我的脑袋，虽然感觉被当做是小孩子了，但即使如此也让我有些高兴，实在是让人困扰。

    “老夫是骑士团长。”

    “是，卡洛儿知道。”

    “统领骑士团之人对下必须要严厉，当然，老夫觉得自己是有从他们那里得到相应的信赖的……但也不认为他们会想要和老夫在同一张餐桌上用餐啊。”

    “……这是什么意思？”

    威尔海姆大人难道被讨厌了吗？

    确实这位大人待人严厉，说不定会招人厌恶，但那份严厉也是为对方考虑才会做出那样的态度的；如果这样还厌恶威尔海姆大人的话，我觉得那种想法并不正确。

    “如果老夫在场的话，团员们就没法安心休息了。既然是休息的场所就应该让人好好休息，上级没有必要出现在那里。其他的军官们也是，基本不去食堂。”

    原来如此，我点了点头。

    用我的角度来说的话，就是教师出现在了学园里的休息场所；确实，那样的话的确没法好好休息，毕竟不知道什么时候会被说些什么。

    “那么，平时威尔海姆大人的午餐会怎么办呢？”

    “嗯……平时的话肚子也不怎么饿，就不吃那一顿了。”

    “这可真是！”

    这样可不行。

    好好的吃早、中、晚三餐对于维持健康来说是很重要的；要是少了一餐的话对于身体的负担是很高的。

    我希望威尔海姆大人能够一直保持强健的身体，这时候应该督促他改善生活习惯吧。

    “威尔海姆大人，还请您和卡洛儿一起享用午餐！”

    “可是……”

    “卡洛儿担心威尔海姆大人您的身体，即使您现在还很强健，但也不知道病魔究竟会潜伏在哪个角落，改善生活习惯是非常重要的。”

    这是祖父大人的教诲。

    如果是身为祖父大人挚友的威尔海姆大人的话，也会理解的吧。

    最重要的是，我会很担心。

    “就到附近能吃些什么的地方去……”

    “这附近并没有很多吃饭的地方，而且厌倦了食堂伙食的骑士们也会到附近去吃。所以老夫也不方便去那些地方。”

    “哎呀……”

    那么，要怎么办才好呢。

    这样的话，说不定邀请威尔海姆大人和我一起到公爵府上，请克丽丝做一顿午餐会比较好呢。

    “大小姐。”

    “怎么了，娜塔莉雅。”

    “我预料到可能会有这样的情况，所以预先从克丽丝那里拿了便当了。”

    这可真是。

    该说安布劳斯家的佣人中真的有很多优秀的人才吗。

    倒不如说，明明要来屯驻地叨扰一整天却没有考虑过午餐怎么处理，是我思虑不周。这真的得感谢娜塔莉雅的机智了。

    “谢谢你，娜塔莉雅。”

    “是。非常抱歉打断了您和威尔海姆大人的对话。”

    “没、没必要对老夫如此毕恭毕敬的，娜塔莉雅小姐，刚才老夫还因为误会对你做了失礼的事情……”

    “不，威尔海姆大人是将成为大小姐伴侣的男性，这样的话对于我来说也将成为我的主人。只要您与大小姐的意见没有分歧，我就会作为侍女侍奉您。”

    虽然娜塔莉雅是优秀的侍女，不过缺点在于稍稍有些固执。

    威尔海姆大人也显得很困惑的样子。

    “那么威尔海姆大人，我们在哪里用餐比较好呢？”

    “……嗯，这样的话，就久违得去一次屋顶吧。”

    “屋顶！”

    这可真是美妙。

    就读学园时我也相当憧憬和友人一起在屋顶用餐，但是我的挚友莉莉娅却说，“去屋顶太麻烦了啦。”而拒绝了我，不肯和我一起上去。

    也就是说我是第一次在屋顶用餐。第一次哦。

    一想到我的第一次是和威尔海姆大人一起，脸颊就不禁发烫起来。

    “那么我们出发吧，屋顶不会遇到其他骑士阁下吗？”

    “嗯，屋顶的钥匙只有老夫有。”

    真是太美妙了，正可谓是两人世界，虽然娜塔莉雅也在就是了。

    说起来，娜塔莉雅的午餐要怎么办呢。

    “大小姐，请安心。”

    “嗯？”

    “我的午餐另有准备，这个篮子里装的是威尔海姆大人和大小姐的分；我会在稍远一点的地方用餐。”

    这是为何呢，佣人优秀得叫人感到害怕了。

    我和威尔海姆大人还有娜塔莉雅朝着屋顶出发。

    基地非常的辽阔，即使是并不怎么高的屯驻地的屋顶也相应的有三层楼的高度。我们走上楼梯，接着终于到达了目的地。

    气喘吁吁的就只有我一个。

    威尔海姆大人的步子很大……

    虽然途中顾虑到我而放慢了步伐，但那个时候我已经开始大口喘气了。

    我不禁为自己的贫弱而感到悲哀。

    “就在这附近吧。”

    “好的，威尔海姆大人。”

    我铺开娜塔莉雅带来的布垫，和威尔海姆大人并肩坐下。威尔海姆大人一个人就占据了布垫的一半以上，果然很高大呢。

    打开篮子之后，只见里面装着五彩缤纷的三明治。

    那是我也很喜欢的克丽丝做的三明治。

    “请，请享用吧。这是我们家的厨师做出来的。”

    “承蒙款待，不好意思了啊。”

    “不，您太客气了。”

    我一边说，一边咬起了三明治；克丽丝做的料理果然很美味。

    料理中的咸淡恰到好处，其他人是绝对模仿不来的。

    “嗯，很好吃。”

    “对吧？我们家的厨师长很擅长料理哦。”

    “以前老夫被邀请去你们家参加家庭宴会时就觉得料理做的非常的好吃了……厨师没有变过吗？”

    “是的，虽然当时还并不是厨师长。”

    “嗯，老夫也已经有很久没去过你们家了啊。”

    一想起那些无法与威尔海姆大人见面的日子，就变得有些伤感了。

    那时候我每天都期待着威尔海姆大人的来访。

    威尔海姆似乎很高兴地大口享用着三明治。

    果然，男性的一口很大呢。

    如果以后威尔海姆大人能这般享用我做出的料理的话，对我来说就真的是幸福至极了。

    对了。

    我想到了一个不错的点子。

    “那个，威尔海姆大人。”

    “嗯？”

    “如果，可以的话……”

    我压抑着胸口猛烈的心跳，对着威尔海姆大人说道。

    我和威尔海姆大人已经成为朋友了，然后，朋友之间是会一起用餐的；换句话说，明天开始我和威尔海姆大人一起用餐也是可以的。

    而且，我曾经听人说过，在夫妻之间，妻子会为辛勤工作的丈夫制作注入了慰劳和感谢的心意来的便当。

    也就是说。

    “从明天开始……卡洛儿能为威尔海姆大人带便当来吗？”

    虽然我还不是威尔海姆大人的妻子，但通过制作便当，我就能够逐步成为与威尔海姆大人相称的妻子了吧。

    并且，中午能够和威尔海姆大人一起吃便当的话，我又能度过像这样幸福的时光了吧。

    “嗯……便当，是吗。”

    “不行……吗？”

    “不，倒并不是、不可以……”

    威尔海姆大人，嗯嗯，地烦恼了起来。

    作为我来说，如果威尔海姆大人能够接受我的这个提议那就真的再好不过了，这既关系到威尔海姆大人生活习惯的改善，我也能够每天与威尔海姆大人见面。

    正因此，可以的话我希望威尔海姆大人能够接受。

    “那个……老夫的肚子，真的不饿。”

    “但是，好好地吃三餐也关系到威尔海姆大人的健康；如果卡洛儿能够帮上忙的话，卡洛儿绝对不会吝惜努力的。”

    “嗯……真是困扰啊。”

    威尔海姆大人究竟在困扰什么呢？

    我再怎么说也只不过是想要成为处于朋友阶段的威尔海姆大人的力量，在这之中……不能说没有任何私心，但即使如此我也是纯粹的想要成为威尔海姆大人的力量。

    而这样威尔海姆大人也说不行的话，让我真地感到些许悲伤。

    “给您……添麻烦了吗？”

    “嗯！？不，不是的，老夫不是那个意思！那个……老夫和卡洛儿是朋友，对吧？然而却要卡洛儿特地为老夫分出时间来……”

    “卡洛儿的幸福就是能够为威尔海姆大人派上用处，如果能够成为威尔海姆大人的力量的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都能承受；为威尔海姆大人准备午餐就是如此，卡洛儿也会从中感到幸福。”

    “……嗯。”

    威尔海姆大人为何要如此顽固的拒绝我呢？

    如果容我说句实话的话，这件事对威尔海姆大人没有任何损失。我会带来便当，也不会要求威尔海姆大人支付任何报酬，虽然有可能会让威尔海姆大人说说感想，但也仅仅如此罢了。

    威尔海姆大人在钱财上没有任何负担，还能获得健康，不是非常完美的提议吗？

    “老夫也并不是每天都在屯驻地里的，有时候会前往王宫，有时候也会去各地巡查，最糟糕的情况下还会要上战场。”

    “那么，只要您提前一天告知卡洛儿的话，卡洛儿就不会拿来了。并不出巡的时候，威尔海姆大人就会在屯驻地的吧？”

    “……嗯，虽然是这样。”

    到底是为何呢。

    威尔海姆大人不停地考虑着拒绝的借口。这到底是为什么呢。

    果然，像我这样的思念太过沉重了吗。

    “……那个。”

    “不，那个……怎么说呢……”

    “威尔海姆大人……如果认为卡洛儿是麻烦的话……”

    温柔的威尔海姆大人说不定就只是将我当做朋友来对待。

    恐怕，威尔海姆大人是这么想的吧――怎么可能和这样的小姑娘结婚呢。

    做朋友也只是迎合我的话，甚至可能认为我的这份思念是一时的情迷意乱……一想到这些，我的眼泪就溢了出来。

    我的这份思念在这十年之内都没有动摇过分毫。

    “嗯，麻、麻烦什么的……”

    “……卡洛儿会皈依神殿去当尼姑。”

    “不，是午饭吧！吃午饭是很重要的！接下来每天卡洛儿都能为老夫准备的话，老夫也会健健康康的，那是再好不过了！越快越好哦，卡洛儿！”

    我双眼含泪地看向威尔海姆大人之后，只听威尔海姆大人慌慌张张地如此说道。

    明明都已经是十六岁的淑女了，我的泪腺却还很脆弱；像这般软弱的女性，想要达到母亲大人那般的坚强还早得很啊。

    但是，威尔海姆大人似乎接受了我的提案。

    果然，健康是很重要的呢，既然威尔海姆大人改变了想法，那就再好不过了。

    “那么，威尔海姆大人，每天卡洛儿都会为您准备午餐的。”

    “额、嗯……对了，可以的话，如果你能悄悄地进入屯驻地的话那就帮大忙了。”

    “不，卡洛儿的任务没有任何会被其他人说长道短的地方。虽说是为了威尔海姆大人，但如果偷偷摸摸地潜入屯驻所的话，说不定反而会有损威尔海姆大人的名誉；所以卡洛儿会好好地办好手续进来的。

    说到底，我是不可能悄悄进入屯驻所的。

    如果我那样做的话，要是被骑士阁下们抓到了要如何辩解才好呢；如果让人知道秘密潜入的行径是由威尔海姆大人开后门的，那可会让维持认真而又严厉的立场的骑士团长颜面扫地的。

    我绝对不会做出让威尔海姆大人困扰的行为。

    “……是吗。”

    “是的。卡洛儿也会向克丽丝学习料理来满足威尔海姆大人的舌头的。”

    “……不，不必勉强自己也――”

    “只要是为了威尔海姆大人的话，不管是怎样的辛苦卡洛儿都会甘之如饴。卡洛儿还只是威尔海姆大人的朋友，卡洛儿下定决心，一定会跨越这个试炼，成为威尔海姆大人出色的妻子的！”

    威尔海姆大人露出了一副难以启齿的表情。

    那表情之后似乎蕴含着些苦涩，但又稍稍感觉有些高兴，最后还加上了一丝死心。

    “……老夫明白了。老夫会去和前台的人说的，告诉她卡洛儿来拜访老夫的话就什么都不要问，直接放行。”

    “只要卡洛儿说明白是为威尔海姆大人带午餐来的不就可以了吗？”

    “不，那个……真的放过老夫吧……”

    威尔海姆大人究竟在烦恼些什么呢。

    我完全不明白，真是叫人困扰。

    但是，如果我对克莱儿说，我是为威尔海姆大人带午餐来的，就会威尔海姆大人产生不便吧。

    那样的话，我就应该遵从威尔海姆大人的想法。

    “啊。”

    此时，我终于明白了威尔海姆大人担心的事情。

    现在在食堂就餐的都是普通的骑士，既是军官又是团长的威尔海姆大人并不会去那里就餐；虽然那位大人说并不是味道的问题，但果然那里的菜色都相当朴素吧。

    在这样的情况下，如果传出了――身为团长的威尔海姆大人每天都让人送来公爵家的厨师制作的便当――这样的谣言的话，说不定会失去部下们的信赖。

    威尔海姆大人一定不想让人觉得他一个人独吞了豪华料理。

    但是，没关系的。

    我绝对不会准备豪华的料理，倒不如说，用了很多高级的食材和油的料理对身体并不怎么好；因此，便当的内容会很朴素。

    只要我好好地向克莱儿这么传达就好了。

    嗯。

    倒不如说，告诉她其中有一部分是像我这样的门外汉制作的话，她只会觉得威尔海姆大人变成了我的实验台了吧。这样做的话，威尔海姆大人也不会失去部下的信赖了呢。

    这样决定之后，事情就很简单了。

    “卡洛儿明白了，威尔海姆大人。”

    “……你明白了？”

    “是的。卡洛儿已经明白了您的担心，明天会带没有问题的料理来的。”

    “嗯……那就拜托了。”

    只是想象一下，我的胸口就开始小鹿乱撞。

    对了，今天回去之后就立刻向克丽丝学习要作为明天便当的料理吧；可以的话，希望是初学者也能简单做出来的料理就好了。

    如果威尔海姆能享用我做出的料理，并且赞扬一句美味的话，我说不定会因为太过幸福而爆炸吧。

    “今天，真是个好天气啊……”

    “是呢，威尔海姆大人。”

    今天也是、明天也是、后天也是，以及接下来的日子都是。

    我能够与威尔海姆大人一起像这样度过中午的这段时间。

    这样的情景一浮现在我的脑海中，就让我的心脏猛烈地跳动起来，甚至让我担心起回家能不能好好睡着。

    不知为何，明明是这样的大晴天，坐在我身旁的威尔海姆大人却并没有望向天空，而是看向了地面按住了脑袋。

    是掉了什么东西吗？

    ◇◇◇

    下午我和威尔海姆大人一起继续参观骑士团。

    上午已经参观了训练时的样子，不过平时除了训练以外，身负军官一职的骑士阁下们也会参加战略的课程。那些课程我也稍稍参观了一下。

    不过也只是在不妨碍他们的基础上站在后方眺望而已。

    身为讲师的骑士大人非常的惊讶。

    我们像这样在屯驻地里参观，回过神来的时候太阳已经快下山了。

    这段幸福的时间也快要结束了啊，为何幸福的时间总是过得如此之快呢。

    “卡洛儿。”

    “是，威尔海姆大人。”

    “那个……骑士团里尽是些粗鲁的男人，即使参观也没有什么有趣的地方，无聊吗？”

    哎呀。

    只要是与威尔海姆大人一起度过的时间，对我来说就是无上的幸福了。

    而且，也看到了强大的骑士团的各位骑士阁下，我理解到，正是有他们每天进行着如此艰辛的训练，才守护住了我们的和平生活。

    对于我来说，今天是收获非常多的一天。

    “不，卡洛儿非常地快乐。”

    “是吗……不，即使不勉强也没关系的哦。”

    “卡洛儿不会对威尔海姆大人说谎。真的很快乐，参观了之前不曾见识过的威尔海姆大人的工作场所，卡洛儿很满足。”

    “……是吗。”

    今天由威尔海姆大人为我带路，使得我大致地记住了屯驻地的构造。

    明天即使我带午餐来也不会迷路的吧。

    每天为威尔海姆大人送午餐……即使想象一下，我的脸颊也不由地松弛了下来；这样的话，我会不会被其他的骑士阁下当做走婚妻呢？

    “那么，老夫还有些工作要处理，就带你去阿尔伯特在的地方吧。”

    “是，非常感谢您。”

    威尔海姆大人还有要处理的工作啊。

    特地延后了工作而来带我参观，真的是非常感谢；但是，一想到威尔海姆大人接下来还要继续工作，我的内心就稍稍有些苦闷。

    如果不带我参观的话，工作应该早就完成了吧。

    “阿尔伯特大概是在第三中队的休息所……”

    “说起来，兄长之前说自己是二等骑士，骑士阁下们也有阶级吗？”

    “嗯。从三等骑士到一等骑士都是见习，在那之上是军官，军官之上则会被承认为正骑士。在战场之上由二等骑士担任伍长管理五名三等骑士，管理四个这样小队的小队长则是由一等骑士担任，中队长以上就由军官担任。”

    那么，也就是说兄长在战场上拥有五名部下咯。

    明明进入骑士团还不满一年，真是太厉害了，不愧是我引以为豪的兄长。

    说起来扎克说过自己是一等骑士，也就是说他是小队长咯；虽然过去他就是孩子王，但他也能拥有部下这一点让我感到有些不可思议。

    “那么在战场上，威尔海姆大人的任务是什么呢？”

    “我是总指挥，要把握战场的全局，向部队下达指示。虽然有时也会前往第一线，但大致上都是在后方发出指示。”

    也就是说，威尔海姆大人果然是地位最高的那位呢。

    既然是骑士团长，我也觉得应该是这样。

    但是这样就能安心了――威尔海姆大人既然是在后方发出指示的话，那么就不会轻易地被敌人的凶刃触及吧，不过还是会有前往第一线的时候，这点让我很担心。

    我的真心话是，如果可以的话并不想让威尔海姆大人前往危险的场所。

    “卡洛儿，怎么了。”

    “……不，什么都没有，威尔海姆大人。”

    但是，我不应该说出那样的话语来吧。

    骑士团最大的优势就是在于精锐骑士团是由最强的将军进行统帅，不能因为我这般女性的任性而使得国防产生漏洞。

    所以，即使发生了战争，我能做的也只有祈求威尔海姆大人平安归来。

    “在这里啊……喂、阿尔伯特！”

    “啊，团长，辛苦您了。”

    似乎我们已经走到了第三中队的休息所。

    休息所中只有兄长一人，本来兄长今天就是休息，说不定中队中的其他人今天也都休息。

    休息所的空间非常大，感觉能让百人一起休息。

    只有兄长一人的话，让人感觉相当地寂寞呢。

    “卡洛儿的参观已经结束了。阿尔伯特，你就负起责任把她送回公爵府吧。”

    “我明白了。卡洛儿，那么回家了哦。”

    兄长似乎正在读书，将书合上放进了怀里，那似乎并不是工作来的。

    威尔海姆大人似乎也察觉了这一点，做出了一副苦涩的表情，但并没有多说什么。

    “那么再见了，卡洛儿。”

    “是，威尔海姆大人。卡洛儿明天再来拜访。”

    “……嗯，不要勉强。”

    我最后淑女风地拉起了连衣裙的裙摆，低下头行了一礼。

    然后和兄长一起离开了屯驻地。

    如果能让威尔海姆大人送上一程的话那我会非常高兴的，但这也是没办法的。

    回去的路上，我告诉了兄长明天会为威尔海姆大人送午餐的事情，兄长非常地震惊。

    与此同时，他露出了似乎在想什么坏点子的笑容。

    兄长，难得你的脸庞如此英俊，还希望不要做出那样的表情呢。

    ◇◇◇

    回到公爵府之后，我和娜塔莉雅共同走向厨房。

    “克丽丝。”

    “嗯？啊，大小姐，欢迎回来。有什么事？”

    “我有些话想要对你说，稍微占用你一些时间可以吗？”

    看到一如往常准备着晚餐的克丽丝的手停了下来，我如此出声说道。

    克丽丝偷偷地看了一眼周围，确认了所有厨师的状况后，一脸为难地点了点头。

    “时间不要太长哦，因为很忙啦。”

    “好。希望你从明天开始准备威尔海姆大人还有我、娜塔莉雅的午餐。”

    “……那个、威尔海姆大人？那位骑士团长？”

    哎呀。

    说起来克丽丝并不知道我和威尔海姆大人的关系。

    我还以为已经有谁告诉她了，但似乎因为她很忙碌的关系，没有人知会过她。

    “是的，是那位骑士团长威尔海姆&#8226;艾布林卡大人。”

    “啊……好。算了，也没关系。然后，便当要做什么好？”

    “嗯。然后，可以的话希望威尔海姆大人也能吃到我做的料理，所以希望能做那一类的菜色。”

    “啊……六十二岁……是这么一回事啊……”

    克丽丝不知为何按住了自己的脑袋。

    “那么，明天早餐过后到厨房来吧。我会准备些大小姐也能做的简单料理的。”

    “拜托你了。”

    “然后，最初的时候是由我来指导你。再怎么说，作为公爵家的厨师长，我不会容许做出的料理很差劲，所以我可不会留情。”

    “没有关系。”

    也正如同克丽丝所说。

    虽然说注入我的爱意，但也不能让威尔海姆大人吃下难吃的食物，这一点就需要克丽丝好好把关了。

    “唉……那个啊，大小姐。”

    “是。”

    “该怎么说呢……至今为止，我一直认为大小姐只是个乖巧的女孩。”

    “嗯？”

    是那样吗？

    不过，的确，作为雷福德殿下的未婚妻，我几乎没有自己做主过什么事情。

    那又怎么样呢？

    “但是现在……怎么说呢……大小姐，看起来超幸福的哦。”

    “是那样吗？”

    确实，现在的我感到无比的幸福。

    一想到明天能够与威尔海姆大人一起度过，我的脸颊就不禁松弛了下来。

    “而让大小姐幸福的对象……有六十二岁啊……”

    不知为何，克丽丝大大地叹了口气。

    大家露出的都是这样的态度，到底为何要这么说呢。

第一卷 第四章 今天开始就是走婚妻

    从屯驻地回来后，我吃完晚饭泡完澡就立刻睡下了。

    一想到明天的中午能和威尔海姆大人一起用餐，我的胸口就小鹿乱撞个不停，但不知不觉也就睡着了。

    然后在听到鸟儿们“叽叽喳喳”的叫声之后，我从床上醒了过来。

    “呼……”

    我已经没有必要再早起了。

    也没有必要去学院了，要做的事情也就只有中午为威尔海姆大人送去便当而已，没有其他的安排。

    而且也不像昨天那样有“请威尔海姆带我参观屯驻地”的借口，吃完午饭就必须回来了吧。

    虽然稍稍感到寂寞，但这也是没办法的。

    “早安，小姐。”

    “早上好，娜塔莉雅。”

    娜塔莉雅一如往常地来唤我起床，已经到了早餐时间了吧，也就是说我稍稍有些睡过头了吗。

    我穿上便于行动的衣服，走向餐厅。在这之后就要一边接受克丽丝的指导一边制作威尔海姆大人的午餐了，因此如果我穿的太华丽的话克丽丝会生气的。

    虽然从地位上来说是我来得更高一些，但厨房是克丽丝的圣域，也有句话叫做入乡随俗。

    “大小姐，今天的预定是？”

    “上午制作威尔海姆大人的午餐，完成后就去屯驻地。”

    “明白。请允许我和您一起。”

    嗯，我点了点头。

    我要外出的话大致都必须由娜塔莉雅陪伴着，对于娜塔莉雅来说相当麻烦吧，但这也是早就决定好的，所以没办法。

    我倒是觉得像屯驻地这样很近的地方即使我一个人去也没什么关系。

    我们一边说一边走，不知不觉已经到达了餐厅了。

    “早安，父亲大人，母亲大人，兄长。”

    “早上好，卡洛儿。”

    “早安。”

    “早上好。”

    父亲、母亲还有兄长已经坐在食堂里了。

    让我稍稍在意的是，不知为何父亲的脸颊相当的肿胀，但我不会去询问究竟发生了什么事情；恐怕在深黑色西装覆盖之下的身体上留下了更加非同小可的印记吧。

    恐怕，是母亲做的。

    互相问候完后，我们开始吃起早餐来。

    “说起来卡洛儿，今天你要带便当来屯驻地吗？”

    “是的，预定是要和威尔海姆大人一起享用午餐。”

    “是吗，那么早上我姑且去说一声。说起来，我听说你和扎克的关系相当要好啊。”

    “兄长认识扎克吗？”

    “嗯。我们属于同一中队，他是前辈啦。”

    这真让我吃了一惊。虽然我知道兄长和扎克是同僚，但没想到他们的关系意外的亲密。

    但是，虽然兄长的脸上挂着微笑，眼神里却完全没有笑意。

    总觉的他的笑容散发着一股黑色的气息。

    “我从克莱儿那里听到了，说他对卡洛儿献上了骑士的誓言？”

    “是的。虽然我不是很明白，但的确接受了。”

    “嗯。我明白了，我去揍他一顿。”

    这是为何呢？

    我向一旁看去，只见听到“献上了骑士的誓言”时，父亲猛地噎住了。

    虽然我并不是很清楚，但骑士的誓言是如此重要的事物吗？

    ◇◇◇

    在吃完早餐之后，我笔直地前往厨房。

    然后，娜塔莉雅跟随在我的身后。

    一般来说娜塔莉雅白天是负责打扫房屋的，但如果我在家的话那么侍奉我就是最优先的任务了。

    但是，迎接到达厨房的我的是――

    怒吼声。

    “啊！真是！你到底在搞什么啊！”

    “不、不是，这是……”

    “啊，这不是完全焦掉了吗……真是，不过过了多长时间，你的本事也不见长进啊，罗伯特。”

    “……”

    “给我好好回答啊，你都给我找了这么大的麻烦了！”

    我听到了克丽丝的叱责声。

    恐怕克丽丝叱责的对象是我们家厨师之中资历最老的、名为罗伯特的男性。

    虽然我也不知道详情，但是根据父亲的话来看，似乎做事的态度很糟糕。

    听说克丽丝一般不会这么发火的，只有对待罗伯特才会这幅态度；似乎他就是没有一丝干劲，态度也糟糕到让克丽丝这么生气。

    “说到底，我是让你去削这个蔬菜的皮的吧？而为什么现在在烧菜的是你，削皮的却是米歇尔？”

    “……为什么我得削皮啊。”

    “根据本领来分配啊。不好意思，这件事我还是会和以前一样告诉老爷的，你烧焦的食材的费用会从你的工资里扣的。听明白的话就快点回去剥皮。”

    “……啧。”

    “嗯？你刚才咂舌了？”

    克丽丝正在发火。

    非常非常地生气。

    罗伯特休息的日子里，克丽丝的心情会很好，基本上就是名认真的厨师长。

    我也能够明白。

    即使我只是在远处观望，也能看到罗伯特总是露出一脸不满的表情；他的表情里丝毫没有反省的意思；对于克丽丝的训斥，他也总是一副气急败坏的模样咂着嘴。

    我也不太喜欢罗伯特这个人。

    之前我曾经来厨房向克丽丝学习过几次料理，那个时候那个人也总是用一副下流的眼神盯着我。

    盯着当时还只有十二岁的我。

    在克丽丝教导我料理的时候，他一直盯着我吧。

    我的身体因为厌恶感而颤抖了起来。

    “大小姐。”

    娜塔莉雅呼唤着在入口附近停下来的我。

    “没关系的，娜塔莉雅。”

    对了，罗伯特也是男人。如果娜塔莉雅和我并排站着的话，他一定会盯着娜塔莉雅不放的；盯着地方主要是丰满的胸部一带。

    因此，虽然对娜塔莉雅很不好意思，但还请代替我被罗伯特盯着吧。

    “克丽丝。”

    “……嗯，大小姐。”

    “你还好吗？如果你现在正忙，那我之后再来。”

    “……没关系啦，我还没有忙到那种地步。罗伯特，你先去把垃圾给倒了。”

    “……啧。”

    罗伯特还是做出了那副丝毫没有反省的表情，背过身去开始整理垃圾。

    为何父亲没有解雇态度如此恶劣的佣人呢？难道是误解或听漏了克丽丝说明的情况吗？

    这次我也和去父亲说一下吧。

    “于是……今天的午餐，是要带去给骑士团长的咯。”

    “是的。还请准备我和威尔海姆大人的份，还有娜塔莉雅的份；品种不限，只要是我也能做的就好。”

    “OK。那大小姐，你拿好这个。”

    克丽丝递过来的是放在碗里剥去了皮的土豆。

    这似乎是克丽丝预先准备好的土豆，我将其捣碎、做成了土豆沙拉。

    加入多少调味料全都是遵从克丽丝的指示，也试过了味道，没有任何问题；我成功地完成了一道美味的料理，如果是这个的话即使拿给威尔海姆大人也没有问题。

    “好，辛苦了大小姐。”

    “不愧是克丽丝，看起来就很好吃呢。”

    克丽丝的料理一如往常的美味。

    为了使冷掉以后也能保持美味，她才会让料理的味道如此浓郁的吧；她让我加入的调味料的分量也让我产生了“稍稍加的有点多吧？”的想法。

    中午就能吃到美味的料理了呢。

    威尔海姆大人也一定会高兴的吧。

    只是这么想象一下，我的脸颊就松弛了下来。

    “那么娜塔莉雅，这个就放在你哪里吧。”

    “是，就由我来保管。”

    克丽丝将便当交给了娜塔莉雅，这样的话给威尔海姆大人的便当就完成了。

    但是。

    让我担心的是，在我如此这般制作料理的时候，罗伯特也一直盯着我不放。

    他的视线中包含着情欲、又似乎是憎恶的，让我无法理解的某种感情，那个视线甚至让我感到了胆怯。不知为何他注视的不是娜塔莉雅而是我，明明娜塔莉雅作为女性的魅力要远远凌驾于我来的。

    说实话，我有些害怕罗伯特的视线。

    ◇◇◇

    看着房间里并排放着的一大排衣服，我歪起了脑袋。

    便当已经完成，准备妥当。

    接下来我面临的问题，则是衣服。

    “嗯……”

    虽然我试着将各式衣服并排，但脑中无论如何都没有好的点子闪过。

    当然，晚会我是穿着礼服前往的，在家里则是穿着方便行动的衣服。

    但我相当烦恼，像这样只是出一下门该穿什么样的衣服呢。

    怎么办呢。

    “大小姐？”

    “娜塔莉雅，我在烦恼该穿什么衣服。”

    前往屯驻地的话我要穿什么样的衣服才合适呢。

    昨天母亲选出来的连衣裙就只有一件，如果两天穿着同样的衣服，会被认为不注重个人卫生的吧。

    “大小姐，我有一个建议。”

    “嗯？”

    “小姐您不是有的吗，男性喜欢的衣服。”

    我有的，男性喜欢的衣服？

    男性说不定会喜欢我晚会上穿的礼服，但再怎么说那个也稍微有点……

    “答案很简单，只要穿学院的制服就好了。”

    “……但是我已经从学院退学了。”

    昨天我拜托管家理查德去办理了退学手续。一想到雷福德殿下现在一定和玛丽小姐一起享受着学院的生活，就让我觉得有些火大，但能够与威尔海姆大人一起度过的时间比那种事情要重要的多。

    因此，我应该已经不可以再穿制服了吧。

    “这个世界上的男性大都喜欢学院的制服。”

    “是那样的吗？”

    “嗯。比起成熟的女性，男性更喜欢年轻的少女，学院的制服则是那年轻的象征；与那样年轻的女性在一起的话，对男性来说也会成为身份的象征。”

    “原来如此……！”

    不愧是娜塔莉雅，知道很多我不知道的事情。

    既然娜塔莉雅这么说了，威尔海姆大人一定喜欢学院制服的吧；这么一想的话，我昨天也该穿制服去的。

    不过我也很喜欢母亲为我选的连衣裙。真叫人烦恼。

    但是，这样的话就解决了。

    “我明白了，就穿学院制服去吧。”

    “非常感谢，大小姐。”

    “要说谢谢的是我，娜塔莉雅。接下来也请继续支援我哦。”

    “是。”

    我迅速地穿上了之前认为不会再穿上的学院制服。

    学院――弗雷阿基斯塔王立学院。

    学年为六年制，是贵族学习基本的学问礼节、锻炼运动能力、实践知识的场所。综合来说在那里学习的都是些将来必须要肩负起整个国家的优秀人才，因此想要以一线的成绩从那里毕业是很困难的。

    最大的理由在于成绩是由所有项目的平均值决定的。

    只擅长的学问的书呆子的成绩没办法达到一线，优点只有运动的体能傻瓜也办不到。

    因此面面俱到的万能性就变得很重要了。

    我的运动能力低得可怜，在体能方面得不到太好的成绩，必须要再好好锻炼一下身体呢，至少得拥有与威尔海姆大人并肩而立也不会让那位大人蒙羞的体力。

    我穿上了学院的制服，站到了镜子面前。

    虽然是早已见惯了的模样，但因为之前觉得不可能再穿上了，因此也稍稍有些新鲜。

    制服是以白色为基调的衬衫，褶边布满整套制服，脖子上那订制的大大的缎带是很明显的特征，相当的可爱；下半身则是藏青色的荷叶裙，作为淑女来说，我不太喜欢露出自己的腿部，但这件制服就是这样的设计，所以也只能无可奈何地接受了；最长的裙子也设计的能够看到膝盖。

    这样的话就准备完成了，威尔海姆大人会高兴吗？

    “我们出发吧，娜塔莉雅。”

    “是，大小姐。”

    这时候出发的话，说不定需要在屯驻地等候一会。

    但为威尔海姆大人稍稍等候一下的话，我完全不会感到辛苦；倒不如说，就连等待的时间也让我感到快乐。

    我甚至哼起了小调。

    这样的我带着娜塔莉雅走在路上可能是让周围感到了奇怪吧，附近有些人一边偷偷摸摸地看着我一边说着些什么。

    难道是已经听说了我从学院里主动退学了吗？

    但是，聊八卦的妇女们绝对不会与我说话，因此现在也不清楚他们到底知不知道这件事情。

    既然不清楚的话，那就只能置之不理了。

    然后，我们终于到达了骑士团的屯驻地。

    今天骑士阁下们也进行着激烈的训练吧。

    我直直地走向屯驻地的前台。

    “你好，啊，卡洛儿。”

    “早安，克莱儿。”

    今天也是克莱儿负责接待。

    “哇，卡洛儿！那副打扮是什么？好可爱！”

    “是吗？”

    听到克莱尔的话语，让我稍稍感到有些害羞。

    制服的设计确实挺可爱的，但露出了膝盖这一点稍稍有些下流。

    “那是什么衣服？”

    “这是王立学院的制服。”

    “是这样啊……我也想穿穿看。不过，学院的话那就没办法了。”

    切的一声，克莱儿撅起了嘴巴。

    在学院里上学的基本上都是贵族子弟，与平民出生的克莱儿无缘；学费的额度也是相当高昂，平民之中也只有商会子嗣等富裕阶层才能够入学。

    “啊，对了，今天是为了什么名字来的？”

    “嗯，我找威尔海姆大人有些事情所以前来拜访。”

    “是那样吗？啊，团长之前有过通知，稍微等一下哦。”

    克莱儿看向手边的文件，接着歪起了脑袋。

    “……来找团长的客人，不用听对方的理由全部放行……？为什么会下这种命令呢。嗯，那个，可以通过了哦？”

    “这样可以吗？不检查是否携带了武器？”

    武器是禁止带入屯驻地的。

    因此，一般来说在这个入口会询问访问事由及检查武器。昨天我是和兄长一起来的，因此没有做任何检查，如果是与骑士团没有任何关联的人进入屯驻地的时候，本来是需要进行简单地身体检查的。

    如果是今天的场合的话，应该是确认带着的篮子里有些什么之类的。

    “没有必要吧……应该？”

    “这是骑士团交付的任务，如果怠慢的话也会损害到克莱儿的立场。对于我的使命，我没有任何感到害臊的地方。今天我是来为威尔海姆大人送便当的。啊，当然虽然说是公爵家的厨师做的，但绝不是什么豪华的料理。一部分是由像我这样的外行人制作的，真的是很朴素的菜色，绝不会是让大家羡慕的豪华料理。”

    “……”

    “来，还请一看。”

    听完我的话语，克莱儿咬紧牙关，大大地叹了一口气。

    然后抬头望向天空，似乎是对什么死心了一般。

    “抱歉，哥哥。哥哥看来是没戏了。”

    “……？”

    现在的事情和扎克有什么关系吗？

    虽然不明白克莱儿的话是什么意思，但已经可以进入屯驻地，所以我走进屯驻地内。

    “那么，由我来为你带路。”

    “如果是团长室的位置的话，我是记得的。”

    “那个……团长现在因为工作前往王宫了。所以我带你去接待室那边。”

    哎呀，威尔海姆大人去了王宫吗？

    说不定会花很长的时间。既然威尔海姆大人昨天没有告诉我的话，应该是临时决定的吧。

    昨天参观的时候我姑且也知道了接待室的位置，因此即使没有克莱儿带路也没关系的。

    “没关系的，反正很少会有客人来，前台就像是装饰品一样的东西啦。”

    “是这样吗？”

    既然克莱儿说没问题的话，那就交给她吧。确实也不该让外来者在屯驻地内随意地到处乱逛。

    我和克莱儿一起走向屯驻地内部。

    “说起来你和哥哥见过面了吧？”

    “嗯，昨天碰到了。”

    “哥哥变得相当帅气了吧？个子长高了，也说过很快就可以成为正骑士了。”

    “嗯……是呢。”

    我一边回想着扎克的模样，一边回答道。

    说实话，我昨天因为和威尔海姆大人成为了朋友一事而欣喜万分，大脑里没有容纳其他事情的空间。

    但再怎么说也没办法对妹妹的克莱儿这么说呢。

    在与克莱儿一起走了一段时间后，我们到达了接待室。

    “接待室就是这里哦。”

    “非常感谢。”

    克莱儿打开了接待室的门。

    不知是否是因为不常使用的关系，这里稍稍有些灰尘的味道。

    “团长回来之后，我会告诉他卡洛儿在接待室里等着他的。”

    “我明白了。谢谢你，克莱儿。”

    “不必对我低头也没关系哦，卡洛儿。”

    克莱儿苦笑着如此说道。

    但是安布劳斯公爵家原本就不太拘泥于身份，聘请的佣人们也都是平民身份。以前其中似乎也有下级贵族，不过到祖父那一代就全都替换掉了。

    似乎许多想要和公爵家拉关系的贵族都想要让自家的千金来做侍女，祖父大人是对那样的事情感到厌烦吧。

    祖父从小就教育我，不要差别对待平民。实际上娜塔莉雅也是平民出身，我也没有排斥她的想法。

    不过就是因为这个缘由才会太过相信平民，以至于被扎克给骗了。

    “那么我回去了哦。”

    “好，下次再见。”

    “在团长回来之前麻烦你不要出这个房间哦？”

    “我明白了。”

    确实，像我这样的人要是在骑士团里擅自行动的话，就很对不起骑士阁下们了。

    就老老实实地等在这里吧。

    克莱儿就那样回到了前台。

    威尔海姆大人还没有回来，真是无聊。

    “……说起来，威尔海姆大人为什么会前往王宫呢？”

    “那位大人昨天什么都没有说？”

    “嗯，是因为突发事件吧。”

    应该不是因为发生了与他国的战争，如果是那样的话，骑士团里的空气应该会更紧绷一些。

    也就是说，并非是战争，而是有其他的工作要交付给威尔海姆大人吧？作为骑士团长，工作涉及的内容似乎很广。

    “不要太过在意会比较好吧。”

    “是呢。”

    “尤其是现在……大小姐的处境，非常的复杂。”

    “……”

    就如同娜塔莉雅所言。

    我也知道这一点，想到自己那过于复杂的立场，感觉就快叹息出声了。

    我是公爵家――拥有着仅次于王家的地位和权力的贵族家的千金。

    除此之外，安布劳斯公爵家拥有着弗雷阿基斯塔王国东部广大的领土，人们常说安布劳斯公爵家的实力甚至能匹敌王族。

    正因如此，国王陛下才会说，在我和雷福德殿下结婚之后，国家上下会坚如磐石。

    但是，那样的婚约也因为殿下单方面的要求而被废弃了。

    为了让王族和贵族更加团结而订下的婚约，却因为那般小孩子的任性而被废弃了，此后在弗雷阿基斯塔王族和安布劳斯公爵家之间裂开了一条决定性的鸿沟。

    而且对于已经是内忧之毒的安布劳斯公爵家，因为废弃婚约的责任在王家自己身上，王家还无法出手。这就是现在的情势。

    “……我讨厌、战争。”

    “……是？”

    “……不，没什么。”

    我唉地大大地叹了一口气。

    就如同父亲所说，与威尔海姆大人的结合对于安布劳斯公爵家来说会得到不错的结果，但是，那再怎么说也是安布劳斯公爵家对王国举起反旗的时候。

    如果安布劳斯公爵家对王国举起反旗，宣扬要独立成为公国的时候。

    威尔海姆大人。

    您的剑刃，会对准哪一边呢。

    “……再怎么想也没有意义呢。”

    父亲说过，即使要引发战争，那也是等到下一代的雷福德殿下继承王位开始。

    现在的加里乌斯陛下才刚过四十岁。

    陛下不会这么快就驾崩的，所以现在不用去在意这种事情也没关系吧。

    我不想去考虑那些政治上的事情，那些事情对于我来说也太难了。

    此时，嘎地一声，接待室的门打开了。

    出现在那里的是。

    并非威尔海姆大人。

    “哟，卡洛儿！”

    是扎克。

    我不由的垂头丧气起来。

    明明我还以为威尔海姆大人回来了。

    情报源是克莱儿吧。

    “有什么事吗，扎克。”

    “嗯？喂喂……感觉有够冷淡啊卡洛儿。你心情为啥那么糟糕啊？”

    我的心情并没有很糟糕。

    只是因为期待落空了，所以稍稍有些失落罢了。

    啊，对了。

    说起来，有一件必须要问扎克的事情。

    “扎克。”

    “嗯？”

    “你被兄长打了吗？”

    “嗯……被揍了。早上突然就来了一拳，让我魂飞天外了一会儿。”

    “是这样啊。”

    真的动手了呢，兄长。

    但是扎克本人似乎并不知道其中的理由，“是为什么呢？之前的处理报告有好好地交上去了……”他这般歪头疑惑着。

    看来兄长并没有对他说明理由。

    “你知道吗？我对阿尔伯特做了什么？”

    “不知道。我只是听兄长说要来打你一顿而已。”

    “真的假的……唉，我真的没有头绪啊。你能悄悄地帮我打听一下吗？”

    “不要。自己做的好事，自己去问啦。”

    哼地一声，我转过脸去。

    看到我这样的态度，不知为何娜塔莉雅非常地吃惊。我有做什么奇怪的事情吗？

    “唉……也罢，算了。我有些话想对你说才过来的。”

    扎克这么说着，没有问我同不同意就坐进了我前面的沙发。

    不过，对于我来说这段时间也只能等待威尔海姆大人的归来，也并不怎么想赶走他。

    “话说回来……”

    “怎么了吗？”

    “不……你那副打扮算什么啊。”

    扎克看着的是我的膝盖。

    一般来说，贵族千金很少会像这样露出腿部。究竟是谁把制服设计成这样的啊。

    因为扎克一直盯着不放，我不由地稍稍用手遮住了自己的双腿。

    “啊，抱歉。”

    “请不要一直盯着我的腿。”

    “……那就不要那样露出来啊。”

    “这也是没办法的事情，因为设计就是这样的。”

    扎克的脸涨的通红。

    果然是觉得淑女像这样露出腿部非常下流吧。

    “不，嗯，我觉得……不坏哦。”

    “那真是谢谢了。”

    我姑且这般回应了扎克的话语。

    虽说如此，但我一点也没有被赞美的感觉。

    “那么，要说的话是？”

    “卡洛儿一般是在哪里玩的？”

    扎克只是不经意地如此问道吧。

    但对于他的问题，我找不到可以回答的答案。

    玩。

    因为我――已经六年没有那样做过了啊。

    “……哪里都不玩哦。”

    “啥？”

    “因为直到前天为止我都是雷福德殿下的未婚妻，为了将来成为正妃而一直接受着相应的教育。即使是休息日，也要从早到晚的学习……”

    “……哎？”

    扎克瞪大了眼睛。

    再怎么说像扎克这样的一介骑士是不可能知道我和雷福德殿下的关系的吧，虽然在贵族之间是众所周知的事实。

    “直到前天……？话说，王子的未婚妻……？啥啊！？”

    “原，未婚妻哟。因为殿下那边废弃了婚约。”

    “真的假的……”

    扎克不知为何按住了自己的脑袋。

    我说的话有这么让人吃惊吗？不过，如果被告知认识的人实际上将来有可能会成为王妃的话，那大多来说都会非常惊讶的。

    可是，此时扎克嗯地一声皱起了眉毛。

    “那个……也就是说，不玩是？”

    “现在没有关系哟。每天都是休息日。”

    “……也罢，那样就好。”

    扎克这么说着，递出了三张纸。

    似乎是使用了上等的纸张，那些纸相当的厚实。

    他一边递出，一边从我的腿上移开目光。即使是我也能够察觉到了他的这个动作，让人稍稍觉得有些羞耻。

    “……这是？”

    “那啥，如果是你看过的剧目的话就抱歉了啊。是别人给我的东西，舞台剧的票子。”

    “是那样吗！？”

    也就是说是这是歌剧吧！

    虽然小时候看过好几次，但从懂事起就完全没有看过了。

    而现在有三张这样的票子，也就是说。

    “等到我和克莱儿一起休息的那一天，要不要三个人一起去看？”

    “嗯，要去！”

    “那就好。有求人的价值……不，那个。”

    “怎么了？”

    扎克似乎喃喃自语着什么，但我没有听得太清。

    他咳咳地清了清嗓子再次说道。

    “那么，嗯，很好。那啥，真的是别人送我的，不必在意。”

    “嗯，非常感谢。”

    我有些惊讶，居然有人会送扎克这样的票子。

    一般来说，欣赏歌剧是很昂贵的，甚至被人说是贵族的爱好。

    “是什么样的内容呢？”

    “嗯，啊……是什么来的，悲恋，这样的感觉？”

    歌剧中常有的剧目呢，我看过好多那样的恋爱故事。

    票子上写着剧名。

    那个……

    “能让我看一下吗？”

    “好。”

    我稍微探出身子，朝着扎克手上的票子伸出手。

    在那个瞬间――我的脚绊了一下。

    “――！”

    身体一瞬间失去了平衡。

    我意识到自己的脚绊到了桌子。

    位于而我摔倒的方向上的――是扎克。

    “额、喂！？”

    “呀――！”

    碰地一下。

    我和扎克的额头撞在了一起。

    主要是我的错。

    但是――

    “――！”

    不经意间，因为我撞向了扎克的缘故。

    扎克的右手摸到了我的胸部。

    因为羞耻感，我的脸颊涨的通红。

    “痛痛痛……喂喂，真是危险啊……嗯，这是啥……”

    然后，该怎么说呢。

    明明扎克摸着我的胸部。

    却完全没有察觉。

    我的胸部就这么硬吗！

    心中的怒火“噼啪噼啪噼啪”地燃烧了起来。

    我用眼神示意娜塔莉雅。

    有关于动武的事情是娜塔莉雅的工作；娜塔莉雅是我的侍女，同时又是我的护卫。也就是说，报复对我做出失礼行为的男人的也是由娜塔莉雅负责。

    我不会打他的哟，因为我力气又不大。

    聪慧的娜塔莉雅仅仅靠着一个眼神就明白了我的意思。

    “那么，失礼了。”

    “嗯？”

    娜塔莉雅用力地向后弓起作为女性来说强有力的手臂。

    然后狠狠地对着扎克挥出了拳头。

    “喝！”

    “嘎卟！？”

    扎克被打地从沙发上飞了起来。

    人类能被一击打飞到墙壁上呢，扎克留着鼻血，那张意外端正的脸庞都被白白浪费掉了。

    不愧是娜塔莉雅。

    “久等了，卡洛儿！抱歉，王宫突然召唤我……”

    此时，威尔海姆大人终于回来了。

    从各种方面来说，现状相当的混乱。

    靠着墙壁昏过去的扎克。

    用力地伸出拳头的娜塔莉雅。

    “……这，究竟是？”

    “威尔海姆大人，等您很久了哦。要在那里用餐好呢？”

    “在那之前拜托你先说明一下啊！”

    慌慌忙忙地要求我进行说明的威尔海姆大人的脸庞，今天也非常的精悍呢。

    ◇◇◇

    我向威尔海姆大人说明了事情的经过。

    我是昨天遇到扎克的，但说起来我昨天并没有告诉威尔海姆大人呢。在此基础上，又说明了扎克对我做出的行为。

    触摸淑女的胸部这样的事情，不是绅士应该做的事情。

    不过，关于娜塔莉雅的那一拳，威尔海姆还是露出了苦涩的表情。

    “……原来如此，那是扎克不好。”

    “是威尔海姆大人收养了扎克吗？我从那天以来就没有再遇到他了。”

    “唔……嗯。虽然他对卡洛儿做出了冒犯的行为，这是事实，但当时他还是个八岁的少年；责任在于利用他的恶党身上，而且更重要的是他的妹妹被抓走了，从这一事实来看是很有酌情的余地的，因此就变成了在老夫的庇护下锻炼的现状。”

    原来如此，不愧是威尔海姆大人，清廉又正直。

    这位大人判断不能宽容恶党，但认为不应该连被恶党们利用的少年、扎克也一起裁判吧。

    “老夫是打算找机会把他引见给你的，扎克现在还很不成熟，老夫和他约定好，等到能将中队托付给他的时候就为他引见。”

    “非常抱歉，明明您特意考虑了这么多。”

    “没关系，你们迟早会见面的，现在不过是稍稍提早了一些时间罢了。”

    抱歉，威尔海姆大人这般像我低下了头。

    威尔海姆大人真是认真呢。

    而这种地方也非常的出色。

    “然后……怎样？”

    “是？”

    “那个……你和扎克是久别重逢，也积攒了很多想说的话吧？如果你有什么话想要和他说的话，即使不特意陪老夫一起吃午饭也没关系。”

    哎呀。

    确实我和扎克是久别重逢，但并没有那么多想要聊的话题。虽然有些在意歌剧的内容，但即使不是现在知道也没关系。

    比起那种事情，和威尔海姆大人一起度过的时间要来的更加重要。

    “不，并没有什么。而且现在扎克都昏过去了。”

    娜塔莉雅给扎克的一拳非常的厉害哦，他现在也翻着白眼。

    比起我的侍女，娜塔莉雅说不定更适合成为女骑士哦。

    “……是额，那么，没事，我们去屋顶……”

    威尔海姆大人一边说着，一边看向我的打扮。

    我如同娜塔莉雅的建议，穿着制服，这样的话威尔海姆大人会感到高兴吗？

    “……卡洛儿，那个打扮，究竟是？”

    “是，这是学院的制服。”

    “……为什么？”

    “听说世间的男性都喜欢学院的制服……”

    “是、是吗……”

    威尔海姆大人听到我的话语，大大地叹了一口气。

    是不中意制服吗？

    就像是在困扰该看向哪里是好一样，威尔海姆大人稍稍移开了目光。

    “那么，我们就前往屋顶吧？”

    “……唔，嗯。不，那个……老夫下午还有工作要做，不能空出太长的时间……可以就在这里吃吗？”

    “哎，您刚才说要去屋顶……”

    “抱歉。唉，没想到居然会穿学院的制服来……”

    我歪起了脑袋。

    不能穿学院的制服来吗？虽然娜塔莉雅说世间的男性都喜欢制服，但说不定威尔海姆大人并不中意这样的服饰。

    该怎么办呢。

    “真的很抱歉。午餐……就拜托在这里了。”

    “明白了，卡洛儿没关系。扎克要怎么办呢？”

    “老夫带他去医务室，在这段时间里就麻烦卡洛儿准备午餐了。”

    威尔海姆大人这么说着扛起了扎克。

    见识到威尔海姆大人的力量，我不由得目不转睛地看了起来。

    威尔海姆大人今天也很出色呢。但是，为何会小声说着“也不能让谁看到……”呢？

    出了房间之后，威尔海姆大人就带着扎克前往医务室。在此期间我准备起午餐来。

    虽说是准备，但也不过是打开便当、切开面包、倒好茶而已。接待室里没有能加热茶的工具，因此茶可能稍稍会冷掉，但是和午餐一起吃的话，稍稍冷一下后温度倒正正好好。

    没过一会，威尔海姆大人回来了。

    “那么，老夫开动了。”

    “是，还请享用。”

    我和威尔海姆大人一起动起嘴来。

    顺带一提，娜塔莉雅则是在接待室的一角打开了小小的便当盒，吃的时候也没有疏忽警戒，不愧是娜塔莉雅呢。

    “嗯……真是美味啊。”

    “您能喜欢卡洛儿也非常的高兴。”

    “名字确实是克丽丝吧？你们家的厨师长？”

    “您知道克丽丝吗？”

    “因为阿尔伯特每天都挂在嘴边啊。”

    骑士基本上都知道了，威尔海姆大人笑着这么说道。

    我实在没想到克丽丝会通过这样的方式变成骑士团之中的名人，还是先不要对本人说吧。

    否则感觉她对兄长的态度会更加冷淡了。

    “那位厨师的本领还是如此出色啊，甚至都让我想推荐为宫廷厨师了。”

    “那样的话我们家会很困扰的。不过……对于克丽丝来说，那样比较好也说不定。”

    浮现在我脑海中的是今天早上克丽丝的身姿，她今天也怒火冲天地斥责着罗伯特。

    虽然不知道父亲和母亲是有怎样的原因，但克丽丝一直斥责做出那样失礼态度的人，她自己也会感到疲倦的吧。虽然这是因为她身为厨师长的立场，是没有办法的事情，但如果有更好的条件的话，说不定会想要跳槽的吧。

    不过如果变成那样的话，罗伯特就更加作威作福了，叫人困扰。

    “嗯？和阿尔伯特进展的不好吗？”

    “虽然兄长总是会对克丽丝说些甜言蜜语，但一直被当做耳边风。这已经是常态了。”

    “那么是有什么原因吗？”

    “嗯……”

    虽然是我们家的家事，但对威尔海姆大人说的话也应该没什么关系。

    不过在某种意义上，这是在自晒家耻就是了。

    “实际上，克丽丝……厨师长的部下之中，有一个态度很差的人。每天克丽丝都要骂他一顿。”

    “哦？像那样的人不应该早点解雇吗？”

    “卡洛儿也是这样想的，但不知为何仍然留在我们家里。卡洛儿也不知道具体的原因……”

    “嗯。说不定是有什么隐情吧。”

    “是的。但是，很难问出口。”

    此时，威尔海姆大人皱起了眉毛。

    然后，像是想起了什么一样摸起了胡须。

    “……那个男人，该不会叫罗伯特吧？”

    “您知道吗？”

    “嗯……说的是罗伯特啊。真是的，是这么回事啊。”

    威尔海姆唉地大大地叹了口气。

    这之间到底有怎样的关系呢？明明罗伯特和威尔海姆大人之间看起来没有什么接点来的。

    “威尔海姆大人，您知道原因吗？”

    “嗯。姑且是知道的。”

    “那到底是什么原因？”

    “……伊丽莎白没有对你说吗？”

    “是的，母亲什么都没有对卡洛儿说。”

    嗯，威尔海姆大人一边摸着自己的胡子，一边考虑着什么。

    可以的话，还希望能告诉我原因。

    “……既然伊丽莎白没有告诉你的话，老夫也不能擅自对你说。”

    “是，这样啊……”

    “但是……尽可能地不要靠近罗伯特。这是老夫唯一能对你说的了。”

    “唉……”

    说实话，即使您不说，我也不想靠近罗伯特。

    但我也不能让威尔海姆大人担心，因此点了点头。

    “真是的，罗伯特吗……那家伙也是个让人困扰的人啊。”

    “……？”

    虽然我完全不明白，但看来意外地有非常复杂的原因啊。

    如果去问母亲的话，会告诉我吗？

    虽然我觉得他只是一个厨艺很差的厨师，但说不定必须改变这个认知了。

    总有一天要向母亲大人问一下这件事情。

    “说起来，威尔海姆大人。”

    “嗯？”

    “您去王宫是有什么事情呢？”

    说来，威尔海姆大人是突然被召唤前去的，是发生了什么事吗？

    如果是与邻国的战争要开始了的话，那就叫人冷静不下来了。不过说到底，也没有我能做的什么事情。

    但至少我和父亲沟通一下的话，说不定会有什么方法。

    “……啊，不是，并非是什么大事。”

    “是那样吗？”

    “嗯。我只是稍稍去听一下陛下的牢骚罢了，陛下也有各种各样的烦恼，尤其是关于殿下的事情。”

    “陛下也有各种需要担心的事情呢。”

    我不太愿意回想起来关于雷福德殿下的事情。

    一想到那位接下来要承担起整个国家来，我就为王国的未来感到忧心。父亲也是，干劲满满地想要在雷福德殿下的那一代造反。

    不过这种话没办法说出口就是了。虽然威尔海姆大人不是会将这种事情到处乱说的大嘴巴，但不知道哪里有谁的耳目。我可不能做出有害于安布劳斯公爵家的行为。

    “那位，玛丽&#8226;霍普金斯（*译注）的小姐也是。”

    （译注：玛丽在第一章时的姓氏为ポプキンス，音译接近波普金斯，但此处为ホプキンス，霍普金斯，可能是骑士团长或父亲之中一人记错了姓氏所以口误，或者是文库版打印有误，非翻译错误，特此注明。）

    “那位小姐吗？”

    要我来说的话是在晚会上第一次碰到玛丽的，对她并没有什么特别的想法。

    只是，我觉得她深爱着殿下，与殿下不是很相称吗。接下来还请继续与殿下相亲相爱吧，虽然与我一点关系都没有就是了。

    “嗯。似乎王妃陛下也很烦恼。”

    “是那样的吗？”

    “既然成为了雷福德殿下的未婚妻的话，将来理所当然会成为王妃。然后等到从学院毕业就预定要正式结婚了。那样的话自然必须在结婚之前掌握作为王族的礼仪礼法，因此为她特意制作了教育课程，告诉她放学之后就到王宫来……但她昨天并没有去。”

    “……果然是这样吗。”

    玛丽小姐果然逃掉了啊。

    我之前就有些确信，因为即使是我以前也逃过课。

    王妃大人真的很严厉，我从十岁开始到十六岁为止的这六年间一直接受着王妃大人的教育，而玛丽小姐一年就得掌握这些内容，那真的是荆棘之路呢。

    雷福德殿下也是轻浮地让人觉得他完全不打算肩负起这个国家，学院的成绩实在称不上优秀，与运动关联的科目比全灭的我还要不堪。

    不过，即使这么想也没办法就是了。

    “除此之外……陛下还是在介意与安布劳斯公爵家的关系啊。这样下去的话，很有可能与帝国为敌。”

    “……唉，那可真是。”

    这也是没办法的。

    说到底，与我的婚约是王家自己来提亲的。安布劳斯公爵家的领地很广阔，而且还和与我们相邻的大国、帝国连接。

    王国能与帝国能接下几乎对等的同盟关系是因为先代当家杜克利德&#8226;安布劳斯――我的祖父大人与帝国结下了亲密关系的缘故。自那以后安布劳斯家就成为了与帝国联系的通道，现在也是，与帝国的外交使节必是由安布劳斯公爵家的人来担任。

    正因如此，如果是身为安布劳斯公爵家千金的我结婚的话，帝国肯定会派使者来的吧。以此为契机，王国与帝国将会缔结更加坚固的关系，恐怕这才是真正的理由。

    “帝国的先帝驾崩以来，再过一个月就是周年祭了。”

    “说起来，卡洛儿也听过传闻，说新皇帝相当的年轻之类的。”

    “嗯。因此在那时候，王家必须派出吊唁的使者。而且既然要前往帝国，那外交官就必须由现在安布劳斯公爵家的当家吉列姆担任。”

    “原来如此。”

    既然是父亲，这也会成为一个趁手的武器吧。

    如果父亲拒绝前往帝国的话，出现了安布劳斯公爵家以外的使者的话，帝国会怎么想呢？如果判断自己被轻视了，那说不定国土有王国五倍，国力有王国二十倍的帝国会向着王国露出獠牙。

    再加之要是安布劳斯家加入帝国的话，那王国已经注定要灭亡了。

    “正因如此，陛下很烦恼。要怎么办才好，之类的。而老夫什么都回答不上来。”

    ……

    我也，无法回答这个问题。

    因为从现在的局势来看，殿下废弃婚约实在是最糟糕的行动了。

    “……嗯，谢谢招待。”

    “粗茶淡饭而已，威尔海姆大人。”

    结束午餐之后，我收拾起便当篮来。威尔海姆大人果然是男性呢，对于我来说量非常大的午餐，现在已经被漂亮的清空了。

    虽然便当主要是由克丽丝做的，但我做的土豆沙拉威尔海姆大人也津津有味地吃了下去。对于我来说没有比这更让人感到幸福的事情了。

    然后在用完餐后，就是一边喝着茶，一边和威尔海姆大人聊天的时间了。

    我如此幸福，真的可以吗？

    “每一道菜都很好吃。卡洛儿做的是哪个？”

    “是土豆沙拉。”

    “是吗，那个也很好吃。调味料的比例真是绝妙啊。因为长时间独自生活的关系，老夫也算是擅长料理，不过卡洛儿已经超越老夫了啊。”

    唔。

    关于调味料的比例都是遵从克丽丝的指示放入的，绝非是我本人的实力。

    但是，只要我接下来能符合那个评价就好了吧。总有一天，威尔海姆大人的便当会全部都由我来制作的。

    为此，今后必须要勤于练习厨艺呢。

    “说起来，威尔海姆大人今天休息吗？”

    “唔……嗯，是啊。本来是休息的。”

    “明明是休息，您却来骑士团工作了？”

    “嗯，因为还有各种工作要做啊。前几天我去汉斯伯爵领巡察，所以公务积累了一点。”

    “巡察，是吗……”

    果然，身为骑士团长也需要做那样的工作啊。

    虽然我知道威尔海姆大人很忙碌，但如果工作这么拼命的话，恐怕会弄垮身体的吧，我担心了起来。

    “威尔海姆大人的工作其他还有哪些呢？”

    “嗯……是啊。”

    听到我的问题，威尔海姆大人用手抵住了下巴。

    虽然这并不是什么很困难的问题，但也复杂到无法一言道尽吧。

    “首先是战斗。如果王国与邻国发生战争的场合下，老夫必须要出击。在那种情况下，数个月……长的话一年以后才能回来。”

    “这可真是……”

    整整一年之中就只能持续不断地等待，这真的非常艰辛。

    更别提那是生命随时都面临危险的战场了，因为这份担忧，我每日大概都会以泪洗面吧。

    可以的话，不变成那样的状况是最好不过的了。

    “平时的话，老夫的工作很多。必须要定期去巡察地方骑士团，还必须监督训练，也要处理王宫发出的文件，除此之外老夫还必须锻炼自身，否则到了需要战斗的时候就无法挥剑了。”

    “唉……真是繁忙呢。那样的话您总是很晚回家吧？”

    “是啊。在平时监督完训练后，总是要处理文件。一般来说回家的时候差不多也是凌晨时分了。”

    “怎么可以这样！”

    这是何等的事态。

    威尔海姆大人的工作也给威尔海姆大人自己增加了太多的负担了，那些文件类的工作本来不应该是文员来处理的吗？

    虽说是骑士团长，但这般因为工作累死累活的话，即使是拥有健壮的身体也不知道什么时候会垮掉。

    而且，在娶我为妻之后，像那样持续不断地工作也太叫人寂寞了。

    “这也是统领骑士团之人的责任。”

    “但是……这也太过繁忙了吧？”

    “没事，老夫也有好好地休假。一周里肯定会空出一天来休息。虽然今天到骑士团来出勤了，但平时的休息日都有好好地休息。只要有休息的话，不管平时的工作有多忙碌，也不会让人感到那么辛苦了。”

    “但是……”

    “老夫有身为骑士团长的立场啊。这也是没办法的。”

    我点了点头。

    威尔海姆大人是骑士团地位最高的人，因此工作和责任也相当的繁重。

    威尔海姆大人认真对待工作的想法非常的出色，但是，要我接受这样的状况那就太过沉重了一些。

    “……但是，卡洛儿很担心您。”

    “嗯……虽说如此，但老夫已经这般工作了二十年以上了，没有必要那么担心。即使到了这般年龄，老夫也健壮的连医生都不用看。”

    “呜……”

    既然威尔海姆大人说没问题了，那我是否应该就此接受呢。

    但是，即使如此。

    威尔海姆大人，也太过乱来了。

    “所以。”

    “……是。”

    “老夫啊，是无法顾及家庭的人。”

    我啊地一声，抬起了脸庞。

    威尔海姆大人有非常认真的眼神望着我。

    简直就像是。

    下定了什么决心一般。

    “即使娶了妻子，老夫在妻子起床之前就已经要出勤了，回到家的时候妻子也早已睡下。即使是在休息的日子，那一整天也都是让身体好好放松。如果发生战争的话，家里会一直空空荡荡……我这样的人，不应该组建家庭。”

    “威尔海姆、大人。”

    “你看错人了啊，卡洛儿。老夫就是这般只考虑自己的人。没有必要再与老夫这样的人扯上关系了。”

    那简直就是。

    就像是在说，我对于威尔海姆大人就只是个麻烦一样。

    “但、但是，如果那就是威尔海姆大人的工作的话……”

    “你有自信不会抱有不满吗？看到老夫丝毫不顾虑家庭，一门心思扑在工作上的模样，你有自信不会抱有任何不满吗？”

    “……”

    我大概，不，绝对会产生不满的。

    哪怕是像这样只和威尔海姆吃个午餐也会让我感到不满，我想要更多地与威尔海姆大人在一起。

    如果将来，我成为了威尔海姆大人的妻子的话……我的欲望会变得更加强烈。

    所以，对于威尔海姆大人的质问，我无法回答。

    “卡洛儿。”

    “……是。”

    “老夫就是这样的人。卡洛儿去找寻符合自己身份的伴侣就好。说到底，统领骑士团之人是不需要家庭的。是即使迎娶了妻子，也没有时间去挂念她的那种人。”

    “……威尔海姆，大人。”

    眼泪不知不觉地从眼眶中溢了出来。

    我感觉到，威尔海姆大人一定是想就这样和我划清界限。

    这只不过是我的任性，而威尔海姆大人给予了这样的我最诚实的答案。

    但是。

    我，深爱着，威尔海姆大人。

    “我、我……”

    “卡洛儿哟……像老夫这样的人，不应该和卡洛儿这样出色的女性扯上关系。陛下那边我会去说明的……”

    不论威尔海姆大人的工作何等繁忙，我对威尔海姆大人的思念之心也不会改变。

    不论威尔海姆大人将我放置多久，我也绝对不会讨厌威尔海姆大人。

    但是。

    我无数次地说了，我爱着威尔海姆大人。

    而每到那个时候，威尔海姆大人总是一脸困扰。

    对于威尔海姆大人而言，我实际上是不是是个麻烦呢？这样的念头曾经在我脑海中浮现过好几次。

    但是我从那样的不安上――移开了视线。

    “威尔海姆大人，您是在说……不需要卡洛儿吗？”

    这样的世界，已经没有活下去的价值了。

    我也不想活在那样的世界之中。

    所以。

    “卡洛儿，要咬舌自尽――”

    “卡洛儿！”

    打断了我话语的，是威尔海姆大人的怒吼。

    我的身体不由地颤抖起来。

    为什么――

    为什么威尔海姆大人会如此的――

    如此地愤怒呢。

    “……老夫吃饱了，接下来要办公了。回去。”

    “威尔海姆大人！”

    “回去。”

    威尔海姆大人走出了接待室。

    我只能怀着绝望目送威尔海姆大人的背影离开，甚至不知该如何悲伤，不知该如何哀叹。

    我，让威尔海姆大人，发怒了。

    只是。

    我溢出的眼泪无法停止，嘴里一句话也说不出来。

    “大、大小姐……”

    我的大脑无法正常地转动。

    我究竟做了什么呢？我的话语究竟哪里触犯到了威尔海姆大人的逆鳞呢。

    眼泪哗哗地流个不停，但我甚至没办法低下头去，双眼只是直直地注视着威尔海姆大人离去的那扇门扉。

    我。

    被威尔海姆大人，拒绝了。

    “呜、啊……”

    “大、大小姐！”

    “威尔、海姆、大人……啊……！”

    只要能陪伴在威尔海姆大人身边的话，对我来说就足够了。

    只能能和威尔海姆大人在一起的话，对我来说就足够了。

    我尽是想着让威尔海姆大人接受我的爱。

    然而。

    “大、大小姐，振作一点。刚才的话语一定不是威尔海姆大人的本意！”

    “但、但是……呜……！”

    “威尔海姆大人是非常疼爱大小姐的！这一点绝对不会有错！威、威尔海姆大人一定是有什么原因的！”

    我全身无力，膝盖着地，用双手遮住了脸庞。

    为什么，不行呢。

    我没有，与威尔海姆大人共同前行的资格吗？

    对我来说，独一无二的威尔海姆大人。

    要是被威尔海姆大人抛弃了的话，这样的世界我也不想活下去了。

    威尔海姆大人就是我的一切。

    我的一切就是威尔海姆大人。

    为什么、为什么？我无数次的在内心询问，但始终找不到答案。

    取而代之，只有抽泣声不断地从喉咙深处涌出。

    即使我遮住了脸庞，眼泪也不断从指缝中落下。

    绝望支配了我的内心。

    “大小姐！今天就先回去吧！明天再做好午餐来这边！到时候，威尔海姆大人也应该会道歉的！”

    “呜、我……呜……已经、再也……”

    “绝对没有那样的事情！我娜塔莉雅发誓！一定会让大小姐和威尔海姆大人结合的！”

    我从双手中抬起脸庞。

    视野模糊不清，什么也看不清；因为满溢的泪水的关系，我什么都没法分辨。

    但即使如此。

    只有紧紧抱住我的娜塔莉雅的那份温暖，我能明晰地感受到。

    “娜塔莉雅……”

    “大小姐，请保持清醒！还请您，相信威尔海姆大人！”

    “但、但是，我……呜呜呜呜……！”

    我应该怎样相信威尔海姆大人呢？

    威尔海姆大人说了。

    说，他是无法照顾家庭的人，没办法珍视自己的妻子。

    说，所以，让我去寻找合适的伴侣。

    然后。

    说，回去。

    我从来没有看到过如此激动的威尔海姆大人。

    我让威尔海姆大人发怒了。

    威尔海姆大人从来没有像那样怒吼过。

    也就是说，威尔海姆大人的怒气就是大到如此程度吧。

    “呜……娜塔，莉雅……”

    “在、在！大小姐！娜塔莉雅就在这里！”

    “请你……杀了我……”

    “这是为何啊！？”

    被威尔海姆大人讨厌了的话，我已经没有生存的价值了。

    我不需要，没办法和威尔海姆大人一起生活的人生。

    所以。

    我，选择死亡。

    “大小姐！请振作一点！您这么气馁是要怎样啊！”

    “但、是……”

    “唔……！大小姐，我们先回公爵府去吧！向夫人报告！我娜塔莉雅绝对不会饶恕威尔海姆大人这样的恶行！”

    “呜……”

    娜塔莉雅也露出了一副愤怒地表情瞪视着那扇门扉。

    确实，威尔海姆对我说了，要我回去。

    也就是说，不能再留在屯驻地了。

    那么，就必须回家里去吧。

    但是。

    如果明天，威尔海姆大人也要我回去的话？

    那么，后天呢？

    接下去的每一天呢？

    是不是我以后，永远都没办法再为威尔海姆大人送来午餐了呢。

    如果我今天，从这里回去了的话。

    我与威尔海姆大人的联系，是否就会从此消失了呢。

    “啊……”

    此时。

    眼前的门扉悄无声息地打开了。

    一瞬间，我的内心涌出了希望。

    想着，是不是威尔海姆大人回来了？

    想着，是不是其实并不讨厌我呢？

    但是。

    “好痛……真是的，那边的怪物女哟……额，嗯？喂、你在哭吗？”

    站在那里的是。

    一点也不会体察气氛的，红发小子。

    “啧……不会看气氛的男人。”

    “啊？额？什么？发生了什么事？”

    “大小姐现在很忙，给我退下。”

    “不，即使你要我退下，这里可是骑士团的屯驻地啊……”

    因为那产生地些微希望，让我陷入了更深的绝望。

    扎克那份过分的开朗，此时也只是让我产生不快而已。

    哭泣、哭泣、哭诉着。

    我笨拙地擦了擦恐怕已经哭肿了的眼睛。

    慢慢地、站了起来。

    “……娜塔莉雅，回去吧。”

    “是，大小姐。”

    “扎克……很多方面抱歉了。请不要在意我的事情。”

    “啥？不、那个、话说，你为什么哭啊？如果我可以的话会听你说说的。”

    “不用了。我现在就要回去了。”

    面对扎克，我摆出一副强硬的态度来。

    身为淑女，不可以在并非是伴侣的男性面前哭泣。要哭的话，就回家躲进房间里一个人去哭吧。

    然后，我没有对扎克说明原因。因为仅是说起原因就会让我再次哭泣起来吧。

    “啧。”

    “怎么了？”

    “稍微等一下，我送你一程。”

    “不用了。扎克有骑士团的工作吧。”

    “午休还有些时间。你家还是在老地方对吧？那样的话去了再回来也赶得上。”

    扎克这么说着，也不等我回复就离开了房间。

    一定是去申请外出许可了吧。

    明明我不记得有拜托他做这种事情，真是多管闲事。

    很快扎克就回来了，说着这边，和我一起并排走向入口。

    因为不想被看到哭的红肿的眼睛，所以走路的时候一直低着头。

    “抱歉克莱儿，我稍微出去一下。”

    “哥哥？咦？而且卡洛儿……哥哥你做了什么啦！”

    “我什么也没做啊！只是送送她而已！”

    在前台的克莱儿的目送下，我离开了屯驻地。

    从此以后，我恐怕，再也不会到这里来了吧。

    ◇◇◇

    回家的路上，我一言不发，扎克则是一个劲地说个不停。

    “说起来，克莱儿她最近变得可真是狂妄啊。虽然现在因为我进了骑士团的宿舍、两个人分开来住了，但最近都不和我一起吃饭了啊。”

    扎克说的这些话语也没有传进我的耳里。

    只有威尔海姆大人拒绝的话语一次又一次在我心中回响。

    “话说，虽然我想着骑士团的工作应该不错吧，但实际上超辛苦的啊。一天到晚就是训练，如果团长在场的话还会更加严格。不过，每天都很充实就是了。”

    听到“团长”这个词的时候，我微微起了些反应。

    明明我深爱威尔海姆大人到了仅仅是这般细微的词汇都如同过敏般有所反应的地步。

    威尔海姆大人，为何要拒绝我呢。

    “喂……”

    扎克一路上就这般自言自语着，然后我们终于到达了公爵府。

    虽然感觉下午是有什么安排的，但我现在甚至无法思考那到底是什么安排，只想立刻回房休息。

    我想着至少道声谢吧，抬头看向扎克。

    然后扎克就皱起了眉毛，问道。

    “你啊……喜欢威尔海姆团长吗？”

    嗯。

    是啊。

    “那又怎么样？”

    “……额，真的假的啊。”

    “我思慕着威尔海姆大人，这和扎克没什么关系吧。”

    说着说着，就感觉稍稍又有些想要落泪了。

    我数次对威尔海姆大人说过我爱着他，然而，威尔海姆大人却没有接受我的感情。

    今天，我被这般拒绝之后，恐怕已经不可以再接近威尔海姆大人了吧。

    但是。

    我在扎克面前还是摆出一副强硬的态度来。

    “不，唉……虽然确实和我没关系啊。”

    “那么，还请你不要说三道四。”

    “……唉。带着便当篮的走婚姑娘的丈夫，是六十二岁的团长吗……这究竟是开的什么玩笑啊。”

    扎克挠着脑袋，如此叹息道。

    有什么奇怪的地方吗？

    谁都不明白，我是发自真心地深爱着威尔海姆大人的。

    公爵府已经近在眼前了。

    可以的话，我想立刻回到房间里，独自一人嚎啕大哭。

    不希望再有人挖开我内心的伤口了。

    “喂，卡洛儿。”

    “什么事。”

    “虽然不知道经过……”

    此时。

    扎克他。

    踩下了对我来说特大的地雷。

    “……你是被甩了吗？”

    “――！”

    是的，我被甩了。

    明明我特地选择了拒绝、不接受、排斥这样不会伤到自己内心的词汇。

    扎克的话语切实地点明了我的现状。

    “啊……果然是这样啊。”

    “……和你，没有、关系吧！”

    “团长也是，到底在想什么啊，居然甩了卡洛儿……嗯，确实和我没有关系……但是，我可是起誓效忠你的骑士哦？”

    虽然还是见习的就是了，扎克一边笑着一边如此说道。

    我并不想要扎克的忠诚。

    我想要的，就只有威尔海姆大人一人。

    认清了现状之后，我无法止住自己的眼泪。

    虽然我在扎克的面前做出一副强硬的态度，但即使如此，也无法停止自己的眼泪。

    是因为这个缘故吧，路过的行人们用奇妙的眼神望着我们。

    这也是没办法的。

    在旁人看来，不管怎么看都是男女之间的情感纠葛吧。

    “发誓效忠的对象正在哭泣，如果这还无动于衷的话根本算不上骑士啊。”

    “那么！就别再！管我了！”

    我已经不想在去管扎克什么的了。

    我想要快一点休息，想要一个人去哭泣。

    但是――“啪”地一下，快步走向公爵府的我的手腕被扎克握住了。

    “不要！”

    “……扎克！”

    “反正你啊，是打算一个人躲在房间里哭吧？这样的话能帮到你吗？肯定只会让你的情况更加恶化吧！”

    非常有男性味道的，有些粗糙的手掌握住了我的手腕。

    扎克是，骑士。

    我无法挥开他强有力的手掌。

    扎克唉的一声，大大地叹了一口气。

    “对于我来说，你就是我的主人。只要你是认真的话，你要我死我就去死。所以啊，把我当做物品来使用吧。”

    “什么，啊……！”

    “我隶属于骑士团。然后，骑士团的团长是威尔海姆大人。顺带一提，你喜欢的那个人也是威尔海姆团长啦。”

    “那种事情我当然知道！已经够了，快点让我回去！”

    我强烈地拒绝了扎克，然后背过脸去。

    因为手腕被抓着，所以我没法离开；扎克的脸好近；我讨厌，让他看到我哭泣的样子。

    但是，即使如此，扎克也在喊叫着。

    “我是你的骑士！利用我啊！”

    利用什么的，已经怎样都好了。

    我已经被威尔海姆大人拒绝了。

    这份感情只会被绝望所覆盖。

    “你是被威尔海姆团长给甩了吧！但是啊！那样的话！你只要到屯驻地来，更积极地进攻就好了！就由我来成为你到骑士团来的理由！团长对卡洛儿是怎么想的之类的情报就由我去弄来！要说为什么的话，因为我是骑士团的人啊！”

    扎克的话语一句都没有进入我的内心。

    我现在想要的，只是从这个现实中逃避而已。

    只是，想要休息。

    “娜塔莉雅！”

    “遵命。”

    伴随着话音，娜塔莉雅从我的身后唰地一下击出了拳头。

    之后扎克痛呼了起来。

    “唔噗！？”

    一击，伴随着“咚”的一下危险的声音，我手腕上的重量消失了。

    我听到了扎克倒地的声音。

    但是，现在不是去在意那种事情的场合。

    这份无法平静的感情化为泪水奔涌而出；恐怕我的表情已经无法见人了吧。

    但是，即使如此，也无法停下。

    我已经，没有活下去的价值了――

    视野模模糊糊的，什么也看不清。

    只是，能够看见某样红色的东西，站在公爵府的入口前。

    那是如同鲜血一般的赤红，但是我甚至无法把握它的轮廓。

    咚的一下。

    我撞到了那柔软的某物。

    “欢迎回来，卡洛儿。”

    接着，我的脑袋被温暖的手掌所覆盖。

    然后，我终于明白了。

    那红色的某物，是母亲。

    “……母亲大人。”

    “真迟啊。”

    “……唔，呜哇”

    即使如此，溢出的眼泪也无法停止。

    倒不如说，因为有母亲在这里。

    一想到她会一直一直地温柔的抚摸我的脑袋，眼泪就如喷泉般涌出。

    “到底发生了什么事？”

    “唔，呜哇……我、被……”

    “没关系哟，卡洛儿。妈妈就在这里。究竟是什么让你伤心到这种程度，告诉我吧。”

    被温柔的母亲抱在怀中，我打从心底嚎啕大哭着。

    明明我没有打算在外面这般哭泣的。

    即使如此，我也。

    如同个孩子一般，大声哭泣着。

    “我！我被！威尔、海姆、大人！”

    “嗯。”

    “甩、甩了！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    我再也不顾羞耻与外人的眼光，哭着喊叫了起来。

    即使如此，母亲也没有任何变化，温柔地抚摸着我。

    我不知道母亲现在是什么样的表情，只是紧紧地抱住母亲哭喊着。

    我无法抑制住这样混乱的感情。

    直到哭地疲惫不堪，泪水再也无法涌出为止――

    我都在母亲的怀中哭泣着。

第一卷 第五章 好女人

    “冷静下来了吗，卡洛儿。”

    “……呜、吸。是的，母亲大人。”

    “那么进公爵府里去吧，详细的事情经过就在里面说明吧”

    直到我的哭喊、抽泣变成呜咽之前，母亲大人都一言不发地抱着我。

    过了相当长的一段时间，我才恢复了冷静，想道，我究竟在玄关前做出了什么样的行为啊。作为淑女来说实在是太不体面了。

    但是，我没法压抑内心的感情。

    我跟随着母亲走过玄关、接着来到二楼――最后到达了母亲的房间。

    这个房间我并没有来过几次。一般来说如果有什么需要向母亲报告的事项，在餐厅就可以了。而且如果母亲有事要找我的话，大致都是来我的房间里；她是非常积极主动的一位女性。

    我坐在母亲房间里的沙发上，一边抑制着仍然没有停息的抽泣，一边对坐在面前的母亲进行说明。

    我的说明结结巴巴的，母亲听起来肯定很吃力吧。

    但是，现在的我无法流畅地进行说明。

    倒不如说――在我说明的时候，感觉眼泪就又要溢出来了。

    威尔海姆大人的工作涉及面很广，不知道什么时候会丢掉性命。

    威尔海姆大人说自己是无法照顾家庭的人。

    威尔海姆大人说，让我去寻找更适合的伴侣。

    当我说要咬舌自尽的瞬间，威尔海姆拒绝了我，让我回去。

    直到我的说明结束为止，母亲都一言不发地聆听着。

    然后，在我话语结束的同时。

    “娜塔莉雅。”

    “是。”

    “刚才卡洛儿说的话，有任何偏差吗？”

    “是。没有任何的偏差。我也听到了那番对话。”

    “我明白了。”

    不知为何母亲向娜塔莉雅确认了起来。

    大概是觉得我的话语有很多混乱的部分吧。但即使如此，我也不会对母亲做出虚伪的报告。

    “不要生气，卡洛儿。我只是想要听取一下客观的意见而已，我不会只听取、盲信一方之词。”

    “我明白的，母亲大人。”

    我点了点头。母亲大人是位慎重的女性。

    因此才会不仅只听取我的意见，也征询了娜塔莉雅的意见吧。因为所谓的话语会因为来自于当事人还是客观方而产生不同的意义。

    “卡洛儿，不要再哭了。”

    看到我又要夺眶而出的眼泪，母亲如此命令道。

    但是，我没办法忍耐。

    我是个软弱的女人，除了哭泣之外什么都做不到。

    “……母亲大人。”

    “让我告诉你一件好事吧。遇到痛苦的事情后就知道哭泣的女人是三流的。”

    ……

    那是，因为。

    我，就是个，软弱的人。

    “你思慕着威尔海姆大人，那份思慕被拒绝了，那又怎么样？”

    “……哎？”

    “说到底，卡洛儿，你认为你会一帆风顺、理所当然地和威尔海姆大人结合吗？”

    我就是这么想的。

    我爱着威尔海姆大人，只要威尔海姆大人回应我的话，我们的关系就会固定下来，我就是这么想的。

    已经得到了双亲的赞成。

    也得到了国王的认可。

    而且我的这份思慕是真真切切的。

    然而――

    “您是说，并非如此吗――？”

    “嗯。婚姻并非是那么简单的事情。既有两情相悦但无法结合的人，也有单方面抱着爱意但不被另一方接受的人。结婚的人之中也有非常多彼此之间不抱有爱意。不会有没有任何障碍的婚姻。”

    “那么，要怎样……”

    “很简单的事情。成为一流的女人就好。”

    “……母亲大人，什么样的女性才能被称为一流呢？遇到痛苦的事情，也能自然地逆来顺受的女性，是一流的吗？”

    听到我的问题，母亲摇了摇头。

    并不是那样吗？

    “遇到痛苦的事情也能自然地逆来顺受的女人，是二流的。”

    “是，那样吗……？”

    “所谓的逆来顺受那也只不过是从中逃避，只是视而不见罢了。虽然比起活在悲伤中、不断哭泣的女人要多多少少好上一点，但也不过如此罢了。”

    那么，什么样的女性才能算得上是一流呢？

    对于我来说，一流的女性就是母亲。

    那么，母亲是如何面对痛苦的事情――

    “遇到痛苦的事情，正面承受、咬紧牙关忍耐的女人，才能称得上一流。”

    “――！”

    “不论是多么的痛苦，也必须拥有迎面而上的勇气。不可以逃跑。卡洛儿，你被威尔海姆大人拒绝了，那让你非常得痛苦，非常得悲伤吧。但是，不可以从其中逃避。”

    即使，那是扎克的温柔。

    即使，那是居家的舒适。

    即使，那是母亲的温暖。

    也不可以逃避。

    “……但是，我。”

    “这就是你的坏习惯。”

    “咦……”

    “不可以一直重复但是，但是。你是想对谁找借口吗。你是想要某人许可你，同意让一切都顺着你的想法来吗？你的想法，只有你自己能够实现。如果你有对自己找借口的时间的话，不如用那段时间行动起来。”

    母亲的话语刺入了我的内心。

    我总是，“但是”“但是”地找着借口。

    这借口究竟是给谁的呢？明明除了我自己之外，没有任何人能妨碍我的行动。

    “……母亲大人。”

    “怎么了，卡洛儿？”

    “我……给威尔海姆大人，添麻烦了吗……？”

    威尔海姆大人说，自己是没办法照顾家庭的人，所以不需要妻子。

    我接下来要是和威尔海姆大人一起生活的话，对威尔海姆大人来说只会是麻烦而已。

    如果我对威尔海姆大人只是麻烦的话，那我的活下去的价值――

    “卡洛儿。”

    “……是。”

    “你啊，有自信接下来的人生中，不给任何人添麻烦吗？”

    “――！”

    我的心在颤抖。

    不可能做的到那种事的。

    这个世界上不存在不给任何人添麻烦就能独自度过一生的人类。

    “在你接下来度过的一生中也会给其他人添大大小小的麻烦吧。”

    “……是。”

    “面对想要与其共同走过这般人生的伴侣，却还想着是不是给对方添麻烦了，这很奇怪吧？爱情本来就是麻烦的事情，只不过是将自己的感情强压在对方的身上罢了。”

    “呜……”

    正如母亲所言。

    我什么觉悟都没有做好。

    那么，我要怎么办才好呢。

    “母亲大人……我接下来……要怎么办才好呢。”

    “我来教你件好事吧。”

    呵呵，母亲微笑了起来。

    那是充满了慈爱的，正可谓是女神的微笑；如同照亮了我的前路的太阳一样。

    “成为一个好女人吧。”

    “……好女人，是吗？”

    太过笼统了，我不明白。

    但是，既然是母亲如此说的话，那就是这么回事吧。

    “嗯。即使被强加爱情在身也不会让对方感到麻烦，而是觉得幸福的女人；让对方中毒般想要和你一起生活的女人；仅仅是说话就能让对方感觉到快乐的女人……成为这样的，好女人吧。这样的话，威尔海姆大人也会爱上你的吧。”

    我找到了前进的目标。

    虽然是宛如蒙着一层雾般模糊不清，但我已经确定好了目标。

    我，卡洛儿&#8226;安布劳斯十六岁。

    为了成为一个好女人，会拼命努力的！

    ◇◇◇

    “那么，卡洛儿。”

    “是，母亲大人。”

    “接下来就是说教了。”

    唔。

    我猜到接下来大概就是这么回事了。母亲是位温柔的女性，同时也很严厉。

    我做出的行为，实在太过不成熟了。

    “虽然有各种各样需要注意的地方，但，有一点还是最需要注意的。”

    “……是。”

    “咬舌自尽，究竟说的是什么？”

    母亲用锐利的眼神盯着我。

    好可怕。

    但是，我不可以再触碰母亲的逆鳞了。

    “要挟自杀来强迫对方实现自己的愿望，这可不是淑女该有的行为。是谁告诉你这种事情的。”

    “……以前，读的恋爱故事里，写着那样的事情。”

    “真是恶毒的书籍。真是的……以自己的性命为盾牌威胁对方，实在是愚蠢至极。那不过是想要引起对方的兴趣罢了。而且，你还说过，没办法和威尔海姆大人结合的世界没有活下去的价值之类的？”

    “……非常抱歉。”

    “这不是道歉就能解决的事情。卡洛儿……你扬言要咬舌自尽，这就如同是对大家的背叛。”

    “咦……”

    背叛？

    我？

    为何母亲大人会这么说呢。

    我只是听凭感情，希望威尔海姆大人回头才会这么说的。

    为何会被说成背叛呢。

    “卡洛儿，你啊……说自己是没有价值的人。”

    “我、我……”

    “我也好、吉列姆也好、阿尔伯特也好，都爱着你，爱着生为一个人的你。你说出那样的话来，让我非常的悲伤。”

    我从来没有想过。

    我考虑的尽只有自己，从来没有考虑过周围的人。

    确实，我对威尔海姆大人说要咬舌自尽，不过是想要实现自己的愿望。

    但是，这也是以我的性命为盾牌。

    同时，还贬低了我的人生价值――

    “非、非常……抱歉……”

    “不要再做出用自杀去要挟对方的举动了。那并非是淑女该有的行为，不过就是个可悲的女人罢了。”

    “呜……”

    我深刻地反省起来。

    我如此轻率的话语，贬低了自己的人生价值，背叛了家人，并且在别人看来就是一个可悲的女性。

    威尔海姆大人会对这样的女人发怒也是没办法的。

    “而且，你用自己的性命为盾牌的理由也有问题。”

    “……我觉得……要是给威尔海姆大人添了麻烦的话……”

    “麻烦什么的，你添几次都没问题。”

    “怎么会……”

    就如同刚才所说的，我没有自信说，接下来的人生都不会给其他人添麻烦。

    所以，至少不要给威尔海姆大人添麻烦吧。

    因此，我会尽我所能地不给威尔海姆大人添麻烦。

    但是，母亲摇了摇头。

    “晚会上，你对威尔海姆大人诉说你的爱意的那个时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

    “……并没有。”

    只是，看起来很困惑。

    说，不曾以那样的目光看我。

    “你突然去屯驻地拜访威尔海姆大人的时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

    “……并没有。”

    虽然最初非常地吃惊，但之后还是带我参观了屯驻地。

    明明还有工作要处理，还特意为我分出时间来。

    “当你对威尔海姆大人说以后要一起吃午餐的时候，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

    “……并没有。”

    威尔海姆大人配合了我。

    虽然威尔海姆大人似乎并不是那么热心，但也没有拒绝，约好和我一起用餐。

    “当递出一部分由你制作的午餐时，威尔海姆大人有说是麻烦吗？”

    “……并没有。”

    威尔海姆大人吃了下去。

    也说了感想。

    说，很美味。

    “你为什么不明白呢？这些全部，对威尔海姆大人来说除了麻烦还能是什么？”

    “……”

    确实，回想一下的确如此。

    在众目睽睽之下突然被告白，还趁其不备被亲了脸颊。

    明明仍是工作中，却分出时间来带我参观了屯驻地。

    平时不会吃的午餐，却因为我的任性和我一起来享用。

    不管哪一项，对威尔海姆大人来说都是麻烦吧。

    “……但是，威尔海姆大人，并没有说麻烦……”

    “给人添麻烦也没关系，是孩子的特权。而被人添麻烦，则是成人的义务。威尔海姆大人是成人，而卡洛儿是孩子。正因如此，威尔海姆大人接受了卡洛儿的一切。”

    “……呜。”

    这么一想的话，我的所有行为对于威尔海姆大人而言都只不过是添麻烦而已。

    但我绝不是想要给威尔海姆大人添麻烦。

    “我再说一次，添几次麻烦也没关系。”

    “但是……”

    “但是，不可以让他担心。”

    唰的一声，我抬起头来。

    映在我眼里的，是诉说着严厉的话语，脸上却露出温柔笑容的母亲的身姿。

    麻烦与担心。

    两者非常地相似，但又大大的不同。

    “卡洛儿，如果你真的遇到危险的话，威尔海姆大人会不求任何回报地前来营救你吧。就如同误以为你被娜塔莉雅袭击的那个时候一样。”

    “为、为什么母亲大人会知道那个时候的事情……”

    “虽然娜塔莉雅是你的侍女，但所有的事情都会向我报告。”

    太羞耻了。

    我回忆起我因为自己的误会而哭泣，让威尔海姆大人担心的那件事。

    是的――我让威尔海姆大人担心了。

    我那个时候――让威尔海姆大人担心了。

    “……呜。”

    “你理解了吗？威尔海姆大人一定非常地惊讶吧。并且，挺身守护了卡洛儿对吧？当你面临真正危机的时候，威尔海姆大人将会前来营救你。”

    “……是。”

    “那么，给予卡洛儿危险的对象是你自身的话，威尔海姆大人要怎样才能拯救你呢？”

    咬舌自尽――我是这么说的。

    那是为了引起威尔海姆大人的注意，让他担心才这么说的。

    这番话。

    要比给威尔海姆大人添麻烦，还要来的罪孽深重――

    “母亲大人……”

    “嗯。”

    “我……要怎么，才能赎罪呢？”

    没有时间为被威尔海姆大人拒绝而悲叹了。

    我理解了我到底是何等的罪孽深重。

    那么，能做的就只有拿出行动了。

    “很简单。”

    可是，母亲果然还是说了同样的话语。

    “成为一个好女人就好了。”

    ……

    还是那般笼统，叫人弄不明白。

    “那么，差不多这种程度就可以了吧。可爱的卡洛儿，在晚餐之前，把自己的脸好好整理一下哦。虽然我已经听你说明了经过，但要是让吉列姆看到了你这样的脸蛋，他可是会非常吃惊的。”

    “……是。”

    现在的我的脸庞是这么不能见人吗。

    但是，既然母亲大人这么说了，那就应该是这样吧。

    虽然我想回到房间一个人偷偷哭泣，但现在已经有了努力的目标。为了成为一个好女人，我接下来要好好努力。

    虽然不知道，要怎么努力才好。

    ◇◇◇

    我首先回到了屋内，脱掉制服换上室内便服。

    虽然制服很可爱，但行动起来稍稍有些不方便。因此我在房间里基本上都是穿室内便服的。而且，制服的袖子也被眼泪给浸湿了。

    虽然我想要泡一下澡，但为此而特意煮热水的话也有些对不起佣人们，所以还是忍了下来。

    对了。

    “娜塔莉雅。”

    “是，大小姐。”

    之前在母亲房间里就一直跟随着我的娜塔莉雅还是一如既往，笔直地站立在我的身后。

    只要我不出声呼唤，她就会如同空气般跟随在我的身旁，真的是值得感激。

    “娜塔莉雅，你觉得好女人是怎样的女性呢？”

    “嗯……”

    要我说的话，娜塔莉雅是非常有魅力的女性。

    个子很高，脸庞也很端正，胸部也很大；而且性格也不错，机灵、温柔。像娜塔莉雅这样的女性正可谓是好女人吧。

    如果是那样的话，我就必须改造肉体了；要怎样才能让胸部变大呢。

    “只是我个人的想法也可以吗？”

    “是的，没有关系。”

    “那么……我理想中的女性，是拥有能够不依靠他人活下去的强大的女性。”

    不依靠他人活下去的强大。

    其中确实与母亲说的一流女性有所联系呢。

    母亲说过，一流的女性是遇到痛苦的事情也会咬紧牙关承受下来的女性。不论是遇到何种痛苦也不会产生动摇，拥有这份坚强的女性才能称得上是一流吧。

    不依靠他人生活下去的强大，似乎符合母亲所说的一流呢。

    “原来如此……”

    那么，我应该怎么做呢。

    要问我能不能够独自一人生活下去，那真的叫人心存疑问。

    说到底，我是作为公爵家的千金活到现在的，没有必要去工作；只是为了成为王妃而接受相应的教育，在学院里接受必须的教育，是将来会成为王妃支撑王的存在。

    但是，那说到底也是因为我是安布劳斯公爵家的人。

    如果问，我、卡洛儿作为一个女性，在公爵家没落之后能否继续生活下去？答案大概是没办法吧。

    与我相比，威尔海姆大人已经是独自一人生活了。至今为止都没有娶妻的威尔海姆大人，一定是打算独自活到终老吧。

    此时，要是需要依赖他人才能活下去的软弱女性介入了威尔海姆大人的生活的话，对于威尔海姆大人来说就只是负担罢了。

    因此，我是不是也应该从事某项工作呢。

    就算我家不会没落，但我也不过是个女人罢了；而我必须成为能够拥有吸引威尔海姆大人魅力的强大女性。

    我回想着在我身边的好女人们。

    娜塔莉雅一定能够不依赖他人地活下去吧。

    即使她不是安布劳斯公爵家的侍女，只要有娜塔莉雅那般强大的话，也一定可以加入女性骑士团的吧，即使不是如此也可以在市井中找到工作。

    母亲也是，一定能够一个人活下去吧。

    虽然父亲是安布劳斯公爵家的当家，但拥有安布劳斯血统的是母亲，甚至外界都产生了――母亲才是当家吧――这样的认识。

    母亲在各种方面都很完美，虽然外表看起来幼小得如同是我的姐妹一般，但内心很坚强、性格也很积极主动。

    克丽丝肯定也能够一个人活下去吧。

    凭她出色的料理本领，即使是出没于市井的店铺也一定会生意兴隆的吧；而且她对于男性部下也非常严格，拥有不逊于男性的坚强。

    外貌也是很得兄长的欢心，虽然及不上母亲和娜塔莉雅，但也属于美人；她为何会没有结婚呢，真是叫人不可思议。

    该怎么办呢，我的周围尽是些好女人。

    “娜塔莉雅。”

    “是。”

    “你觉得，我要怎样才能变得强大呢？”

    为了强大到能够与威尔海姆大人并肩而立，我要做些什么才好呢。

    并非是肉体的强大，而是精神的强大。

    我的精神还太过幼稚了，与各式恋爱故事里出现的女主角们比起来，我的内心太过软弱了。

    “有些冒犯也没有关系吗？”

    “嗯，没关系哟。”

    “不要放弃。”

    不要放弃。

    听到娜塔莉雅的话语，我不由地抬起头来。

    坚持会成为力量，努力不会背叛自身；也就是说，只要不放弃的话，前方的道路一定会变得宽广。

    原来如此，的确是至理名言呢。

    也就是说对于我来说最重要的，就是不放弃成为威尔海姆大人伴侣的道路吧。

    “娜塔莉雅。”

    “是，大小姐。”

    “我去向克丽丝学料理去了。”

    “遵命。”

    我思慕着威尔海姆大人。

    从七岁开始的这九年间，这份思念一直一直持续着。

    事到如今，我无法再舍弃这份思念。

    母亲说了，成为一个好女人吧。

    娜塔莉雅说了，不要放弃。

    也就是说。

    为了成为威尔海姆大人的妻子，我现在应该做的事情就是不断地努力下去。

    ◇◇◇

    我和娜塔莉雅一起前往厨房。

    我首先决定好了应该做的事情，对我来说，不要放弃才是最重要的事情。

    威尔海姆大人说过，“回去。”

    但是，那再怎么说也只是“回去”而已，威尔海姆大人并没有说过不要再来了。

    也就是说，即使明天再为威尔海姆大人去送午餐也没有关系。

    “那、那个，大小姐。”

    “嗯？”

    “……我明天想要休假。”

    “是吗，我明白了。好好休息哦。”

    “不……那个。”

    包含娜塔莉雅在内的佣人们一个月里有四天的休息时间。安布劳斯公爵家绝不是黑心企业。

    可是娜塔莉雅有些支支吾吾的，看起来似乎非常抱歉的模样。

    “大小姐您……明天也要去屯驻地吧？”

    “是的。因为必须去送午餐呢。”

    “护卫……要怎么办呢？”

    “是呢……”

    一般来说，娜塔莉雅休息的日子就拜托其他的佣人们。

    在大多数场合下都是由总管家的理查德来代理。

    理查德是名优秀的管家，只要没有遇到娜塔莉雅的时候总盯着她的胸部坏习惯就好了。

    而且完全不看我绝壁般的胸部。

    不过我也不想他看就是了。

    “拜托理查德吧。”

    “遵命。由我去和理查德先生说明吧。”

    “拜托你了。”

    说着说着，我们就到达了厨房。

    那么，克丽丝现在正忙吗？

    “打扰了。”

    “啊……大小姐。那、那个，您，您有什么事吗？”

    我站在厨房的入口处，向离我最近的男性询问道。

    名字，记得是米歇尔吧。听说是最新雇佣的新人。

    “我是来向克丽丝学料理的，克丽丝在哪里呢？”

    “啊……那、那个、非、非常抱歉，大小姐。那个……厨、厨师长从下午开始，就休息了……”

    “哎呀，是这样啊。”

    克丽丝今天休息啊。

    虽说是公爵家的厨师，但还是会正常的休息的。和娜塔莉雅一样每个月四天，不过克丽丝的休息日是固定的。安布劳斯公爵家绝不是黑心企业哦。

    说不定，克丽丝今天来出勤就是为了制作我和威尔海姆大人的便当，这么一想的话就觉得很对不起她。

    不过，克丽丝休息的话那就没办法了。今天就……

    “大小姐，如果你想学料理的话，要我来教你吗？”

    对着想要回去的我，罗伯特露出下流的表情，舔着舌头靠上前来。

    “……罗伯特。”

    “哎呀，大小姐居然记住了我的名字，真让我高兴啊。所以，大小姐？如果你想学料理的话，我作为厨师的资历比克丽丝更长哦，就由我来教你吧。”

    面对微笑的罗伯特，我内心浮现的只有厌恶感。

    威尔海姆大人说过，罗伯特是有某些隐情的，到底是什么样的隐情呢。虽然之前想着要问一下母亲，但之后就忘记了。

    不过――虽然不知道他到底是有什么隐情，但我对他怎么也喜欢不起来。

    “……不，不用了。既然克丽丝不在的话，我以后再过来。”

    “不要这么说嘛，大小姐。我可没有想什么奇怪的事情哦。”

    “我说了不用了吧。”

    那么，回屋里去吧。

    虽然没能学到料理有些遗憾，但也不是必须在今天学。

    往后必须让克丽丝告诉我她休息的日子呢。

    “不要这么说啦，大小姐。”

    啪地一下。

    罗伯特抓住了我的胳膊。

    “――！”

    “然后，想学什么料理？我来教你吧。”

    “放、放开我！”

    我想要挥开罗伯特的手，但是却没法做到。

    我的力气不大，而罗布特虽说是个厨师，但终归是个男人，力气上我是赢不了他的。

    好可怕。

    我被男性触摸了，真的好可怕。

    “呀――！”

    “放开你的脏手！”

    此时娜塔莉雅一拳打在了罗伯特的肩膀上。

    不愧是娜塔莉雅，真是可靠。

    罗伯特一边痛苦地呻吟着，一边放开了我的胳膊。

    趁此空隙，我慌慌张张地逃到了娜塔莉雅的身后。

    “真痛啊……干嘛啊你这家伙，别妨碍我啦。”

    “你没听到大小姐说了不要了吗！身为一个佣人却强迫主人做不愿意的事情！立刻给我提出辞呈！”

    “啧……呵呵。可恶！”

    罗伯特终于转过身去。

    看样子是放弃了。

    “你这家伙……！”

    “娜塔莉雅，已经够了，快点回去吧。”

    “大小姐……了解了。罗伯特，这次的事情我会向老爷和夫人报告的，报告你没有资格做公爵家的佣人。”

    我带着鼻息粗重的娜塔莉雅快步离开了厨房。

    真是的，罗伯特到底是在想些什么，我实在想不到他的态度居然恶劣到这种程度。

    不知为何离入口最近的米歇尔向我道了歉，接着我就回到了房间里。

    娜塔莉雅似乎会好好地向父亲、母亲报告，应该没关系的吧。

    ◇◇◇

    回到房间后，我首先坐在了床上。

    直到晚餐前要做些什么好呢。

    虽然就这样睡个午觉也不错，但那样的话我会变得懒惰起来的吧。

    “大小姐。”

    “嗯？”

    “我去向夫人报告刚才的那件事。再怎么说也不能原谅那样的态度。”

    娜塔莉雅在生气。

    确实，刚才罗伯特的态度不是作为一个佣人应有的态度，不过我不擅长应对男性，所以稍稍有些反应过激了，这也是事实。

    为什么罗伯特摆出那样的态度还能在我家工作呢。

    不过我怎么想都没用就是了。

    娜塔莉雅去向母亲报告，离开了一会之后又回到了我的身边。

    不过真是无聊呢。

    以前的我是不敢想象有这样什么都不用做的时间的，不过像这样真的得到了之后又觉得无聊至极。

    这种时候我要是有什么爱好就好了，遗憾的是我并没有什么爱好。

    与其说是没什么爱好，实际上是之前都没有能花在爱好上的时间。

    不过，现状是，这样度过的时间很无聊。有没有什么能做的事情呢。

    “娜塔莉雅。”

    “是。”

    “我想要培养某些爱好。”

    “……爱好，是吗？”

    “嗯。什么都不做的时间很无聊。娜塔莉雅知道什么不错的爱好吗？”

    “是呢……要是方便的话，大小姐要不是试试编织？”

    “编织，是吗？”

    虽然我没有做过，但是曾经听说过。

    似乎是用棒针将毛线编起来，能做出围巾、衣服，最后还能做成娃娃。

    不过，那不是很困难的吗？

    “如果大小姐有兴趣的话，就由不才娜塔莉雅来指导大小姐。”

    “娜塔莉雅会编织吗？”

    “虽然只是小时候作为消遣学过一点，那种程度的话……”

    “那么教教我吧。”

    “是。”

    娜塔莉雅一时离开了房间，然后立刻又回来了。

    她拿来的是毛线和两根编织的棒针。

    “首先就从简单的围巾编编看吧。”

    “嗯。要怎么办才好呢。”

    “首先拿着棒针……”

    我一边接受娜塔莉雅的指导，一边拿着棒针编起毛线来。

    意外地相当有难度。不过只要习惯了的话即使什么都不考虑感觉手也会自己动起来。

    娜塔莉雅拿来的毛线只有一种颜色，要是合起几种颜色来就能制作出色彩鲜艳的编织物，不过要怎么做才好现在还完全不明所以就是了。

    像这样编织，制作出来的成品。

    如果能围住威尔海姆大人的脖子的话――

    只是想象一下，我的胸口就发热了起来。

    总有一天我要用自己亲手制作的作品来满足威尔海姆大人。

    衣服是由我织出来的，食物是由我做出来的。

    如果威尔海姆大人能为此而感到高兴的话，我一定会攀上幸福的顶峰的吧。

第一卷 第六章 只属于我的英雄

    清晨。

    到最后，昨天吃完晚饭之后我就回到房间不停地编织；虽然编织意外的有趣，但肩膀会很僵硬。

    接下来，虽然今天娜塔莉雅休息，但我还是会照常前往屯驻地。昨天娜塔莉雅似乎已经拜托过总管家的理查德来护卫我了。

    我的护卫本来不只娜塔莉雅，另外还有一人。那位女性拥有与娜塔莉雅并驾齐驱的战斗力，不过前些日子和其他佣人结婚了，为了生育离职了，现在得尽快寻找下一个护卫了。所以最近娜塔莉雅休息的时候，基本上都是由理查德来代劳的。

    虽然理查德的年龄已经快要步入老龄了，但仍然是一名强壮的男性，应该能够保护我的吧。不过要是能改掉老是盯着女性胸部的坏习惯就好了。

    “大小姐，早安。”

    “早上好，理查德。”

    理查德周到地向我行了一礼。

    如果娜塔莉雅和我一起的话，他就会老盯着娜塔莉雅的胸部，不过只有我一人，所以理查德并没有把坏习惯暴露出来。要说为何的话，是因为我的胸部很平。

    ……不知为何，我突然感到了些悲哀。

    “今天有什么预定吗？”

    “早餐之后去做送给威尔海姆大人的午餐，那之后直到中午之前就随意打发一下时间然后前往屯驻地。”

    “了解。”

    娜塔莉雅是知道我的全部预定的，不过理查德是临时护卫，所以我姑且将一天的预定全部告诉了他。我最初是想要配合兄长出勤和回家的时间的，但又想到那会给骑士团的大家添麻烦因此放弃了这个打算。

    除此之外，我所知的比较强大的人士……果然还是威尔海姆大人了吧。

    由威尔海姆大人来迎接我，送我返程――仅是想象一下这样的未来，我的脸就开始发热。

    ◇◇◇

    和家人一起用完早餐之后，我和理查德一起走向厨房。

    今天，克丽丝也一如既往地训斥着罗伯特。

    罗伯特作为佣人的态度实在是太叫人看不下去了。昨天娜塔莉雅已经向母亲报告过了，不知道母亲下了什么样的判断呢。

    要是在早餐的时候问一下母亲就好了，不过现在就有些马后炮了。

    “早上好，克丽丝。”

    “唉……啊，早安，大小姐。”

    “今天要教我什么呢？”

    “啊……稍微等一下。我现在准备材料。咦？今天娜塔莉雅不在吗？”

    “娜塔莉雅今天休息，所以我让理查德同行了。”

    “嗯，休息啊。那么，屯驻地也是理查德一起陪着去咯。”

    “是的，我是这么打算的。”

    嗯地一声，不知为何克丽丝有些担心地皱起了眉毛。

    她一边带着怀疑一边看向理查德。

    “理查德先生，你能好好守护大小姐吗？”

    “这可真失礼啊克丽丝。虽然看起来是这幅模样，但我过去可是佣兵哦。”

    “……不，那也是过去的事情了。不过，算了，反正屯驻地也很近。”

    克丽丝嘿地一下取出了材料，那是小块的肉，是腊肠呢。看来今天是准备做些烤制的菜色呢。

    虽然以前做黄油烤鱼的时候曾经教过我用火的方法，但上一次没有烧透，所以这次让我有些不安。

    “那么，就烤这个吧。”

    “是。要怎么做呢？”

    “首先往平底锅里倒油……”

    我听从克丽丝的话语，烤起了腊肠。稍稍有些可怕。

    不过，腊肠已经事先调过味了，因此不需要再加调味品。似乎只是要让我学习如何掌握火候而已。

    不可以害怕这种程度的烧烤。

    我呼了一口气，擦去额头的汗水。

    说起来，明明今天罗伯特也应该在的，但却没有感受到讨厌的视线。明明总是会像舔遍我全身一样看着我的。

    我环视厨房，只见罗伯特并不在厨房内，是有什么事情要做离开了吗。

    “咦？米歇尔，罗伯特那笨蛋到哪里去了？”

    “我、我也，不知道……”

    “厕所吗？真是，离开厨房的时候要和你说一声，我得对他说多少遍他才记得住啊。”

    看来罗伯特的离开并不是克丽丝的指示。

    不听从命令，擅自行动，被批评也不知道反省，被训斥还会咂舌……真是，他已经是会叫人怀疑安布劳斯公爵家看人眼光的人才了。

    总而言之，对我来说没有罗伯特的视线是一件好事。

    “克丽丝，这样就完成了呢。”

    “嗯，是的。就是这样。”

    “那么我就收下了。克丽丝，每天真是谢谢你了。”

    “没关系的啦，夫人有好好地给我追加的薪水啦。”

    是这样的吗？我都不知道。

    不过，仔细思考一下这是理所当然的关照呢。克丽丝本来就很忙碌，还要特意为我们三人制作便当，也是应该反映在薪水上的吧。连这一点都没有发觉，我果然还是不够成熟。所以昨天克斯里明明休息，上午却还来公爵府为我们做便当啊。

    ◇◇◇

    接着，我在房间里织着围巾，度过了一段愉快的时间后，离开公爵府出发前往屯驻地。

    跟在我身旁的是理查德，让我产生了非常大的违和感。

    “哎呀，我最近都没怎么出来买东西，像这般在工作的白天出门也是转换一下心情，真舒服啊。”

    “是这样吗？”

    “是。因为我是总管，向身为佣人的大家发出指示就是我的任务。”

    “这样啊。”

    说起来，在我家的佣人中，理查德的地位姑且是最高的。

    从立场上来说他比身为厨师长的克丽丝的地位还要高。要是有谁休假的时候代替其工作就是理查德的任务，因此基本上只要是我们家的事情他都知道。

    对了。

    试着向理查德问问看罗伯特的事情吧。

    罗伯特摆出那样的态度还能一直留在我们家里似乎是有什么原因的。

    “说起来，理查德。”

    “是。”

    “稍稍有些事情想要问你。”

    “请稍等一下，大小姐。”

    理查德没有看向我，还伸出手来制止了我，这是怎么了？

    想着是否发生了什么事情，我看向理查德视线朝向的方向。

    只见一名女性走在路上。

    嘣～嘣～的，而且胸口露出了非常多，脸也很漂亮。

    ……理查德直直地盯着那名女性的胸口不放，就没想过要稍稍隐藏一下吗。

    “嘿嘿嘿……”

    “……”

    总感觉，罗伯特坏得很显眼，但理查德也有很大的问题。

    不过，理查德毕竟年纪也大了，差不多也快要退休了，就让他风平浪静地退休吧。

    我这般想着，然后无意识地看着理查德。

    只见有什么――向着他的后脑勺

    挥落下来。

    血――！

    “――！？”

    理查德被钝器一样的物体从后方殴打，倒了下来。

    我甚至无法发出尖叫，只能眼睁睁地看着这幅画面。

    接着――两个露出下贱笑容的男人看向了我。

    “你就和我们一起来吧……”

    “嘿嘿嘿……”

    “什么啊，就和情报说的一样。很简单地就上钩了。”

    “呀――！”

    两个男人和之前理查德一直盯着的那名女性一起围住了我，按住了我的嘴巴。

    然后――我被带走了。

    ◇◇◇

    我醒来的时候，一片漆黑。

    看来是让我闻了某种药物，我的大脑还相当的模糊；但还是能够感觉到我横躺着被装入了狭窄的某物之中。

    脑袋非常地痛，什么都无法思考。但是不管怎么想，这都是我人生面临的最大危机。

    我所在的环境咕嘟咕嘟地震动着，大概是坐在马车上吧。我硬是让发疼的大脑清醒过来，以把握现状。

    首先，我的两只手都被绑着。

    然后脚也是，两只脚腕被绑住了。

    除此之外，从感触上来看，看来我是被装入了类似麻袋的东西了，而且外面还套上了好几层。

    不怎么想，都是打伤了理查德的那伙人把我给绑架了。

    然后照我来看，对方是有正确地掌握了我的情报然后才做出这样的恶行的。

    最初，吸引理查德目光的“嘣～嘣～”的女性是陷阱吧，也就是说，犯下这个罪行的是知道理查德会盯着女性的胸部不放的某人。

    “啊哈哈哈，这活真轻松啊。拿到的钱足够我们玩整整两年了，真是件好差事。”

    “差不多快到了吧？应该是在这一带交差的。”

    我能听到麻袋外传来的这样的对话声。

    这应该是绑架了我的绑匪们的声音吧，然后，似乎是有人指示他们绑架我的。

    虽然不知道现在是在哪里，但马车摇晃的相当厉害，通过的道路并没有整备过吧。这么说来的话说不定是离开了城市。

    现在，我要怎么做才是最好的？

    “话说，在交给委托人之前我们先玩玩不行吗？”

    “白痴，你在说些什么啊。不要节外生枝、搞糟对方的心情比较好。”

    “啊哈哈，你是喜欢幼女的啊。面对那种小鬼，我是想兴奋也兴奋不起来啊。”

    “烦死了。这可是公爵家的千金啊，会很享受的啦。”

    从声音来判断，大概有三人。

    应该是袭击了理查德的两名男性，以及从前方走来的“嘣～嘣～”的女性吧，除此之外，还有所谓的委托人吧。

    遗憾的是，我的身体能力极端地低下，是无法逃过那三人的追捕的吧。

    虽然不知道委托人到底是什么人，但如果说哪里能找到逃跑的空隙的话，那就是我被交付给委托人，离开那三人的时候吧。

    咕咚咕咚摇晃着地马车碰撞着我的身体，肩膀之类的地方意外地痛。

    “话说，还没醒过来啊，那个大小姐。”

    “使用的药效应该并没有那么强才是。”

    “醒过来的话她就会尖叫，我们会知道的啦。在温室里长大的千金小姐把握了现状之后立刻就会尖叫起来的。”

    很遗憾，我已经醒了。

    虽然大脑还没有完全清醒，但已经冷静到不会发出尖叫了。

    话说回来，我要是尖叫的话，反而会让自己更加危险。

    此时继续装睡是最好的选择吧。

    现在绝不是会让人保持冷静的情况。

    但是，即使我再怎么焦躁，再怎么慌张，事态也不会好转。

    那么我就必须尽全力保持冷静，并且寻找能够逃出去的方法。

    “哦，看到了，是那个公馆吧。”

    “真是，居然还要我们特意搬到这样的深山。”

    “算了，也好啦，相应的报酬也上升了不少。”

    “考虑到进入贵族私有地的危险，要更多一点才好吧？”

    “说的也是。试着再和对方谈谈看吧。”

    贵族的私有地，深山，公馆。

    我整理起掌握的情报。

    虽然不知道现在的时间，但使用的药效并没有那么强，也就是说应该并没有经过太长的时间。从射入麻袋中的阳光来看，现在太阳应该还高挂在空中。

    我是在不到中午的时候被抓的，应该还没有过太久。再加上考虑到马车的摇晃，速度应该并不是很快。也就是说选择项很有限。

    然后离王都最近的深山――

    如果从南门出城的话，最近的山脉就是分隔了安布劳斯公爵家和王都领地的卡夫斯山脉，卡夫斯山应该属于安布劳斯公爵家的私有领地才是。记得因为生长着野生的蘑菇，所以禁止外人入内。

    然后，公馆――

    应该并不是在深山中建有公馆吧。但是，卡夫斯山顶是建有安布劳斯公爵家的别墅。那是只有在采收蘑菇的时候才会使用，平时应该都不会使用才是。

    从状况来判断，这里很有可能是卡夫斯山。然后，目的地是安布劳斯公爵家的别墅的可能性也非常高。

    虽然在麻袋中完全不清楚情况，但如果是那样的话，我应该也有逃出生天的机会呢。

    摇晃了一段时间之后，马车缓缓地停了下来。

    让人不快的震动终于停止了。

    “好，那么放下来吧，你拿着那头。”

    “你就不能一个人搬啊。”

    “吵死了。一个人搬的话一个不好脱手了把她弄醒了就麻烦了。”

    “啧。”

    两个男人隔着麻袋触摸了我的身体。

    我祈祷着他们不要摸到奇怪的地方，不过即使摸到了我也不应该抵抗吧。

    他们认为我现在仍然处于昏睡中，我就利用这个误解吧。

    我的身体失去了平衡，浮在了空中。

    一个人抱起了我的脖子附近，一个人抱起了我的脚附近，我完全浮在了空中。没有摸到奇怪的地方真是太好了。

    接着我能够感觉到那两个男人就这般把我抱在半空中往前走去。

    “辛苦了。”

    此时，另一个声音出现了。

    那是我相当耳熟的――平时听过好几次的，下流的声音。

    “哟，你订的商品送到了哦。”

    “还请验收安布劳斯公爵家的千金、卡洛儿&#8226;安布劳斯。”

    “不过现在药效还没有过去，她还在昏睡。”

    装着我的麻袋被放到了地上，麻袋的口子被解了开来。

    阳光照射了下来，但我必须继续装睡。

    “哦！……确实，没有错。”

    “那么，麻烦你给说好的报酬。”

    “嗯。这是报酬。”

    某物发出了叮当叮当的声音。

    恐怕是在交付装入了金币的袋子吧。如果是金币的话，那个量相当大。

    不过我不觉得以他的身份能够准备这么大的金额。

    “那么，我们就在这附近守着。”

    “还请慢慢享受，老爷。”

    “我想你们应该明白的吧，一定要保密。”

    “当然明白啦。”

    能够感知到男人们一边嘿嘿嘿地笑着，一边离开了。

    然后，只剩一人的委托人抱起了我的身体。

    “嘿嘿……嗯，终于到我手里了啊……卡洛儿。”

    那只抚摸我头发的手，让我感到很恶心。

    那只抚摸我脸颊的手，让我感到很恶心。

    那双看着我身体的眼睛，让我感到很恶心。

    但是，我终于明白了。

    “只要得到了卡洛儿的话，安布劳斯公爵家就没法忤逆我了……嘿嘿，我要好好教会他们，继承了正统的公爵家血脉之人才有资格成为家主。”

    我不知道过去发生了什么。

    我微微将眼睛睁开了一道缝隙，在那里的是――

    露出了下流的表情、舔着舌头的――罗伯特。

    “嘿嘿、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！”

    明明完全不听从指示，但绝对不会被解雇的罗伯特。

    我不知道到底发生了什么。

    不过。

    我唯一明白的一点就是――罗伯特和安布劳斯公爵家之间有某种很深刻的因缘。

    说到底，知晓公爵家佣人的情报，从这一点来看犯人就很有可能来自于公爵家内部。

    在掳走我的时候，有一名“嘣～嘣～”的女性走过我们前方，理查德被她吸引了注意力，接着被从后方偷袭了。这是只有知晓理查德坏习惯的人才能散布出去的情报。

    而且最重要的是，今天娜塔莉雅休息，由理查德来代理这件事本身是昨天刚决定好的。另外在我将娜塔莉雅今天休息一事告知了克丽丝之后，那之后不久就消失了踪影的罗伯特不管怎么想都可疑至极。

    不过，有件事情很让我在意。

    罗伯特说，继承了正统的公爵家血脉之人才有资格成为家主。

    但是，罗伯特只不过是个被雇佣的厨师罢了，该不会，这就是威尔海姆大人欲言又止的事情吧。

    在视线和罗伯特接触之前，我唰地一下闭上了眼睛。

    从现状来看，似乎只要不胡乱抵抗就不会有性命的危险。

    “一切都进展地相当顺利……可恶的老头，在那个世界看着吧。我才是继承安布劳斯公爵家的人！”

    到底要做些什么，罗伯特才能够继承安布劳斯公爵家呢。

    我再怎么说也不过是安布劳斯公爵家的长女。只要有身为长子的兄长在，即使硬把我娶回家也无法继承公爵家。

    明明如此，但从罗伯特的那番话来看，似乎还存在着我不知道的秘密。

    “啊呀……不可以让你睡在这种地方。很快你就要成为我的新娘了，必须要小心翼翼地对待你啊。”

    我绝对讨厌那样的未来。

    我的感情只会献给威尔海姆大人。说到底，对于总是用下流的眼神看着我的罗伯特，我内心感到的就只有厌恶而已。

    在那之后，罗伯特抱起了我。

    这让我感到非常地不快，但现在只有忍耐。似乎在这里的就只有罗伯特一人，只要罗伯特也离开的话就能找到空隙，说不定能够逃出这里。

    为此必须的则是情报。

    似乎我们进入了公馆内。明明应该是上了锁的，为什么能进来呢？

    我记得曾经听说这里会定期的打扫一番，说不定是与这个有关联。

    “来，你就躺在那里吧。”

    我被放下的地方相当柔软，应该是床。

    上面略有些尘埃，自打扫开始已经经过了相当一段时间了。再怎么说我也不可能记住别墅的全部构造，所以不知道现在是位于哪个房间。

    如果罗伯特就此离开的话，我说不定就能掌握最基本的状况了。

    “呼……真是的，那些家伙使用的药效还真强。真希望你能快点醒来啊。”

    遗憾的是，我已经醒过来了。

    剩下的就只有寻找空隙逃出这里了。

    “真碍事，取下来吧。”

    罗伯特解开了绑住我脚腕的绳子，这样的话双脚就自由了。可以的话希望他也能解开我双手的束缚，但看来他只打算放开我的双脚。

    虽然不知道他为何只取下我脚上的绳子，但这样的话就能逃跑了。

    不过，这样的话我就明白了。

    只要这样继续装睡，现在这段时间里就是安全的。

    ――在我这么想的时候。

    罗伯特的手，触摸了我的脸颊。

    “也罢，算了。”

    那只手慢慢地触碰着我的皮肤，移向了我的脖子。

    然后，移向了我中意的这件蓝色连衣裙背部的纽扣。

    “也可以在睡着的时候来一发啦。”

    他那下流的手解开了我的纽扣。

    然后，另一只手抚摸着我的大腿，就这样往裙子――

    “呀――！”

    因为厌恶感，我不由得发出了悲鸣。

    “嗯？”

    能够感觉到罗伯特传来了怀疑的视线。

    然后――唰地一下露出了微笑。

    “什么啊，你已经醒啦，大小姐。”

    果然，暴露了。

    不可以再继续装睡下去了。我离开睁开了眼睛，然后远离了罗伯特触摸我的双手。

    “……你、你想要做什么，罗伯特！”

    “即使你问我想要干什么啊。从现在起我就要和大小姐做了。”

    “不、不要！”

    “没什么，安心吧，大小姐。直到腰软之前会和你做整整一晚的，侵犯你直到你的大脑无法运转，让你的内心和身体会全部染上我的颜色啦。”

    “呀――！”

    可怕！

    可怕！

    可怕！

    我的内心和身体，全都是要献给威尔海姆大人的。

    不能够，被这样的男人给夺走。

    我拼命地瞪着露出了嗜虐笑容的罗伯特。

    “嘿嘿，这不是挺可爱的吗，大小姐。”

    “为、为什么要对我做这种事！”

    “为什么，啊。要恨的话就去恨你妈妈，还有爷爷吧。”

    “母、母亲、和祖父！？”

    “什么啊，看你那模样，他们什么都没告诉你啊。”

    罗伯特嗤嗤地笑了起来。

    连那个笑声都像是瞧不起别人一般，让人非常得不快。

    “就告诉你我的本名吧。我啊，是罗伯特&#8226;安布劳斯哟。”

    “哎……？”

    “前代家主杜克利德&#8226;安布劳斯的长子就是我。”

    听到意料之外的发言，我的大脑空白一片。

    罗伯特&#8226;安布劳斯。

    能以安布劳斯作为姓氏的就只有安布劳斯的直系血族，分家是不允许拥有这个姓氏的。

    他这样自报姓名，而且还说自己是祖父的长子。

    “为、为什么……！”

    “算啦，那种事情怎样都好啦。大小姐你要和我结婚咯。然后，我会再次成为安布劳斯家的血族。我失去的就只有安布劳斯的姓氏，只要再次获得安布劳斯的姓氏的话，我就会成为正统的家主了！”

    “这、这是怎么回事！”

    “怎么都好啦。大小姐你啊，只要照我说的做就好啦！”

    伴随着咚的一下，我的眼前金星乱冒。

    最初感觉到的是冲击，接着是炽热和疼痛。

    我不由得按住了脸颊。

    罗伯特――毫无犹豫地殴打了我。

    “呀――！”

    “对对，就这样老实一点。不过，你尽管叫也没事啦。反正这里是深山，而且还是贵族的私有地，谁也不会来的。侵犯哭泣的女性也意外地有趣啊。”

    下贱。

    罗伯特露出了被人们称为下贱的笑容。

    从他的一言一行中，至今为止他做过的诸多恶行浮现在我的脑海中。恐怕他至今为止对许多女性犯下恶毒的罪行吧。

    然后――同样的事情也将降临到我的身上。

    “来，首先是，嗯……做吧。”

    罗伯特这么说着，一边解下裤子一边靠近过来。

    我能做出的唯一抵抗就只有不断地后退。

    但是。

    不可以放弃。

    因为我是。

    因为我是，卡洛儿&#8226;安布劳斯。

    是骑士团长――威尔海姆大人的、幼妻！

    “呀、啊！”

    在靠近的罗伯特像是骑马一般想要骑到我身上的时候。

    我狠狠地抬起膝盖撞向他的股间。

    “呜、咕！”

    唰啦啦地一下，膝盖传来了碰碎了什么的触感，感觉非常的糟糕。

    但是，本应只是微不足道的抵抗。

    却让罗伯特痛苦的呻吟起来。

    他按着股间，呼啦呼啦地颤抖着。

    对于告诉我攻击男性的股间是最有效的莉莉娅，真的是感激不尽！

    我慌不择路地立刻离开了床，飞奔出了房间。

    这里是卡夫斯山山顶的安布劳斯公爵家的别墅。

    那么回去的路我是认识的。

    虽然可能会遇到野兽，但比起罗伯特要好上太多了。

    “给、给我、等一下！”

    我拼命地奔跑着。

    我能够感觉到罗伯特就跟在我的身后，但是我的双手被绑着，身体很难保持平衡。

    我跑过笔直的走廊。

    没有确认身后的余裕，我实在太害怕了，以至于能做的就只有逃跑。

    如果我更加强大的话。

    如果我如同威尔海姆大人那般强大的话。

    我诅咒起自己的软弱，诅咒起自己那贫弱的体力。

    恐怕我是被带到了最深处的房间，离入口还很遥远。因为全力奔走，我的呼吸非常的慌乱，心脏的鼓动也很激烈。

    脚很痛。

    但是，要忍耐。

    “啊啊啊啊啊！站住啊啊啊！”

    罗伯特的声音离我近了许多。

    恐怕他已经就在我的身后了吧。如果被抓到了的话，不知道会被做些什么。

    他原本就是绑架了我的元凶，最糟糕的情况下，这次说不定会被杀掉。

    我――不要被杀掉。

    我要、再一次、去见威尔海姆大人――

    “站住啊啊啊！”

    大门终于出现在了我的眼前。

    只要打开那扇门的话，就是外面了。到了外面的话，藏身的地方要多少有多少，最差的情况下，即使从山坡上滚下去也没关系。

    是的，那一瞬间，我松了口气――

    “呀啊！”

    我的脚绊倒了，脸庞狠狠地撞到了地板上。

    脸非常地痛。

    说到底，没有体力的我没法在这样的距离以这样的极限状态不断奔跑。双脚如针刺般得痛，右边的脚腕说不定扭伤了。

    但是，除此之外。

    我全身颤抖地回过头去。

    “啧……让我费了一番功夫啊。”

    在那里的是。

    露出了愤怒表情的罗伯特。

    他离我只有十步之遥了。

    如同将猎物逼入绝境一般，他慢慢地――

    罗伯特慢慢地，靠近了我――

    “呀……！”

    “呵，已经不会让你逃走了，给我老实点。”

    “救、救我……”

    救救我。

    请救救我。

    威尔海姆大人――！

    “什――！”

    伴随着重重地磅的一声，大门打开了。

    罗伯特瞪大了眼睛看向了那个方向。

    门打开了，站在那里的是。

    “卡洛儿！”

    为何，您会在这里呢。

    为何，会在我希望您出现的时候出现呢。

    威尔海姆大人。

    就站在此处。

    “威、威尔海姆、大人……”

    威尔海姆大人弯下了膝盖，将倒在地上的我抱了起来。

    为何，会在我面临危机时，像这般现身呢。

    被威尔海姆大人健壮的身体抱在怀中，疑问在我的内心浮现。

    离我被带走还不到一日。不，我在途中失去过意识，说不定已经经过一天了，不过从我的体感来说还应该是被掳走的当天。

    明明如此，以威尔海姆大人为首，在他的身后跟随着数十名骑士。

    “卡洛儿，有受伤吗？”

    “是、是的，我……”

    唰的一下，威尔海姆大人坚硬的手指碰触了我的脸庞。

    那是刚才被罗伯特殴打的位置。稍稍有些痛，恐怕肿起来了吧。

    仔细一看，摔倒的身体上到处都是灰尘，用这幅模样出现在威尔海姆大人的面前，实在是太不像样了。

    但是。

    威尔海姆大人“嘎”地一声咬紧了牙齿。

    “如果老夫早一点察觉的话，你就不用受这样的苦了……”

    “威尔海姆、大人……”

    “卡洛儿，你已经可以放心了。只要有老夫在这里，就不会允许任何人伤害卡洛儿。”

    “万、万分感谢。”

    被威尔海姆大人抱在怀中，让我心跳不已。

    明明刚才还处于说不定会被罗伯特玷污的情况下，现在简直就如同做梦一般。

    在我遇到危急之时，威尔海姆前来拯救了我，我真的可以这么幸福吗？

    威尔海姆大人解开了我双手的束缚。

    然后用那双大手握住了我的手。

    仅仅是这样，感觉就让我因害怕而颤抖的双手变热了起来。

    “抱歉，卡洛儿。很害怕吧。”

    “没、没有的事……威尔海姆大人。”

    “不，是老夫的错。抱歉啊。”

    这绝不是威尔海姆大人的责任。

    但是威尔海姆用那样认真的眼神望着我。

    被威尔海姆大人这样注视着，实在是让人羞耻。

    我的头发有没有乱掉呢。

    如果有镜子的话就能梳齐了呢。

    “为、为什么……！？为什么你们会在这里！？”

    接着罗伯特的话语从我的身后传来。

    确实，罗伯特一定不会想到骑士团的大家像这般聚集出现在这里吧，我也不知道为什么大家会在这里。

    但是。

    骑士团的大家――威尔海姆大人，是来营救我的。

    “果然是你吗，罗伯特！”

    “为、为什么、骑士团会……”

    “杜克利德相信你会改过自新才把你留在家中，但你的所作所为却背叛了他的信任，老夫绝不会放过你！”

    罗伯特在退后。但是，随着威尔海姆大人的一挥手，骑士团的骑士们把罗伯特给包围了起来。

    面对千锤百炼的骑士团的各位，罗伯特再怎么抵抗也没有意义吧。

    “阿尔伯特。”

    “是！卡洛儿！你没事真是太好了。”

    “啊，兄长……”

    威尔海姆大人松开了手，接着兄长抱住了我。

    兄长也很担心我吧。

    明明是这种时候，离开威尔海姆大人的怀抱却让我感到依依不舍。

    “罗伯特。”

    “唔，干、干什么……？”

    “你、对卡洛儿动手了啊。”

    “唔……”

    威尔海姆大人发出充满了愤怒的声音、逼近罗伯特。

    然后，用力地举起了右手。

    狠狠地揍了罗伯特的脸颊。

    “咕、唔……！”

    “给我好好反省吧！已经不会有任何人庇护你了！”

    好厉害，罗伯特被打飞了。

    果然，身为骑士团团长的威尔海姆大人拥有叫人畏惧的力量呢。

    但是，我很高兴。

    因为威尔海姆大人不是为了别人――

    是为了我被罗伯特伤害而感到愤怒。

    “抓住他！”

    “是！”

    听到威尔海姆大人的指示，骑士团的各位压住了罗伯特的身子。

    不过，威尔海姆大人的那一拳相当的有效，罗伯特只能如同刚出生的小鹿般哗啦哗啦地颤抖个不停。

    恐怕，已经没有意识了吧。

    我目送着三名骑士押送着罗伯特远去。

    “调查公馆内部。如果还有其他帮凶的话把他们也逮捕。”

    “是！”

    随着威尔海姆大人的指示，骑士阁下们进入了公馆深处。

    虽然我没有考虑到，但确实可能存在着帮凶；因为除了罗伯特以外没有出现过其他人，因此我没有想到过这一点。

    能注意到这一点，不愧是威尔海姆大人！

    “这样的话就暂时能放心了。卡洛儿，没事真的太好了。”

    “非常感谢，威尔海姆大人。”

    “真是的，听到你被罗伯特掳走的时候，老夫心都发凉了。不要再这样让老夫担心了啊。”

    威尔海姆大人用厚实的手掌抚摸着我的脑袋。

    虽然那手掌有些粗糙，但非常的舒服，让我想要让这一刻持续到永远。

    在威尔海姆大人收回手的时候，我感到非常地依依不舍。

    接着。

    咚地一下，有人从后方敲了敲我的脑袋。

    “卡洛儿！你这家伙，让我好生担心啊！”

    “……扎克。”

    “真是！因为你一直没有过来，我有些担心就来看了一下，发现你被绑架了啊！因为你总是呆呆的啊，笨蛋！”

    威尔海姆大人的手掌在脑袋上留下的那份温暖都被浪费了！

    不过，我也的确让扎克担心了吧。

    “扎克，不要那样说。这次事件的责任在于罗伯特的恶行，卡洛儿不应该受到责备。”

    “唔……对不起。”

    “不过，让扎克担心也是事实。从今往后，娜塔莉雅小姐休息的时候就和老夫说一声，老夫会从骑士团派遣护卫者过来的。”

    “明白了，威尔海姆大人。”

    听到威尔海姆大人的话语，我坦率地道了谢。

    因为这就代表着我今后能够继续前去屯驻地叨扰。

    我之前还想着，说不定威尔海姆大人会说，今后都不要来屯驻地了。

    “哎呀，不过没事真的太好了，我真想让卡洛儿也看一下啊，听到卡洛儿被绑架时团长的那副模样。”

    “是那样吗？”

    “额、喂、阿尔伯特！”

    让威尔海姆大人如此地担心我，真的非常抱歉。

    但是兄长看起来相当开心，威尔海姆的模样有那么夸张吗。

    “团长他啊，甚至连没有值班的中队都叫了出来，通知了所有巡逻中的部队，下达了让骑士团全军搜索卡洛儿的指示，职权滥用地可有够夸张啊。”

    “这可真是……！”

    “团长就是重视卡洛儿到了这种地步啦。”

    这让我非常高兴。

    这代表威尔海姆大人终于回应了我的感情了吧。

    “团长，公馆内没有其他人！”

    “除了之前逮捕的那三人之外就没有其他共犯了吧！”

    “唔、嗯。好，那么收集好证据撤退吧。”

    “是！”

    骑士阁下们准备踏上归途。

    像这般为我而行动起来的骑士阁下们，真的是让我万分感激。

    但是，我什么都没办法回报他们。

    可以的话，还想让他们能够明白我的感激之情。

    “那么，卡洛儿，我们也回去吧。”

    “是，是的，威尔海姆大人……好痛！”

    “唔，怎么了？”

    我刚想迈出步伐，右脚传来了痛感。

    跑到玄关的这段路上扭到脚了。

    “怎么，你这不是扭到脚了吗。”

    “不要随意触摸淑女的脚，扎克。”

    “……额，你也算是淑女啊。”

    我责备起未经许可就触摸了我的脚部的扎克。

    总感觉最近扎克的态度相当的没大没小。

    “那么卡洛儿，就由老夫背着送你回家吧。”

    “怎、怎么能让威尔海姆大人做这样的事情！”

    “那么就由我来背吧。”

    “扎克不要插嘴！”

    “额，什么啊，这落差……”

    虽然让威尔海姆大人这般劳心费力很过意不去。

    但是，靠我的这只脚下山的话很困难。

    那么，接受威尔海姆大人的好意是最妥善的吧。

    “嗯……不用顾虑，卡洛儿。来，乘上老夫的背吧。”

    “是，是的。那么……”

    我一边忍耐着脚步的疼痛，一边靠在威尔海姆大人的背上。

    那是非常坚实、宽广的后背，即使我整个人靠上去也能容纳得下来。

    “那么，回去吧，卡洛儿。”

    “是，威尔海姆大人。”

    看向越过肩膀对我如此说道的威尔海姆大人，我心跳不已。

    能够在如此近的距离感受威尔海姆大人。

    威尔海姆大人的体温传了过来。

    我希望这一刻能持续到永远。

    不想分别……

    ◇◇◇

    我和骑士团的各位一起下了山。

    被威尔海姆背在后背的我和威尔海姆大人一起走在最前方。可以的话，我想感受这份温暖直到永远。

    不知骑士团的各位是否是注意到了这件事，并没有太过靠近我们。空开这么一段距离的话，说不定谁也听不到我们的说话声。

    不过，比起对话来，我更想感受这份温暖。

    “卡洛儿啊。”

    “……是。”

    我幸福地快要融化了。

    威尔海姆大人比任何人都要离我更近。

    对我来说，这就是最高的幸福了。

    “抱歉。”

    “……您说的，是什么呢？”

    “卡洛儿对老夫的心意，让老夫感到很高兴。但是，老夫没有责备卡洛儿的那番话，而是采取了那样冷淡的态度，抱歉啊。”

    威尔海姆大人的那番话语在我脑海中复苏。

    回去，这仅此一言的话语。

    我至今仍然记得那宛如世界真的毁灭了一般的绝望感。

    但是。

    “……没有那回事。”

    “但是，那是老夫……”

    “那之后，母亲大人训斥了卡洛儿，说以自己的性命为要挟的女性并不算的上是淑女……”

    咬舌自尽。

    我究竟说了何等轻率的话语呢。

    那只是一个可悲的女人，离母亲所说的好女人相差了十万八千里。

    “因此，卡洛儿会努力的。为了成为与威尔海姆大人相称的淑女，会成为受到母亲认可的好女人的！”

    “呜……是，是这样啊。咳咳。”

    不知为何，威尔海姆大人这样轻轻地咳嗽了起来。

    耳朵也涨的通红。

    “那个……嗯。那样的想法很不错。”

    “非常感谢您。”

    “嗯，老夫也喜欢，那样坚持努力的卡洛儿。”

    这可真是。

    威尔海姆大人说了喜欢呢。

    听到这句话与，我的胸口激烈的跳动起来。

    威尔海姆大人现在背着我，是否也听到了我心脏的跳动声呢。

    对我自己来说，则是听得一清二楚，甚至觉得那跳动声有些过于吵杂了呢。

    “那个……”

    七年前，我刚爱上威尔海姆大人的那个时候。

    那个时候，我装作睡着，等待着威尔海姆大人。

    但是。

    “威尔海姆大人。”

    “嗯？”

    我稍稍探出了身子。

    啾地，亲吻了一下威尔海姆大人的脸颊。

    “非常感谢您，威尔海姆大人。”

    “……！唔、嗯……！”

    第二次的亲吻。

    胡须扎的还是有点痛呢。

第一卷 尾声

    “非常、非常抱歉……！大小姐……！”

    “你没有必要在意，娜塔莉雅。”

    第二天。

    来工作的娜塔莉雅这般向我道歉。

    不过这绝对不是娜塔莉雅的错。

    “要是我在大小姐的身边的话，您就不会落入那些恶党的手中……！”

    “你在休息，这也是没办法的，至今为止理查德也没有出过任何问题。”

    “但是……！”

    “错的并不是你，是罗伯特哟。而且，从结果来说我也平安无事。你没有必要那样向我道歉的。”

    认真过头是娜塔莉雅的缺点。

    我倒是觉得娜塔莉雅并不需要对这起事件反省到这种程度。

    但是，听到我的话语，娜塔莉雅一边擦着眼泪一边抬起头。

    “真是太好了，大小姐您平安无事……”

    “这是多亏了骑士团的大家。”

    “不过，罗伯特居然有那样的隐情啊……”

    嗯？地一声，娜塔莉雅歪起了脑袋。

    我也是第一次听说，娜塔莉雅之前也没有听说过吧。

    她露出了一副怎样也无法接受的表情。

    “……我怎样也无法认同，那个男人原本会是安布劳斯公爵家的家主。”

    “嗯，是呢。”

    “剥夺姓氏的原因是对多名少女施暴……为何那个男人会留在公爵家里呢，我实在无法理解。”

    “……嗯，是呢。”

    这就是罗伯特的隐情。

    虽然详情我也没有听说，不过似乎在年轻的时候仗着安布劳斯公爵家的名头做了许多好事。在其中最严重的就是对数名美丽的下级贵族少女出手，然后利用家族的名望让她们保持沉默。

    按照法律来说，这是名副其实的侵犯妇女，需要接受法律的惩罚，但似乎当时身为安布劳斯公爵的杜克利德祖父想法设法用了些手段。

    然后祖父剥夺了罗伯特的姓氏，但并不是将他驱逐到市井中，而是让他作为我家别墅的佣人留了下来。这其中既有祖父希望他改过自新的愿望，也有监视的意义在吧。

    因为这个理由，所以罗伯特受到克丽丝“完全派不上用处的评价”，还不断摆出那样恶劣的态度，却仍然没有被我家给放逐。

    要是随便放逐出去的话，他就会在公爵家目不能及的地方做坏事了，这是绝对不行的。

    “说到底，在贵族家的嫡男引起那样事件的时间点上，那个家族的信用自然会一落千丈。即使是其他家族也会将他软禁在家族的地下牢房里……”

    “……”

    “不进行妥当的处理，还抱持着希望他改过自新这样无用的愿望让他作为佣人留在家中，这真的是……”

    娜塔莉雅的话语真是辛辣呢。

    本来的确是会做那样的处置吧。但是，即使如此，温柔的祖父也给了罗伯特机会。

    但是，因为这个缘故，父亲母亲的对应也有些迟缓，这也是事实。

    表面上他姑且也全年无休的工作着，虽然态度恶劣了点，但工作还称得上娴熟。

    父亲和母亲是判断，只要这样维持下去的话，态度姑且不论，但罗伯特还是会一点点改过自新的吧。按照母亲的话来说，如果风平浪静地度过了漫长的岁月，罗伯特离世之后，也可以给予他“允许他的遗体葬入安布劳斯公爵家的墓地”这种程度的原谅。

    却怎么也没想到罗伯特居然会绑架我。

    为此，父亲和母亲一次又一次地向我道歉。

    “……不过，这才是安布劳斯公爵家啊。”

    “这是什么意思？”

    “我是说，非常的温柔。大小姐也没有对雷福德殿下做任何事情呢。”

    确实就如娜塔莉雅所说。

    从母亲的立场来说，罗伯特是流着同样血脉的亲兄弟，没法说他们之间没有一丝骨肉之情的吧，就如同阿尔伯特兄长对于我一样。

    雷福德殿下？

    不，我只是不想再和他扯上关系而已，绝不是天真。

    “然后，大小姐，理查德先生……没事吧？”

    “医生看过之后说再过一周伤口就能愈合了，现在先只让理查德负责公爵府内的工作。”

    “额……是说，无罪赦免了他吗……？”

    “因为再怎么说坏蛋也就只有罗伯特，理查德只是偶然在代理护卫的那一天受到了袭击，就是这样哟。”

    “……原来如此。”

    她露出了一副理解了的态度，大大地叹了一口气。

    看来是明白了我浅薄的打算吧。

    “您没有向老爷和夫人报告呢。”

    “你说的是什么？”

    “大小姐会被绑架，单纯是因为理查德的好色，明明如此……您还希望将其当做偶然吗。”

    非常正确。

    理查德是优秀的管家，只是总是会盯着女性的胸部不放。

    然而，不能因为我的关系失去优秀的佣人。和本人说了之后，为了不让这样的事情再次发生，他也答应了只负责屋内的工作。

    在这样的情况下，我可没有鬼畜到还去向母亲大人报告。

    娜塔莉雅再次用一副哑然的眼神看向了我。

    “你要对母亲大人说吗？”

    “……不，我会保持沉默的。”

    “谢谢你，娜塔莉雅。”

    “不……我再次认识到，大小姐真是位优秀的女性，我能够在这样一个出色的家族中工作，真的很幸福。”

    “是这样吗？”

    感觉娜塔莉雅被使唤地意外的频繁，但娜塔莉雅觉得好的话那就好吧。

    总而言之，我先让娜塔莉雅帮我沏了一杯红茶。

    到早餐之前也还有时间，先稍稍喝些茶再去也不错吧。

    “大小姐，还请您原谅我冒犯的发言。”

    “没关系哟。”

    娜塔莉雅说的话语总是在为我着想。

    我没有气量狭小到会因此而去处罚她。

    啊，对了，说起来我还没对娜塔莉雅说过。

    “说起来，娜塔莉雅。”

    “是？”

    “为了成为‘好女人’，我必须拼命努力。”

    “……是，您之前也说过。”

    “然后，我想着为此要做些什么。”

    我的目标是今后能够一个人独立生活的强大女性，我觉得这才是母亲大人所说的好女人。

    但是，强大也氛围肉体上的以及精神上的两种。

    拯救了我的骑士团的各位非常的强大，也很帅气。

    “我是个弱小的女人，在从罗伯特那里逃跑的时候也是，稍稍跑了一会就摔倒了。如果没有威尔海姆大人来营救我的话，我不觉得自己能够逃出来。”

    我，很弱小。

    我一次又一次地认识到，自己必须变得更加强大。并不是只祈求别人的救助，希望能够强大到守护自己。

    是的――就如同拯救了我的威尔海姆大人以及骑士团的各位一样。

    “好女人，是拥有能一个人独立生活的强大的女性。我还不够强大。”

    正因为有精锐的骑士团的各位在，这个国家才得以保持和平。然后，骑士团的各位精悍而又强壮。

    我也想要变成那样。

    也就是说，我应该前进的道路是――

    “怎么了，大小姐？”

    “嗯。”

    还请您等一下，威尔海姆大人。

    卡洛儿必定会成为和你相称的淑女。

    “我要加入骑士团。”

    我，卡洛儿&#8226;安布劳斯，十六岁。

    目标――骑士团！

第一卷 后记

    初次见面以及并非初次见面的各位，大家好，我是笕千里。非常感谢您能阅读本作。

    本作是在“成为小说家吧”网站上自2015年9月开始连载的作品的书籍版。当时我完全没有想到能够这样出版，甚至连在写后记的现在也觉得要是睁开双眼的话会是一场大梦吧。我好几次都觉得，这该不会是花了大成本的整人游戏吧，但是没有人会花这样的大成本来整这样的我。

    关于出版我完全是个外行人，给您添了诸多麻烦的负责编辑W大人，以及画了漂亮插画的ひだかなみ大人，请容我低头向二位致谢。

    然后，对总是抱怨我“在兴趣上暴走”的友人H，以及总是骂我“大脑回路太奇怪了”的友人Y致以感谢。在兴趣上暴走的坏习惯似乎治不好了。

    最后，对能够将本作握在手中的您，致以最高的感谢！

    笕千里

第一卷 插图



第二卷 第一话 凯萝儿立志成为骑士

    台版 转自 轻之国度

    录入：zhangyoufu

    一切就看明天了，接受骑士团的入团测试的我，一定得通过才行。

    用完晚餐，我回到房间。接下来要做的就是拟定对策。

    入团测试会是什么样的内容呢？有一瞬间考虑去问兄长大人，但是我怎么可以做出这种卑鄙的行为呢。

    因为无论是什么样的试练，我都得超越它才行。

    话虽如此。

    「娜塔莉亚，你觉得骑士团的入团测试会是什么样子的呢？」

    「不知道会是什么内容呢。这我不是很清楚……」

    像这样推理一下应该没关系吧？

    不管是什么样的试验，至少得先想好万全对策才能应付一切。

    「毕竟是骑士团，或许是测试战斗能力之类的吧？」

    「果然你也是这么想吗？」

    「又或者会测试整体的运动能力也说不定。恐怕不会是学科考试。」

    「嗯哼……」

    虽然我不清楚坊间一般女孩子的运动神经好到什么程度，在学园里我算是运动神经非常差的。

    由于我的运动相关课程的分数总是垫底，为了挽回成绩而在学科下了不少工夫。

    这样的我要去接受一场只限运动能力的测试，实在不觉得我会通过。

    「有没有一夜之间提升体力的办法？」

    「……再怎么样都不会有这种方法的。」

    「我也觉得这种事无论如何只会发生在童话故事里而已。」

    讲这些梦话也于事无补，得正视现实才行。

    得想点办法，让跑得慢，身体僵硬又手无缚鸡之力的我能通过测验。

    想归想，却也得不到答案。

    「果然还是不行吗……」

    我跟母亲大人说「我觉得骑士团的大家都很帅气」的这些话都是真的。

    威尔海姆大人也是位勇猛之人，但那或许是因为他对所谓骑士团长的立场有所自觉的缘故。

    但是，这终归只是个女孩子的憧憬，却无法参与其中吗？

    「小姐。」

    「怎么了？」

    「假设骑士团的测验全都是以运动能力为主，总觉得对小姐来说太严苛了。」

    「我也这么觉得。」

    即使是在娜塔莉亚眼里，果然以我的体能来说还是太严苛了吧。

    既然如此，就得想想办法解决这个问题。

    「恕我僭越……身为一个仆人，我想尽可能地帮小姐实现愿望。只要是为了您的愿望，您想怎么使唤我这个人都不成问题。」

    「……娜塔莉亚。」

    娜塔莉亚的话说得很迂回。

    不过她是这么对我说的。

    ──让她进骑士团。

    做这种事有什么意义呢？或许有人的心中会有这样的疑问，但这绝不是一个错误的方法。

    我在接受未来王妃的教育时，曾学习过这个国家的法规。其中也包含骑士团的规定。由于我一直爱慕著威尔海姆大人，所以与骑士团相关的内容都记得特别清楚。

    骑士也有分两种。

    正骑士与随从骑士。

    正骑士是指通过骑士团入团测验的人，随从骑士则是负责听从正骑士命令的人。而随从骑士不需要接受入团测验，只要正骑士指名就可以了。

    在正骑士和随从骑士之间，除了俸禄之外并没有太大的分别。

    用这招的话，我应该也可以进入骑士团吧。

    不过──

    「娜塔莉亚。」

    「是。」

    「母亲大人是这么说的，要我用自己的力量通过入团测试让她看看。借助娜塔莉亚之力执行的这个方法，应该得不到母亲大人的认同吧。」

    「唔……」

    她要我用自己的力量完成。不可以借助娜塔莉亚的力量。

    娜塔莉亚低著头说了一句「非常抱歉」。

    明明她是为我著想才说出那番话的，我才真的感到很抱歉呢。

    「我很开心娜塔莉亚有这份心意，但是我必须靠自己的力量通过才行。」

    「既然如此，您打算怎么办？」

    「这个嘛……」

    我还在想。该怎么做，我才能加入骑士团呢？

    我拚命绞尽脑汁。用遍我所有的知识，一个劲儿地思考著。

    以未来王妃身分受到的这些教育，在骑士团的入团测验完全派不上用场。法律在严格指导之下都会背了，礼节部分也实践了很多很多次。连各国的风俗习惯，我都比一些两光的外交官还清楚。

    我还被迫学了药学、医学、文学、化学。他们说学问需要样样精通，于是我几乎每天都在学习。到了现在，我有自信比一些两光的医生还要精通医学。只要累积些实战经验，应该都能开间诊所了吧。

    我体力这么差，肯定是因为像这样都在上课，而导致学习失衡的关系吧。

    不过──

    「啊！」

    我忽然想到一件事。

    一条能让我加入骑士团的道路。

    「……原来如此。」

    我想母亲大人一定也早已看透一切。

    以我的运动神经是不可能有办法通过骑士团测验的。

    所以她才用那种荒唐的条件来压制父亲的反对。

    如果母亲大人做出动用公爵家的权力，硬是要让我加入骑士团的行为，才更会遭到父亲大人的强烈反对吧。

    正因如此，母亲大人才会在最后给我建议。

    「母亲大人说了。路不是只有一条，要我再好好想想。」

    「呃……那又如何？」

    或许不管在谁耳里听来，都是『你不是只有加入骑士团这条路可走，再好好重新考虑一下』这个意思吧。

    但是，仔细想想，那句话也可以这么解读。

    不要流于只是去接受测验，要找到一条能够通过测试的路。

    这是母亲大人以她自己的方式对我做出的建议。

    「我看见了，那个能让我通过测试的方法。」

    「真的吗！」

    「不过……得再稍微想想才行。娜塔莉亚，女性骑士团的团员招募……有没有派送什么传单之类的东西？」

    「没有……她们没有四处发放传单，不过在女性骑士团的营区倒有个看板。」

    「请火速去调查一下看板上的内容。」

    时间已经过了傍晚。

    可以的话我想自己去看看，但是我应该得不到外出许可。就算有娜塔莉亚的陪伴，家中还是限制晚餐后不可外出。

    所以我只好派娜塔莉亚去做这件事。

    「遵命。请小姐您稍等。」

    「好的。」

    娜塔莉亚行了一礼，走了出去。

    如果我的想法是正确的，一定有在进行那项招募才是。

    而且如果是我，应该能够通过那项招募的测试。

    过了一会儿，娜塔莉亚回来了。

    「小姐，我去确认过了。」

    「那么请告诉我看板内容。」

    「好的，那么……」

    娜塔莉亚开始背诵起女性骑士团的团员招募相关的重点事项。

    她应该是在那里详读了数次，牢记在脑袋中了吧。

    而它的内容则是。

    如我所料──

    「那就没问题了。」

    「那个，小姐……这是怎么一回事？」

    「等明天你就知道了。娜塔莉亚也要加入骑士团吗？一时之间连个认识的人都没有也很令人不安，明天还是找个时间去跟母亲大人商量看看，可不可以在我通过测试的时候，让娜塔莉亚当我的随从骑士。」

    「好、好的。遵命。」

    一切就看明天了。

    和母亲大人一同前往参加测验。

    绝对。

    凯萝儿一定会成为骑士让您看看，威尔海姆大人──

    ◇◇◇

    隔日。

    我和母亲大人先去了服饰店。

    就算昨天已经建立好能够通过的自信，还是很紧张，睡得不是很好。真的没问题吗？这样的不安也还是存在著。

    以我这样的情况，真的能够好好接受测验吗？

    依母亲大人的交代，将衣物买齐。

    母亲大人的身材跟我差不多，我以后应该也不太会再长高了吧。我想今天买的衣服应该能穿一辈子。

    在服饰店大肆采买完毕之后，这次要前往女性骑士团的营区了。终于要接受骑士团的入团测试了呢。好紧张喔。心脏跳得好快。

    女性骑士团位于王都的边缘，这里应该算是住宅区的尽头了吧。建筑物的结构本身并没有太大的差别。

    母亲大人先进去之后，我和娜塔莉亚随后跟上。

    这里也一样，一进去马上就看见招待处，有位女性坐在里面。

    「欢迎来到六花骑士团。」

    这么一说，确实是这个名字呢。

    一般认知都是骑士团、女性骑士团，但实际名号是不同的。男性骑士团的名号叫作黑铁骑士团。

    顺便告诉大家，六花骑士团算是比黑铁骑士团要低阶的组织。所以威尔海姆大人的地位是在六花骑士团长之上的。

    「请问本日到访是为了什么事呢？」

    「我是伊莉莎白．安普劳斯公爵夫人。麻烦请安娜斯塔西娅团长过来一趟。」

    「──！您、您有预约吗……？」

    「昨晚我有派人通知，她应该知道才对。」

    「知道了！请您稍待！」

    负责接待的女性慌慌张张地跑了进去。

    果然一旦说到公爵家夫人来访，会慌张也是理所当然的。更何况母亲大人看起来实在太年轻了，实在很难让人联想到她会是公爵夫人。

    女性走了出来，接著满脸笑容地招呼母亲大人和我落座。

    「我刚刚叫人去请团长了，可否请两位在此稍待片刻，休息一下？」

    「可以。」

    「好的。」

    点头回应女性的话后，我和母亲大人并肩坐了下来。

    等一下要过来的是六花骑士团的团长。

    光是如此，我就好紧张。而我似乎是要由团长亲自进行测验的样子。

    「凯萝儿。」

    「是。」

    「昨晚母亲说的话，你可有深思熟虑过了？」

    「有的。」

    我会在这里是经过深思熟虑后的结果。

    接待的女性莫名惊讶地说了一句：「咦？是母女？」和母亲大人一起出门时，几乎都会引起这种反应。

    母亲大人太年轻了。不知道是不是有什么秘诀。

    「那就好。别让我们白跑这一趟。」

    「母亲大人，我知道。」

    片刻之后，从骑士团内部出现了一位女性。

    年纪应该差不多三十五到四十岁上下。外表感觉还很年轻，但却是位全身带著威严气质的女性。稍短的黑发配上全身铠甲的模样，甚至令人觉得她简直就是女性骑士的模范。

    在她出现的那一瞬间，我就明白了。

    这位就是六花骑士团团长──

    「安普劳斯公爵夫人，抱歉让您久等了。」

    「不要紧。我想昨晚派来的人，应该都已详细地跟你说过了吧？」

    「都听说了。在听说之后，有几点事项需要跟您报告，请往这里来。」

    「好的。」

    在身为团长的女性催促下，我们往里面走去。

    营区本身的构造似乎和另一边没什么不同。我现在走的路，和前去威尔海姆大人的房间的路几乎一模一样。

    在路的前方是一道奢华的门扉。

    六花骑士团长室。

    「请进。」

    她打开门，请我们进去。

    母亲大人最先走了进去，接著我和娜塔莉亚才随后跟上。

    对面有张大沙发，母亲毫不犹豫地就在沙发上落座。真是主动。

    我也在她身旁坐下，而娜塔莉亚则是站到我背后。

    团长关上门之后，就这样在我们面前坐了下来。

    「自我介绍晚了，我是六花骑士团长安娜斯塔西娅．艾布林格。」

    「我是伊莉莎白．安普劳斯公爵夫人，这位是我女儿凯萝儿，以及她的侍女娜塔莉亚。」

    「我是凯萝儿．安普劳斯。请多多指教。」

    六花骑士团长安娜斯塔西娅．艾布林格大人。

    ……艾布林格大人？

    总之我先行了礼。我知道在我身后的娜塔莉亚也跟著行了一礼。

    「事情我已事先听说了……说是安普劳斯公爵夫人的千金希望加入骑士团云云。」

    「是的，正是如此。」

    「我这么说或许有些失礼……但您是认真的吗？」

    安娜斯塔西娅大人瞄了我的外表一眼，说了这句话。

    她可能在想，像你这种又瘦又小的小姑娘之类的。

    「凯萝儿。」

    「啊……非常抱歉。如您所说，我希望能加入骑士团。」

    「嗯哼……」

    安娜斯塔西娅大人手抵著下巴，思考著。

    那个动作在某种程度上也像极了威尔海姆大人。

    「六花骑士团只能收编女性成员。因此，一年到头都是人手不足。大多都是在将人员培养成独当一面的骑士之后，又是结婚又是怀孕的就离开了骑士团。所以，像这样有人主动希望加入骑士团的，我们是极为欢迎，但是……」

    「是有什么问题吗？」

    「安普劳斯……唔，我可以叫您凯萝儿小姐吗？骑士团这个地方，是专门负责一些粗重工作的。因此，我们得进行严苛的训练，国家有难时也必须上战场。一旦您加入骑士团，您的性命我可不敢保证喔。」

    兄长大人也对我说了类似的话。

    不过这些我都知道。我的决心不是这么点小事就能动摇的。

    「我已有觉悟。」

    「但我负不起这个责任。」

    「……咦？」

    安娜斯塔西娅大人抓了抓头，开口说道。

    那是什么意思？

    「伊莉莎白夫人，我想问您一句话。」

    「请说。」

    「假设令千金在入团之后，在训练中遭遇意外事故身亡，您会怎么办？」

    「我会先追寻事故的原因，若最后判断为非可控因素所造成的，我不会追究。」

    母亲态度坚决地回答道。

    但是安娜斯塔西娅大人却深深叹了一口气。

    「伊莉莎白夫人或许是如此。但其他的人会怎么想呢？他们会认为令千金的死，六花骑士团没有任何责任吗？假设令千金身亡这个契机，导致安普劳斯公爵家对王家发动谋反，我们承担不起这个责任。」

    「那么安娜斯塔西娅团长的意思是，凯萝儿不应该加入骑士团对吗？」

    「直截了当地说，是这样没错。因为规定的关系，入团测验的部分还是会先举行。但是，基本上我们并没特别订下『做出何种成果就能通过』的标准，有很多部分还是交给主考官自行衡量。因为不管拥有多么出色的能力，若人格有问题，我们也不会让她通过。而虽然现在能力不足，但我们感觉到人员有潜力，也可能让她合格。一切都是会变动的。而关于凯萝儿小姐的测验，将由我来负责举行。」

    「简单来说。」安娜斯塔西娅清了清喉咙。

    「不管您留下多么优秀的成绩，最后通过与否是由我来衡量。从以上的论述，您应该已经明白了吧？」

    「您的意思是不管凯萝儿的成绩如何，您都不会让她通过是吗？」

    「身为担忧本国将来之人，这应该算是理所当然的顾虑吧。」

    这是怎么回事。

    我的骑士团入团之路从一开始就已经被封锁了。

    「原来如此，我明白了。」

    接著母亲大人点了点头。

    「您是否已能理解了呢？在这前提下，若您还是执意要接受测验，我也不会阻止。虽然结果早已是一清二楚。」

    「请您还是让她接受测验吧。在接受测验后，请您不要考虑凯萝儿的家世，依她的资质来下判断。而凯萝儿若是发生了什么意外，我以伊莉莎白．安普劳斯公爵夫人之名保证，不会为难骑士团。我想请安娜斯塔西娅团长仔细思考过您的想法、凯萝儿的资质，以及我所说的话，再下判断。」

    「……明白。那么凯萝儿小姐，要举行测验了。」

    母亲大人好不容易才帮我牵起的这条细线。

    我也得设法好好抓紧，并将它好好系牢。

    我知道这只不过是我的任性。

    对国家来说，我也认为安娜斯塔西娅团长的想法是正确的。会有如此担忧是理所当然。

    所以，我。

    得超越这一切，展现我的价值才行──

    「那我们到训练场去吧。测验内容为测试整体运动能力。」

    「在那之前，可以听我说几句话吗？」

    我以这句话制止了即将站起身子的安娜斯塔西娅大人。

    测试整体运动能力的测验，是无法展现我的价值的。

    所以我必须用我拥有的知识来展现我的价值。

    「我听说六花骑士团正在招募的人员有剑骑士、弓骑士，以及卫生骑士。」

    「……是的，没错。」

    「而关于剑骑士所需的资质为运动能力，弓骑士则是弓技的经验。然后……」

    我所能得到的知识。

    唯有这项才能活用这些知识。

    「卫生骑士所需的资质则是卓越的医学及药学知识──看板上应该是这样写的没错吧？」

    以未来王妃身分受到的这些教育。

    我对于这些教育中的一部分。

    我有自信比起一些两光医生，拥有更卓越的知识──

    ◇◇◇

    似乎想都没想到我会希望成为卫生骑士，等了一会儿，才有位高龄男性前来。看来他似乎就是六花骑士团的卫生骑士大人，但明明是女性骑士团，却有男性加入，感觉太不可思议了。

    入团测验是以口头问答方式进行。

    在病人提出某些症状时，应该如何处置应对。

    在战场上施术治疗的优先顺序，以及其判断方法。

    有哪些药草对传染病有效，还有其调合方法。

    每一项都是王妃大人介绍的宫廷御医老师教过的，所以我都能够对答如流。其中还有一些比较现代的方法，是连这位名为尤里乌斯的卫生骑士大人都不知道的，我也加以指正。

    以我自己而言，我认为应该做出了完美的回答。

    安娜斯塔西娅就这样从头到尾看完了我对答的过程。

    「尤里乌斯。」

    「太完美了。还让我确实感觉到自己还有很多要学的。恐怕她还比一些二流医生有著更卓越的知识。剩下只要累积一些实战经验，哪天她自己当医生开业都不奇怪。」

    「……这样啊。」

    但是尤里乌斯大人的这番话，却只换来安娜斯塔亚娅大人的臭脸以对。

    刚刚她确实说了绝对不会让我通过。所以我才会想要倾尽全力展现自己的价值。

    尽管要是被说有我这种程度的医学、药学知识的人满街都是，就一切都完了。但是医学和药学是必须到专门的机构学习的。就连我也只不过因为这是学问中的一环，才有幸学习。

    因此我想精通医学的人应该不是太多，才会想要展露我的知识。

    「那么……尤里乌斯，关于这次的入团测试的结果，你的意见如何？」

    「毫无疑问地通过了。若是她这样都无法通过，我也非得辞职不可了。」

    「……这样啊。」

    安娜斯塔西娅大人嘴里「唔唔……」几声，双手环胸，正苦恼著。

    不知道她是不是很在意刚刚提及的我的家世呢？不过她没有果断地说出不合格，直接刷掉我，反而烦恼到这种程度，是否代表我成功展现了自己的价值呢？

    「呼……」安娜斯塔西娅大人深深叹了一口气。

    「……非常抱歉，凯萝儿小姐。」

    「在。」

    「关于这件事，不能只凭我一个人的想法决定。所以……可否容我先保留结果？」

    「我知道了。我期待能有个好的结果。」

    这种事毕竟也不能硬是勉强人家，既然人家都愿意考虑了，我也不得不先暂时就此满足才行。

    无法单凭安娜斯塔西娅大人一人的想法决定，也就代表她可能会去和威尔海姆大人商量。威尔海姆大人是否能明白我有多认真呢？

    我为了能够支持他，抱持著如此的觉悟。

    「凯萝儿，那今天我们就回去吧。」

    「是的，母亲大人。」

    「那么安娜斯塔西娅团长，告辞。」

    「好的。言语上有许多失礼之处，非常抱歉。」

    「别放在心上。我很清楚您也有您的立场。」

    安娜斯塔西娅团长一席谢罪的话，母亲大人温柔地表示谅解。

    接著我就和母亲一道回家去了。

    中午前就去骑士团叼扰一下，和威尔海姆大人共进午餐吧。

    要是知道我接受了骑士团的入团测试，他应该会大吃一惊。

    ◇◇◇

    过了一会儿，我们返抵家门。

    还不到中午。好了，我想克莉丝也已经在帮我准备了，就去跟威尔海姆大人共进午餐吧。

    那就准备出发。

    「娜塔莉亚。」

    「在。」

    「请你去跟克莉丝拿便当过来。」

    「遵命。」

    今天有骑士团的入团测试，所以我想今天早上应该不可能亲手做一道菜了，所以就全都拜托克莉丝处理。

    虽然不能让他吃到我亲手做的料理有点可惜，但是没时间也是没办法的事。

    要是现在过去，也差不多是刚过中午了。

    「小姐，让您久等了。」

    「好了，那我们出发吧。」

    娜塔莉亚俐落地从厨房拿了便当过来。

    今天的菜色我还没确认过，但克莉丝做的东西一定没问题。

    我想罗伯特发生那种事，要调度厨房事务一定很辛苦。虽然听说新人已经上工，但是也不可能很快就独力作业。

    或许我该去跟父亲大人提提帮她加个薪水。

    总之现在就先和娜塔莉亚一起往营区去吧。

    今天比平常晚了些，不知道他会不会担心呢？

    不过，实在很困扰。

    明明只是一条通往营区的再平常不过的路，却有点可怕。毕竟就是在这里，理察被人殴打，我则是被罗伯特雇用的恶人掳走，会怕也是当然的。甚至觉得所有路人好像都在打我的主意。

    要是没有和威尔海姆大人共进午餐这个约定，我可能就会变得大门不出二门不迈了吧。

    「打扰了。」

    「您好，欢迎──啊！凯萝儿！」

    「你好，克蕾亚。」

    今天的接待一如往常的是克蕾亚。

    不过，她脸上没有平常的笑容，反倒是急忙起身抓住了我的手。

    她这出乎意料的行为，让我稍微吓了一跳，身体往后一倾。

    「太好了！我已经听哥哥说了！我一直很担心你啊！」

    「谢谢你。」

    我被贼人掳走，又被威尔海姆大人等骑士团一行人救了出来，不过就是前天的事。

    虽然当时札克人也在现场，但克蕾亚不在。所以才会这么担心我吧。

    特别是克蕾亚以前也有被坏人抓走过的过往。

    虽然我问不出口当时她有没有被怎么样……

    「就像这样，我平安无事回来了。」

    「真的太好了！前天你过了中午都还没有来，我一直在担心你是不是怎么了！而且之前你还哭著回去了！昨天也没有来！」

    「呃……」

    要从哪里开始说明才好呢？

    总觉得最近发生了太多事，连我自己也还没有完全消化完毕。

    威尔海姆大人的拒绝。

    然后是为了成为好女人的决心。

    接著陷入了罗伯特的魔掌。

    这一切是在两天之内发生，总觉得每天都太过紧凑了。

    所以，再怎么说，昨天还是节制了一下，没有外出。

    「这个，下次我再慢慢说给你听。今天威尔海姆大人在吗？」

    「啊、嗯。今天应该没有外出的预定才对。不过，下午还有团长训练在等著，团长应该会早点进行准备。」

    「我知道了，谢谢你。」

    「我就跟平常一样带你去会客室喽。」

    克蕾亚站起来，直接带我走了进去。

    我已经来过好几次了，也记得会客室的位置。不过我现在是外人，不能独自在营区内走动。

    要是有一天，我也能变成可以在里面自由走动的身分就好了。

    在往会客室的路上，我概略地向克蕾亚说明了一些事。

    「喔──……那那个叫作罗伯特的人，原来是凯萝儿的叔叔吗？」

    「对啊，虽然一直以来我都毫不知情。」

    「嗯……真的是在千钧一发之际得救了呢。」

    「是啊，真的是帮了我大忙。」

    「哥哥是否也大大地活跃了一番。」

    「……」

    哎呀。

    札克是在现场没错，但我只记得他打我和说我是笨蛋。

    与其说是活跃，说到底本来对手就只有罗伯特而已，而且抓住那个罗伯特的不是别人，正是威尔海姆大人。

    对札克的印象大概只有，喔～他也来啦～这样而已。

    「这样啊。算了，也是啦。哥哥那个人喔。」

    「是啊，没错。札克那个人啊……」

    唉，两人不约而同地叹了口气。

    记得没错的话，札克是一等骑士，或许是有那么点了不起，但是札克果然还是札克，就是这样的印象。

    就在此时，克蕾亚停下了脚步。

    「啊……」

    「怎么了吗？」

    「抱歉，会客室现在好像有人在用……」

    会客室的门前挂著一块『使用中』的牌子。

    看来是有其他客人来访的样子。

    克蕾亚略显困扰地低声说道：「我还以为他们会去团长室呢……」

    「……不过这样不是很棒吗？很难得有人自愿应徵呢。」

    「但是……」

    我听见里面的声音传了出来。

    是男性和女性的声音，男性那位应该是威尔海姆大人吧。而女性那位，我记得是前不久才刚听过的声音。

    会客室的墙壁似乎很薄，都听得见里面的声音了。该不会我和威尔海姆大人之前的谈话，也都像这样被外头的人全都听光了吧？这么一想就觉得有点丢脸。

    「家世太高贵了……」

    「如果是学习医学、药学之人，大概都是如此吧。不过，是个难得的人才啊。虽然精通医学、药学等知识，但是薪资水准只比一般骑士多上一些的卫生骑士，并不受欢迎。在这种情况下，能有一位知识程度连尤里乌斯所认可的人员自愿入团，只能举双手欢呼了。」

    他们在谈卫生骑士的事。

    不用想也知道是在谈我的事。是说，我之前也不知道卫生骑士是这么不受欢迎的职业呢。

    原来是因为这样，安娜斯塔西娅团长才会这么苦恼。

    「因为她的家世太过高贵，我一开始是打算拒绝的……」

    「嗯哼。」

    「可以的话，她是个我想收为麾下的优秀人才，但一考虑到她的家世，也不能轻易地让她通过，总之先暂时保留。她要是战死，或在训练中意外身亡的情况，也会造成政治问题，所以我才想来问问叔父大人的意见……」

    「嗯哼……卫生骑士基本上都是待在后方支援。若是调整为视情况需要加派护卫保护的话，应该能尽可能回避掉性命攸关的危机。还有，在卫生骑士需要参加的训练当中，由安娜斯塔西娅来负责指挥，也可以尽量减少意外发生。」

    「我知道了……这份是她的资料，请叔父大人裁决是否让她通过。」

    「资料我会先做确认。通不通过，我之后再通知你。」

    「好的。那么我先走了。」

    就这样，里面传来有人移动的声音。

    看来他们似乎谈完了，正在往门边移动。应该就会顺势走出来了吧。

    时机刚好，她出来后我再进去吧。

    「噢。」

    「安娜斯塔西娅团长您好。」

    「……凯萝儿小姐？」

    打开门走了出来的是六花骑士团的安娜斯塔西娅团长。

    不过我刚刚就觉得应该是她了。

    而且从谈话内容推测，不用想也知道应该是在谈我的事。

    「你为什么会在这里……？」

    「您好，我是帮威尔海姆大人送便当来的。」

    「帮叔父大人……？这到底是……」

    「凯萝儿！」

    于是里面传来大为惊讶的声音。是威尔海姆大人。

    是什么事让他惊讶成这样呢？

    他急急忙忙地从会客室里走出来，然后推著安娜斯塔西娅团长的背。

    「叔、叔父大人……？」

    「安娜斯塔西娅，今天你就先回去吧。详情我们日后再谈……」

    「不是啊，为什么凯萝儿小姐会帮叔父大人送便当……」

    「这件事也找一天再说！你现在先回去！」

    「喔、喔……」

    在威尔海姆大人强硬的话语下，安娜斯塔西娅大人歪著脑袋、满心疑问地离开了。

    克蕾亚急忙追著她的背影而去，留下一句「凯萝儿，下次见！」就也跟著离开了。

    剩下我一个人，总之在威尔海姆大人的招呼下走进了会客室。

    为什么呢？

    他非常焦躁。

    「那个，威尔海姆大人……？」

    「嗯？喔、喔喔……就先坐下吧。今天不是也帮我带了中餐来吗？」

    「是的。抱歉我来晚了。」

    「我几乎要以为你今天不会来了。」

    哎，会这么想或许也是正常的。

    前天，当我走在同一条通往营区的路上时被人抓走。再怎么说，走过那条路真的很可怕。

    但是说真的，我想跟威尔海姆大人一起吃饭的心战胜了害怕。

    「今天没问题的。娜塔莉亚也紧跟在我身旁。」

    「这样啊……噢。」

    威尔海姆大人急忙把桌上的文件都收了起来。

    话虽如此，其实也只有一张，应该是安娜斯塔西娅团长提出的文件吧。

    仅就刚刚听到的对话来说，文件上写的应该是关于我的资料，但要是我说出来，也许会被逼问刚刚在偷听的事。

    所以我先不提碰触那个话题，在桌上打开了篮子。

    「威尔海姆大人，请用餐。」

    「唔嗯……开动吧。」

    「请喝茶。」

    我把水壶里的茶倒进杯子里，递到威尔海姆大人面前。

    确实还温温的，我放心了。

    「唔嗯，真好吃啊。」

    「谢谢您的称赞。」

    「今天凯萝儿做了什么料理？」

    「啊……没有，今天没办法做。」

    因为上午有骑士团测验，所以没办法做。

    所以便当菜色全是克莉丝做的，真可惜。

    「这样啊。」

    「抱歉。」

    「没关系。我总是给你添麻烦。」

    「不会的，威尔海姆大人您别这么说。」

    是我自己想做才做的，没有让他道歉的理由。

    总之我也一起开始进食了。

    克莉丝做的菜果然很好吃呢。

    「不过，你看起来精神不错，真是太好了。那之后我一直很担心。」

    「谢谢。托您的福，如您所见我已经没事了。」

    真的不管再怎么向威尔海姆大人道谢都不够。

    如同母亲大人所说，当我真的陷入危险时，威尔海姆大人不求回报的帮助我。因此我才觉得自己应该多少变强一些，也才会决定加入骑士团，这也是我的动机之一。

    「不管再怎么向威尔海姆大人道谢都不够的。」

    「没什么，维持王国治安正是我们的工作。」

    说这句话的威尔海姆大人，果然非常威风凛凛。帅气十足。

    就是因为有像威尔海姆大人这样，有著崇高心志的人来担任骑士团长，本国的安全才能得到守护。

    在那之后，我们边吃饭边天南地北的聊著。

    我基本上从头到尾都是负责听的那个人。不管威尔海姆大人说了些什么，我都想听。

    「那家伙……杜德里克从以前到现在一直没有变过。从以前开始他就是个待人和气，但是意志十分坚强的男人。一旦决定要怎么做，就绝对不会屈服。」

    「是这样的吗？」

    「这些部分凯萝儿倒是跟他十分相像。十成十是遗传到他吧。」

    威尔海姆大人谈到了我的祖父大人──杜克里德．安普劳斯。

    脑海中浮现出记忆中的祖父大人的模样。

    祖父大人身材适中，又十分温柔。我记得他以前常陪我一起玩。

    这也是正常的。在我出生时，祖父大人已经开始隐居生活，公爵家的一家之主已经传位给父亲大人了。因此我总是跑去祖父大人房里玩。

    这样的祖父大人在家办宴会时，威尔海姆大人总是会前来参加。

    「他过世得太早了……」

    「不过……」

    「嗯，我明白。拖著那副不争气的身体，会早死也不意外。」

    呵，他落寞地露出苦笑。

    果然对威尔海姆大人来说，祖父大人是他的挚友吧。提到祖父大人时，他看起来很开心，但偶尔又带著几分寂寞。

    「唔嗯……感谢招待。」

    「只是粗茶淡饭。」

    威尔海姆大人用完餐，喝著餐后的茶。

    看来今天的菜也让他感到很满意。虽然没有一道菜是我做的有点可惜，不过明天开始会好好做的。

    「您今天有什么预定呢？」

    「嗯，今天下午开始有团长训练。我必须在现场指导。也差不多到了该去练兵场做些准备了。」

    「哎呀，您好忙碌。」

    「不好意思。」

    「不会，没关系的。而且那是您的工作。」

    光是他在百忙之中抽空跟我一起共进午餐，我就已经很开心了。

    不能再贪心要求更多了。身为一个淑女，是不可以打扰男人们工作的。

    我俐落地收拾著午餐餐具。

    「威尔海姆大人，那么明天中午我再过来。」

    「嗯。呃……明天娜塔莉亚小姐也会好好陪在你身边吗？」

    「会的，明天她会在的。」

    「以后她如果要休假，你就先跟我说吧。我会派骑士团的人去接你。」

    哎呀。

    为了我居然还动用骑士吗？

    他这么关心我，我会老老实实地感到开心。

    「谢谢您。」

    「没什么，这种程度的小事就让我来吧。噢……抱歉，我不能送你到入口了。你一个人去得了吗？」

    「可以的，没问题。」

    我已经不是小孩子了，怎么走我还是记得的。

    不知道为什么，威尔海姆大人总是这样把我当小孩子看待。

    不过毕竟是他说的话，我并不讨厌。

    「那么我告辞了。」

    「嗯嗯。路上小心。」

    「好的。那明天见。」

    我行了一礼，走出会客室。

    这样就没问题了。明天也可以名正言顺地来到骑士团了。

    我心里一直害怕著，搞不好他会说什么「发生了那种事，你就别再来了」这种话。

    不过，已经好好取得明天也可以来的承诺，可以放下心头大石了。

    我和娜塔莉亚一起走在我牢记著的路线上，前往接待处。

    「凯萝儿！」

    「哎呀。」

    我是不是中了什么诅咒啊。

    又见到札克了。

    「身体没事吧？」

    「没事。之前的事，姑且跟你道声谢。」

    「姑且是怎样啊！」

    「好吧，让你担心了。托威尔海姆大人的福，如你所见，我没事了。」

    「喂……」

    唉，札克深深地叹了口气。

    罗伯特这件事，他多少也担心我了一下，我也必须表达自己的谢意才行。虽然是救了我的人是威尔海姆大人。

    「好啦，算了。我一直在找你耶。听克蕾亚说你来了。」

    「有什么事吗？」

    「是啊。」

    「原来如此，你在摸鱼吧？」

    「才不是！」

    唉地叹了口气。

    不知道为什么，娜塔莉亚用看著怪奇事物的眼神看著我。发生了什么奇怪的事吗？

    算了。

    总之先处理札克。

    「明天凯萝儿有空吗？」

    「明天吗？」

    「对啊。虽然很突然……」

    「我想下午以后应该是有空吧。」

    早上要请人教我做菜，还有要趁早来拜访威尔海姆大人。

    午休后我就回去了，整个下午都是空闲时间。

    那又怎么了？

    「那太好了！去听那个吧！歌剧！」

    「啊啊，对喔。」

    这么一说，我好像是有跟他约好了。

    虽然发生太多事，我整个给忘了。

    不过为什么突然是明天要去？

    「一定要非明天不可吗？」

    「那张票只能用到月底。」

    「原来如此。」

    「好不容易买……不对，是拿到票了，丢掉也太可惜了吧？」

    「确实如此。」

    这我也认同。

    后天就已经是下个月了，票就会变成普通的废纸了。

    我对歌剧也不是没兴趣，倒是欣然同行。

    「……这个，我没什么特别的事，可以一起去喔。」

    「太棒了！戏应该下午很早就开演了！啊，我明天不用值勤，我去你家接你吧！」

    「啊，这个……」

    嗯，我歪著脑袋。

    他要是来家里接我，我和札克之间的关系也会被怀疑。既然如此，在外面等应该比较好。

    「直接约在那边就好了吧？」

    「你和团长吃过饭之后，不是还要回去吗？反正都要回家，有什么关系？」

    「在那边集合，然后直接解散就好了吧？只不过是看场歌剧。」

    「不是啊，你……好啦，算了。那我们就约地方等吧。中央公园如何？」

    「好的。」

    札克大喊：太棒啦！

    他有那么想看歌剧吗？感觉很开心就好。

    那就没办法了。

    明天下午我就陪陪札克吧。

    「再见啦！」

    「好的，再见。」

    应该是午休快结束了吧？札克急急忙忙地回去了。

    要是没见到我，搞不好还会跑到家里去呢。

    算了，先回去吧。

    「娜塔莉亚。」

    「……」

    「娜塔莉亚？」

    「啊，小、小姐，抱歉。」

    娜塔莉亚愣了好一会儿。

    我跟她说话也没回应，真难得看见娜塔莉亚这个样子。

    「好了，我们回去吧。」

    「好的。」

    「怎么了吗？」

    「咦……没、没事。」

    「我在和札克说话的时候，你好像吃了很大一惊。发生了什么事吗？」

    有奇怪的事发生的话，娜塔莉亚应该会向我回报才是，但是她也没有特别说些什么。

    如果是我不需要特别在意的事，那倒也是无所谓。

    「这个……也不是什么大事啦。」

    「发生了什么事吗？」

    「没有……我只是觉得那样的小姐感觉很稀奇。」

    「咦？」

    我做了什么吗？

    我没印象自己做了什么奇怪的事呀。

    「什么意思？」

    「那个……身为一个仆人，请您原谅我不知分寸的发言。」

    「没关系的。娜塔莉亚对我来说就是像家人一样的存在。」

    「谢谢您。那么……恕我失礼，这样说虽然有点不好……但这是我第一次看到小姐像那样，用如此随便的态度对待别人。」

    「……？」

    很随便吗？我倒觉得反正对方是札克嘛，又没关系。

    她这么说是什么意思呢？

    「因为平常不管别人说什么，小姐都不会发表自己的意见。」

    「……是这样吗？」

    「是的。不管是在与雷佛特殿下的婚约定下的时候，还是接受为了成为王妃的教育的时候，甚至是被单方面悔婚之时，小姐都没有说什么。只是全盘接受而已。」

    「……是呢。」

    确实，到目前为止我好像不太会去拒绝什么事。

    毕竟又不是我开口就能解决的问题，应该就只能说我是顺应时势而已吧。

    「而这样的您，在面对那位名叫札克的男子时，却可以相处得相当融洽随和。」

    「……哎呀，因为他是札克呀。」

    「娜塔莉亚感到很开心，您能拥有一位可以如此信赖的友人。」

    我是没有信赖札克的意思啦，不过在面对札克时，我并没有一些奇怪的顾虑。

    从小就认识这一点应该也是其中一个原因。

    又或者跟他是对我做了那个什么『骑士誓约』的人有关。他还对我宣誓忠诚呢。

    「信赖这个字眼可能有点太过了……在我看来，我认为小姐对札克，就和在对待莉莉雅小姐的感觉差不多，可以毫无拘束的相处在一起。」

    「……是这样的吗？」

    如果娜塔莉亚有这种感觉，那应该就是了吧。

    在学园里跟我感情最好的莉莉雅，是我不需逞强面对的朋友。对我来说，甚至可以说是独一无二的闺蜜。虽然这样的莉莉雅和札克，在人格特质上完全不同，但也许在我面对他们二人时的距离感是很相似的。

    对著札克时，总会有种莫名的安全感。让我觉得不管我用什么态度对他都没关系。这就是所谓的信赖关系吗？

    是因为就算札克讨厌我，我也不痛不痒，所以才比较强势吗？

    不过要是被他讨厌了，我应该多少也是会有感觉的吧。

    虽然我也不想被他讨厌啦。

    总觉得脑子一片混乱。

    「不过，没想到小姐的第一个约会对象居然会是札克呢。」

    「咦？」

    「咦？」

    约会？

    为什么我非得跟札克约会不可啊？

    「没有啦，您和他都约好要外出了。」

    「只不过是友人一起出游罢了。」

    「我个人觉得孤男寡女出门就算是约会了呢……」

    「绝对不是这样。」

    他可是札克耶。

    说什么约会，真的只是一起外出而已。

    因为。

    我的第一个约会对象可是威尔海姆大人呢。

第二卷 第二话 友人袭来

    返抵家门。

    和札克约的是明天，今天下午无事可做呢。

    时间空下来了。要做什么呢？

    总之先回房间去好了。围巾也才编到一半，稍微赶点进度吧。

    对了。

    我听说世间有种用编织手法做玩偶的技术。好像就叫作编织玩偶。

    以威尔海姆大人为模特儿，用这门技术编个玩偶这个主意怎么样？简直太棒了。

    我拿出棒针，在沙发上坐下。

    先来把编到一半的围巾完成吧！

    就在我这么想著，拿著棒针才开始动手的时候。

    房间的门被叩、叩地敲了几下。

    「请进。」

    「小姐，打扰了。」

    随著声音踏入房间的人是理察。

    他的头上很可怜地包著绷带。被罗伯特雇来的贼人袭击所受的伤还没有完全康复。

    但是他今天进了我房间，还是先看了娜塔莉亚的胸部之后，才看向我。都不会想多少掩饰一下吗？

    我可是因为他这个坏习惯才陷入困境的耶。

    「怎么了？」

    「小姐，有您的客人。是否可以让她进来呢？」

    「客人吗？是哪位呢？」

    「她自称是莉莉雅小姐。」

    「哎呀！」

    出乎意料的名字让我吓了一跳。

    莉莉雅．安德森是我少数的友人之一。或许也可以说是唯一一个。

    在我镇日埋首于学习的学园生活中唯一的友人。没想到她居然会以这样的形式前来拜访我。

    「带她进来。」

    「遵命。」

    理察偷瞄了娜塔莉亚的胸部一眼之后，关上了门。这个坏习惯到底要什么时候才愿意改呢？

    还好我还没换上居家服。现在这个打扮，即使要见客也不成问题。

    但是娜塔莉亚轻轻地叹了口气。

    「娜塔莉亚？」

    「……没有，没事。理察在工作方面十项全能，以人格来说也是位值得尊敬的人……」

    「男性好像都喜欢大胸部。这也是没办法的事。」

    我对这方面可是很宽容的。

    不只是理察，只要是男性几乎都会盯著娜塔莉亚的胸部，因而我才不会受害。

    本人似乎以为自己隐藏得很好，但是其实很明显。

    对娜塔莉亚不感兴趣的除了威尔海姆大人之外……虽然我很不想把他们相提并论，但应该就是罗伯特之流了吧。就连札克在第一次见到她时也看了几眼。

    此时，房间的门被叩、叩地敲了几下。

    看来是到了。

    「打扰了……凯萝儿，好久不见。」

    「莉莉雅！」

    金色的法国卷发型配上微微上勾的眼神。身高虽然比我高一点，但是身材曲线跟我相去不远。站在我面前的莉莉雅的样子跟以前没什么变。

    莉莉雅和我已经有四年的交情。

    十二岁左右的时候，我进入学园就读，过了不久老师指示学生们两人一组，我们两个多出来的人就变成一组了。当时莉莉雅也是个仗著天生的强势个性，很常给予周遭的人意见的少女。拜这点所赐，她没有朋友，一直是孤傲地活著。

    相对地，提到我呢，每天都为了完成王妃殿下给的课题忙得要命，其他什么事都做不了。所以一直都是只专注在学习中的边缘人。和莉莉雅一样都没有朋友。

    我们的个性截然不同，却比想像中更来得契合。因此在那之后，我们中午都带著彼此的侍女共进午餐。

    在雷佛特对我毫不理睬的孤单校园生活中，托莉莉雅的福才得以过得十分充实。

    有点难为情，但或许可称之为好朋友吧。

    莉莉雅应该是在从学园回家的路上顺路绕来我家的吧？她身上穿著学园的制服。我已经没资格穿了，好羡慕喔。

    安德森家是比安普劳斯家家世稍微低一些的侯爵家。但是以贵族来说已经是很高的位阶了，莉莉雅身边也理所当然地带著护卫。

    这一位我在学园里也经常见到。

    「黛博拉，好久不见。」

    「凯萝儿小姐，您不必对我一个仆人说这些话的。虽说是和主人一起，但我居然像这样在公爵家打扰，深感抱歉。」

    黛博拉低头行礼。其实她并不是我家的仆人，是不需要对我表达如此敬意的。

    附带一提，虽然黛博拉的体格和娜塔莉亚差不多，但是外表看起来肌肉比她更发达。上臂的肌肉之类的，都快跟我大腿差不多粗了。

    她的实力之强和外表也是相得益彰。像札克那个等级的应该会被秒杀吧。

    「黛博拉，你应该也积了很多话想跟娜塔莉亚说吧？我和凯萝儿两个人在一起时，也不是特别需要护卫，你可以去找娜塔莉亚聊聊喔。」

    「不、不了，不可以这样……」

    「我也没问题喔。娜塔莉亚，你可以离开没关系的。」

    「小、小姐……」

    就像我和莉莉雅是朋友一样，身为彼此护卫的娜塔莉亚和黛博拉也是朋友。话是这么说，但也只是我和莉莉雅在一起时，两个人常常聊在一起这种程度而已。

    我曾经看过几次她和娜塔莉亚一起进行徒手格斗训练的样子。两个人激烈的动作总是令人看得十分入迷。

    「黛博拉，你应该知道我想说什么吧？」

    「……知道了，莉莉雅小姐。」

    「莉莉雅，怎么了吗？」

    「没事啦。娜塔莉亚，你听到我们说的了吧？黛博拉似乎也积了很多话想跟你说，你们俩一起退下吧。」

    「……遵命。那么，小姐，我就暂时离开了。」

    娜塔莉亚行了一礼，出言告辞。

    到底是怎么回事呢？

    我搞不太清楚状况，不过如果黛博拉和娜塔莉亚感情能更好，我也不会特别反对。

    两人关上门之后离开了。

    我觉得起码端出红茶之类的比较好，怎么办好呢？我去泡比较好吗？

    「凯萝儿，你坐下。」

    「这里可是我的房间耶。」

    「我是客人呢。」

    这么说是也没错。

    莉莉雅的个性就是这么强硬，所以过去周遭的人都不喜欢她。而我则是埋首书堆，跟周遭的人都没什么交集。

    好歹我也是个公爵家的千金，莉莉雅则是侯爵家的千金。因此或多或少也是有些人想要接近我们。

    但这些人想接近的其实不是我，而只是公爵家这个头衔而已。

    我也不会想跟这种人做朋友。所以才会对周遭的人保持距离。莉莉雅则是华丽地忽略了那些攀附名利的人。

    所以两个人才会同样地落到交不到朋友的下场。哎，不过这些都是马后炮了。

    而且也是托这些的福，我和莉莉雅的感情才会变得这么好。

    「接下来，凯萝儿。」

    「嗯？」

    「你应该会跟我说明一下到底是怎么回事吧？」

    像这样坐在对面沙发一隅的莉莉雅脸上的表情。

    带著──满满的怒意。

    「说明是吗？」

    「是呀。麻烦你一定要说明到让我可以接受。」

    「……那要从哪里开始说明呢？」

    莉莉雅是针对哪部分要我做说明呢？

    比如，是我突然主动向学园申请退学这件事吗？

    还是接受雷佛特殿下的突然悔婚这件事？

    又或者对威尔海姆大人求婚这件事？

    还是前去接受了骑士团的入团测验这件事呢？

    还有关于绑架事件，莉莉雅是不是已经知情呢？

    这么一想，确实有很多不说明她就不知道的部分呢。

    「首先……对了。我已经听说了。听说你被雷佛特殿下悔婚了？」

    「对啊。再怎么样，我也没想到居然会是在晚宴上被告知这件事。」

    「好像是梅雅丽．霍普金斯去跟殿下告状是吧？说是你霸凌她，还差点被你从楼梯推下去之类的。」

    「是啊。殿下似乎是听信了她的话。」

    「到底是在想什么啊。」

    莉莉雅傻眼地看著我。

    为什么要用那种愕然的眼神看著我呢？

    「什么意思？」

    「你是什么时候霸凌过梅雅丽了啦！据我所知，这些都不是事实啊。」

    「我也不记得我霸凌过她。说到底，在学园里，我跟莉莉雅以外的人几乎没有交集。」

    「既然如此，你为什么不这么说啊！根本就没有你霸凌过她的事实啊！必要的话，要我去出言作证也行啊！」

    莉莉雅怒声说道。

    经她这么一说，确实是如此。雷佛特殿下突如其来的斥责，我的脑袋一下子跟不上，就让它过去了。

    仔细一想，我是被冠上莫须有的罪名的被害者呢。

    虽然我不太觉得自己是被害者啦。

    「你霸凌梅雅丽这件事根本是子虚乌有。然而她却跟殿下──跟国家说你霸凌她。你知道这种情况会变成怎样吧？」

    「这已经符合王国刑法第四十二条第二项的作伪证了。由于这也不能算是第三项的无知造成的过失，所以会被判定为带有恶意的作伪证。而且也适用于第三十五条第一项的名誉毁损。」

    「……不是啦，我知道你已经把法律全都背下来了。为什么就算这样，你还是什么都不说啦！」

    「我对他也不是特别有兴趣。而且事到如今我也不想让雷佛特殿下了解我是清白的。」

    「……凯萝儿。」

    反正我打从心底对他毫无感觉。

    只不过确实梅雅丽小姐百分之百是作伪证。

    这一点只要我不主动提告，应该也不会受到什么处罚。

    「你对他没兴趣吗？」

    「是的。说到底，那场婚约也是父亲大人硬是要订下的，王妃殿下的教育真的很辛苦。想到能够逃离那些事情，就也觉得没那个心思去谴责他了。」

    「……你对学园也没兴趣吗？」

    莉莉雅这句话，意外地让我说不出话来。

    校园生活是很开心的。虽然我埋首在学习之中，但和莉莉雅共度的时光是很开心的。

    或许我真的是太自我中心地采取了那些行动。

    「……莉莉雅，抱歉。」

    「你是为了什么跟我道歉？」

    「我擅自退学，你一定很寂寞吧？对不起。」

    「──！」

    莉莉雅满脸通红，心思真好看穿。

    莉莉雅虽然既强势又毒舌，但其实是个很温柔的人。也是因为如此，她才会因为担心我，像这样到家中来拜访的吧。

    「才、才没有那回事呢！我、我才没有觉得寂寞什么的呢！」

    「好好好。莉莉雅你渴不渴？我请人送个茶来吧？」

    「你别这么乾脆地就左耳进右耳出好不好！真、真的不是那样的啦！」

    「我知道啦。」

    我只有莉莉雅一个朋友。

    然后，莉莉雅跟我一样，也只有我一个朋友。

    因此在接下来的学园生活中，莉莉雅应该很寂寞吧？

    这么一说，对擅自退学这件事，我感到很抱歉。

    我吩咐门外的娜塔莉亚去准备茶水。

    本来想说她不在的话，我就自己去泡，不过她好像姑且还是在附近待命的样子。多半是在走廊上和黛博拉简单地过了几招。

    单看外表黛博拉似乎强上几个层次，但最后似乎是势均力敌。娜塔莉亚真厉害呢！

    「啊，真是的！我本来是打算来训你一顿的……」

    「莉莉雅，我虽然已经离开学园了，但是身为莉莉雅的朋友这一点是不会变的。假日之类的时间，我们一起出去玩吧！」

    「……对喔，现在你假日都可以休息了。」

    莉莉雅曾经约过我好几次假日出游。可是，对我来说假日都是要进宫接受王妃殿下教育的日子，所以每次都回绝掉了。

    我现在已经自由了。我得到了能和朋友出游的自由了。

    「喔，既然如此，那好吧。那即使平常你没有空，假日可得陪我喔！」

    「好。你要带我去以前你曾经提过的，店里有放可爱熊娃娃的那家店喔。」

    「那、那个才不是我的喜好呢！是妹妹说她喜欢！」

    「我知道。」

    呵呵呵，我微微笑了一笑。

    好朋友可不是当假的。只要是莉莉雅的事，我大多都知道。

    哼，真是的。莉莉雅嘟嘴说著。这多半是莉莉雅害羞时的习惯动作。

    过了一会儿，娜塔莉雅端了红茶上来。

    杯子里还冒著热气，两人却已就口喝起茶来了。不知不觉间两人似乎都已经口渴了。

    「对了，你和雷佛特殿下的婚约已经完全解除了吗？」

    「是的。梅雅丽小姐取代我成为了他的未婚妻。」

    「唉……算了，你觉得好就好。不过，你也是个公爵家的千金，没有人再来提亲吗？」

    「我有个从小就爱慕的对象，现在主动求婚中。」

    「喔～是谁啊？」

    这么一说，我的这份心意以前对莉莉雅也是守口如瓶。

    我以前曾想过，如果是莉莉雅，跟她说应该也没关系才对。不过，即使如此我还是感到很难为情，而且当时也还是雷佛特殿下的未婚妻。随便说出其他男性的名字可是大逆不道的事呢。

    所以当时才会对她守口如瓶，但现在应该可以说了。

    「是一个我小时候很常到我家来的人。」

    「喔～那应该年纪比你大吧？是我也认识的人吗？」

    「我想你应该知道他才对。」

    威尔海姆大人担任骑士团长已有许多年，在国内也是响当当的大人物。听说在国外其英勇之名也是十分显赫。

    莉莉雅应该也一定知道。

    莉莉雅眼神充满愉悦地望著我，举杯啜饮了一口红茶。

    「他就是骑士团长威尔海姆大人。」

    「噗──！」

    莉莉雅把红茶全喷了出来。

    接著整个呛到了。

    大家听到我爱慕著威尔海姆大人这件事的时候，多半都会十分惊讶，但是莉莉雅的反应几乎完全超越了其他人。有惊讶到这种程度吗？

    莉莉雅痛苦地咳、咳咳地咳个不停，眼里泛著微微泪光地看著我。感觉视线里带著怨气。

    「什、什么意思……？」

    「没什么，就字面上的意思。」

    「不是啦，我不是这个意思！呃，你口中的威尔海姆团长，是那个威尔海姆．艾布林格骑士团长没错吧？」

    「是的，没错。」

    为什么莉莉雅要问我这种众所皆知的事呢？

    或许也会有人叫作威尔海姆这个名字，但是骑士团长威尔海姆大人就只有一位。

    「咦、咦……呃，是我很怪吗？呃，可是……凯、凯萝儿，威尔海姆大人……是个老头……呃不对是长辈……嗯……是老人对吧？」

    「莉莉雅，你的真心话全露馅了喔。」

    「可是这不是理所当然的吗！为什么？为什么你要向那样的人求婚？」

    「我从七岁开始就一直爱慕著他。」

    「已经占人生一半的时间以上？」

    莉莉雅的惊讶很不寻常。

    她惊讶成这个样子，理由什么的却问都没问。

    可是。

    「到底是发生了什么事啦！」

    「说实话，我七岁时差点被人绑走。」

    「我是第一次听说！」

    「当时就是威尔海姆大人救了我。」

    「我说凯萝儿啊！你知道吊桥效应吗？」

    「当然知道。」

    莉莉雅开口问我，不过这点事我当然知道。

    虽然我也不是知道得很详细，听说好像是有这样的事，只要和某个人一起待在吊桥上，就会把在吊桥上的恐惧感带来的心跳加速误以为是恋爱的悸动，结果就喜欢上了对方。

    人的心理真是复杂呢。

    算了，跟我也没什么关系。

    「嗯，呃、呃呃呃……那个，凯萝儿喜欢威尔海姆大人吗？」

    「是的，我打从心底爱慕著他。」

    「为……为什么？」

    「到底有什么值得你疑惑成这个样子？」

    「不是啊，拜托，这种事会有疑惑也很正常吧！提到威尔海姆大人，可是个名扬国外的勇猛将军大人耶！可是凯萝儿！你才十六岁对吧！」

    「是呀。」

    「威尔海姆大人不是六十二岁了吗！我从来没有听说过年纪相差四十六岁这种事耶！」

    「真巧，我也没听说过。」

    我不觉得恋爱这种事需要什么前例。

    既然到目前为止，没有年龄相差四十六岁的婚姻，那么就由我和威尔海姆大人来首开先例不就得了。

    不过我的这个回答，让莉莉雅深深地叹了一口气。

    「……那个。」

    「是。」

    「威尔海姆大人已是白发苍苍喔？」

    「是的，就是所谓的银灰色头发呢。我觉得很威风凛凛。」

    「身体壮硕得像只熊喔？」

    「这是以国防观点上，他必须展现身为将军的威严才会这么壮硕。很帅吧！」

    「他比凯萝儿的父亲还要大上许多岁喔？」

    「我听说他跟祖父大人同年。」

    「你到底喜欢他哪里！」

    「全部。」

    莉莉雅抱著头，一副难以理解的样子。

    到底是有什么地方让她难以理解到这种地步？我可是很认真地在阐述我真挚的情感耶。

    该不会莉莉雅到现在为止都没谈过恋爱吧？

    在学园里她总是跟我在一起。打从一开始，周遭的人对我的认知就是雷佛特殿下的未婚妻，所以接近我就等同于对殿下不义。因此也没有人想接近我。

    不过莉莉雅又不是说有未婚夫还怎么样的。

    身为安德森家的长女，现在与我同年的莉莉雅，已经到了有个未婚夫也不奇怪的年纪，但是却从来没听她提过这方面的事。而且莉莉雅虽然是个美人，但总是摆出一副讨厌男孩子的样子。也就是因为这样，男孩子也不会想接近她。

    「啊──……是的，我都被你弄糊涂了。」

    「你到底是对哪些部分如此疑惑？」

    「全部啊！」

    「？」

    她对所有的部分都感到疑惑也很令人困扰。

    然而，面对著搞不清楚状况的我，莉莉雅把头发抓得乱七八糟的。恐怕早上黛博拉帮她精心梳整的发型全都毁了。明明长相如此标致，这些点就是美中不足的地方吧。

    啊，对了，有件事还没跟莉莉雅报告。

    再怎么说也算是个事件，或许多少还是说一声比较好。

    「莉莉雅。」

    「……烦死了，这次又有什么事？」

    「没有啦，其实前几天呢。」

    「啊──真是的……怎么啦？」

    莉莉雅不知道是不是喊累了，深深地叹了口气之后，举杯喝起茶来。

    然后她把一口红茶含在嘴里。

    「我被人绑架了。」

    「噗──！」

    本日第二次。

    莉莉雅把红茶喷出来了。

    咳咳，她激烈地咳著。我想红茶应该跑进她气管里了。

    她眼中微微泛著泪。这模样真可爱。

    「咳、咳咳……这、这是什么意思啦……！」

    「就字面上的意思。」

    「你给我好好的从头到尾说明清楚。」

    「好的。」

    总之，她都这么说了，就把整件事的来龙去脉告诉她吧。

    包括关于罗伯特，还有他其实是祖父大人杜克里德．安普劳斯的亲生儿子的事。还有因为他动用公爵家权力不断对他人施暴，被公爵家断绝关系的事。以及想利用跟我这个公爵家血亲生孩子这件事，再次以公爵家血亲的身分东山再起这件事。

    还有在最后，出现在被绑架的我面前的，是威猛帅气、简直就如勇者般的威尔海姆大人。

    在我讲完整件事的同时，莉莉雅摆起了张臭脸。

    「凯萝儿，我说呢。」

    「嗯。」

    「这不是我安德森侯爵家要对安普劳斯公爵家说三道四还怎么样的。」

    「嗯。」

    「安普劳斯公爵家中是只有废物吗？」

    「你还真尖酸刻薄耶。」

    听了莉莉雅的话，我耸了耸肩。

    即使她不是故意的，但以家世来说，好歹安普劳斯公爵家还是比安德森家高上一级，也可解读成她是在贬低我们家呢。不过莉莉雅应该没有那个意思吧？

    她在很多方面都是很真性情的。

    「你看嘛……先是那个叫什么罗伯特的？其实是安普劳斯公爵家的嫡子，凯萝儿的叔父对吧？然后这个人犯下了多起少女性侵事件。」

    「是的，是这样没错。」

    「说到底，贵族家的嫡子犯下如此罪行的时候，该家族的信用就已扫地。至少如果是在安德森家，身为嫡子的兄长大人要是做出那种事，要不就是砍头，要不就是把他终身监禁在家中的地牢里了。而且，我想应该不可能再有机会看到外面的阳光了。不是安普劳斯公爵家的话，甚至可能会落到家道中落的惨痛下场。」

    「……是这样吗？」

    「而且，他因为被当成仆人使唤而感到不满，却无人对此有所察觉，最后导致爱女遭人绑架……是吧。很抱歉，要我说的话，你会被绑架也是很正常的。当然，我是不知道那家伙绑架了凯萝儿有什么目的啦。不过，就算凯萝儿被怎么样了，只要阿尔伯特大人还是公爵家的嫡子，根本就无所谓。就只能说一句『真是太蠢了』。」

    莉莉雅讲话真的很尖酸刻薄。

    不过，本来那样的处置才是正确的吧。但是温柔的祖父大人明知如此，还是想给罗伯特机会吧。

    莉莉雅深深叹了口气。

    「……真是的，天啊。在我毫无所知的时候，你随随便便就遭到性命之危，而且还在我来访之前什么都没跟我说。我多少自认为是你的好朋友耶？」

    「你放心，我也是这么认为的。」

    「话是这么说，但我觉得你这样对我实在是有点过分呢。」

    莉莉雅眼神轻蔑地看著我。

    这也是没办法的事。最近这阵子我脑里想的全是威尔海姆大人。

    「算了，这也是最好的结局了。」

    「嗯？」

    「你没事真是太好了。」

    莉莉雅露出微笑。

    确实，虽然事情如此迂回曲折，但是我平安无事。在许多人的帮助下，最后才能在平安无事的状况下收场。

    「莉莉雅，我也要谢谢你。」

    「谢什么？」

    「因为莉莉雅曾经告诉过我男性的要害就在双腿之间。在危急之时，我是踢了罗伯特的双腿之间，才得以逃出来。」

    「……啊──」

    莉莉雅脸上带著微微的苦笑。

    「哎，这么点小事，你就别放在心上了。」

    「不过，还是谢谢你。」

    「就说不用谢了，真是的……先不说那些了，凯萝儿接下来有什么打算？」

    莉莉雅难为情地轻轻挥著手，转了个话题。

    只要我像这样直接向她道谢，她总是会扯开话题。莉莉雅是个很容易害羞的人。

    「你的『有什么打算』是指什么？」

    「你不回学园来吗？梅雅丽小姐这件事还满出名的，其他人对她的评价也相当不好。大家虽然不会在殿下的面前直接讲，但毕竟感觉像是挖了个洞给公爵千金凯萝儿你跳。除了殿下以外的贵族都尽可能不跟她有所接触。」

    「我没打算回学园去。」

    「如果你是担心和殿下之间婚约的种种，那可就搞错了。包括老师，已经很多人来找过我，要我跟安普劳斯小姐说回学园来吧。哎，谁叫凯萝儿你学科成绩那么优秀。」

    「这样啊……」

    我这也算做了对不起老师们的事呢。

    「所以，如果你没什么打算，我可以去帮你处理。退学申请书好像也还没有被受理。现在的话，应该还可以用『休息了一阵子』这样的理由就解决的。」

    「是这样吗……」

    伤脑筋。我可能还可以再回到学园去也说不定。

    虽然我很开心她们对我有所期待，但是我都已经把退学申请书交出去了，还说要回学园去，感觉好像有点厚脸皮。

    「伤脑筋呢。」

    「你就回来嘛。怎么了？你有什么打算吗？」

    「是啊，其实……」

    因为还不知道通过了没，好像不该平白无故地跟别人说。

    不过如果通过，再怎么说也是无法回学园去的了。

    「我接受了骑士团的入团测验。」

    「噗──！」

    本日第三次。

    莉莉雅把红茶喷了出来。

    ◇◇◇

    吸──呼──莉莉雅调整著她的呼吸。

    在这期间，我先把莉莉雅喷出来的红茶擦了擦。桌上还能擦乾净，但是渗到地毯里的该怎么办才好？

    莉莉雅就这么猛地一抬头问道：

    「为、为什么要去骑士团？」

    「有什么好奇怪吗？」

    「到底为什么会做出这种结论啊？啊？什么？你是什么意思？是要说我很奇怪吗？」

    「不管怎样，莉莉雅你先坐下。」

    我这么说著，一边擦著被莉莉雅喷出的红茶弄脏的桌子。

    我们用的茶叶也算满贵的呢，好浪费。

    「呃……抱歉，让我整理一下。」

    「请。」

    「凯萝儿已经对威尔海姆大人做出爱的告白了对吧？」

    「是的。」

    再次被她这么一说，我都害羞起来了。

    「然后，那个……被绑架的时候也是他救了你对吧？」

    「没错。」

    「然后你说你就跑去接受了骑士团的入团测验？」

    「对。」

    「为什么！」

    这件事有这么奇怪吗？

    照她这样清楚地排列下来，确实这些事之间没什么因果关系。不过我也是有好好依自己的想法思考过才做出判断的。

    「母亲大人叮咛我要成为一个好女人。」

    「喔，嗯……」

    「莉莉雅觉得怎么样的女人才算好女人？」

    「呃──……」

    莉莉雅微微歪著脑袋思考著。

    我觉得这个答案不是能轻易找到的，我也还只是懵懵懂懂而已。

    虽是如此，莉莉雅嘟著嘴，然后稍微想了想之后说：

    「好女人是吧？」

    「是的，你觉得怎么样的女性才算是呢？」

    「我就是。」

    她极为直截了当地丢出这个回答。

    「……什么意思？」

    「不是啊，你是说好女人对吧？也就是长得漂亮、个性又好、家世也不错这么回事吧？这不就是在说我吗？」

    「……你这自信到底打哪来的？」

    唉，我大大地叹了口气。

    我知道莉莉雅是个很有自信的人，但是没想到她居然对自己有信心到这种地步。

    我还没有自信能斩钉截铁地说自己是个好女人呢。

    「可是呢──……结果这种事还不就是个人的主观吗？」

    「主观吗？」

    「嗯。应该说，我觉得是凯萝儿你对自己太没自信了。」

    「……」

    这我不否认。

    我根本没什么自信。公爵千金这头衔是与生俱来的，外表也还像个孩子般稚气，个性上来说，就是个像这样会烦东烦西的弱女子。

    要是我也能变得像莉莉雅一样，有那种毫无根据的自信就好了。

    「我说凯萝儿啊。」

    「嗯？」

    「你是为了要成为好女人，才想加入骑士团的吗？」

    「对。」

    「骑士团的状况我是不太清楚啦，不过，那边会帮你上什么『关于好女人』的课程吗？」

    「怎么可能会有这种课程啦！」

    莉莉雅，你在说什么啊。

    要是真有那种课程，我可是想飞奔去上呢。

    「那你为什么会想加入骑士团啦！」

    「因为我觉得所谓的好女人，就是指能够独自过活的坚强女人。正因如此，我希望能够同时针对身心两方面进行锻练，才会想到要加入骑士团。」

    「凯萝儿……」

    莉莉雅深深地叹了口气。

    为什么她会这么错愕呢？

    「怎么了？」

    「我以前就一直觉得……你真的很聪明，但却是个白痴。」

    「这很矛盾耶。」

    「那有什么办法，我说的是事实啊。」

    我在学园里的成绩的确很好。也能默背法律条文。精通各式各样的学问。

    不过，或许是因为如此──我不太懂一些人心的微妙之处。

    这样的我，或许确实如莉莉雅所说的是个白痴也说不定。

    「然后呢？你进了骑士团以后打算做什么？」

    「我想锻练我的身心两方面。」

    「你打算就这么持续锻练自己一直到退团为止吗？靠这个，凯萝儿就会变得有自信说出『我是好女人！』这样的话吗？」

    「这个……」

    我也不知道。

    事实上，我连在骑士团要接受什么样的训练等等，都还一无所知。

    莉莉雅对著说不出话的我，叹了一口特大号的气。

    「我可以跟你保证，你就算加入了骑士团，也无法成为好女人之流。」

    「……为什么？」

    「因为你没弄清楚事情的根本。」

    这句话是什么意思？

    我自认为是在深思熟虑之后才做出的结论耶。

    「我刚刚不是说过了吗？所谓的好女人是指外表漂亮、个性好、家世也好的女人。」

    「是啊。」

    「那这些是由谁来判断的？自己是不是一个好女人，是由谁来决定的？」

    「这……」

    是谁呢？

    是自己深爱的伴侣吗？还是自己爱慕的对象？

    「是由你自己啊！」

    在我回答之前，莉莉雅就说了这句话。

    「如果连你都无法认同自己，谁会认同你呢？」

    「可是……」

    「我再问一次，你加入骑士团是想做什么？」

    莉莉雅问道，她的眼神十分认真。

    我进了骑士团之后想做的事。

    我只有想要锻练身心这个笼统的想法。

    并没具体想要做什么的目标。

    「以现在的你来说，就算加入骑士团也没什么意义。你知道为什么吗？」

    「……不，我不知道。」

    「所谓骑士团，是守护这个国家的武力。是由有著想要保家卫国想法的骑士们所组成的神圣组织喔！我从刚刚听到现在，你说想要锻练身心？想要增加自信成为好女人？你别闹了！」

    「唔……」

    我找不到任何话可以反驳莉莉雅。

    我确实只有想到自己。我只不过是为了想要增加自信，才选了骑士团。

    莉莉雅的话，句句都刺向我的心。

    「我们可是贵族耶。你不能忘了这一点。」

    「……贵族。」

    「贵族该做的就是统治人群、经营国家。不是以兵卒身分在战场上战斗。即使身为女人也一样。生为贵族之女该做的事，就是支持身为自己伴侣的男性。」

    「……」

    「如果你连这点都不懂，你就没资格自称为贵族。」

    贵族。

    看来我过去并没有真正理解这个立场所代表的意义。

    正因如此，此刻才会像这样被莉莉雅所责备吧。

    「唉……果然如我预计的变成说教大会了。不过，我反对凯萝儿加入骑士团。但你都已经接受测试了，我这句话可能是马后炮了。」

    「……」

    「会哭的女人是好女人吗？」

    「不是……会哭的女人实属三流。咬紧牙关忍耐的女人才是一流的。」

    「那就好。我只是一直有点担心你很爱哭这点而已。」

    「嗯」地点了点头，莉莉雅站了起来。

    然后轻轻地抚摸著我的头发。

    「凯萝儿，我觉得你是一个好女人喔。」

    「咦……」

    莉莉雅这句话让我不禁吃了一惊。

    像我这种没大脑、冒冒失失又软弱的人。

    「长得可爱、个性单纯、又老是为别人著想不是吗？你是好女人哟。」

    「……可是。」

    「我不是说了吗？是不是好女人这种事是很主观的。即使世界上所有的人都否定你，只有我一定会这么告诉你，凯萝儿，你是个好女人喔！」

    胸口暖暖的。

    会对这样的我说这种话的人，也只有莉莉雅了。

    所以我打从心底感谢地说：

    「莉莉雅，谢谢你。」

    「不用谢啦！因为啊……」

    接下来脸上带著微笑的莉莉雅，是我到目前为止看过最美的她。

    「我们是好朋友啊！不是吗？」

    虽然我没有跟她本人说。

第二卷 第三话 这不是约会

    今天也不例外，要和威尔海姆大人共进午餐。

    因此中午前我就来到了营区。接待人员一如往常的是克蕾亚。

    「凯萝儿，欢迎你来。」

    「打扰喽。」

    几乎每次我来的日子里，都是由克蕾亚负责接待，不知道她有没有假日呢？

    如果她的工作是全年无休，或许该去跟威尔海姆大人交涉交涉。不过既然是国家管理的骑士团，我想应该不会发生这种事才对。

    此时克蕾亚看著我这副模样，用手肘顶了顶我追问著：

    「凯萝儿！我听说了喔！」

    「听说了什么？」

    「你今天不是中午之后要跟我哥哥出去吗？」

    「是啊。」

    嗯，是这样没错。我并不是特别有兴致，但姑且是约好了。

    反正我对歌剧也不是没兴趣，难得又有票的话就一起去看看吧，大概就是这样而已。

    但是他连这种事都专程跟克蕾亚报备啊。看来札克和克蕾亚两兄妹的感情真的很好。像我也没特别跟兄长大人提过，我要跟札克出去的事。

    虽然我觉得我们家两兄妹感情也算是相当好啦。

    「喔，对啊。预计中午左右会一起出发前往。」

    「要好好跟我说歌剧演了什么内容喔！」

    「克蕾亚不来吗？」

    咦？这么说来，克蕾亚今天有出勤呢。

    再加上，没记错的话，札克拿来的歌剧门票应该有三张才对。我一直以为克蕾亚也会一起去呢。

    我应该有跟札克说过。

    下次和克蕾亚三个人一起出去玩。

    「我？我昨天工作结束后去看过了啊。超棒的──！」

    「咦！」

    为什么她一个人去呢？

    我一直以为铁定是我、札克和克蕾亚三个人一起去看耶。

    「为什么你一个人去……？」

    「嗯？因为我和哥哥的假一直搭不上。」

    「呃，可是……」

    「而且今天哥哥休假，我还要工作呢──更何况不能打扰你们呀。」

    「打扰？」

    她说今天要工作我还能明白，这个打扰是什么意思？

    克蕾亚是札克感情很好的妹妹，我也把她当作朋友。一起去看完全没问题。谁都不会觉得是打扰吧？

    明明我是这么想的，她却居然已经一个人去看过了。

    「呃……哎、哎哟，歌剧很好看！好好享受就是了！」

    「这、这样吗……」

    「啊，抱歉！你要去团长那吧？我带你过去吧！」

    「……」

    我在克蕾亚硬是推著我的背的状况下进了营区。

    她有那么想一个人去看吗？虽然这种感觉我不太能理解，但她或许觉得歌剧是种一个人去看的表演吧。

    我很清楚，不能用自己的标准去看待所有的事物。

    那么如果以后要带著克蕾亚一起去玩，就得想想除了歌剧以外的活动了。不知道克蕾亚喜不喜欢「毫无目的的购物之旅」之类的活动呢？

    这部分就等之后再想想好了。

    「哎哟，好好玩就对了！哥哥应该会当个称职的护花使者！」

    「这很难说吧，毕竟他是札克……」

    「哎，虽然他是我哥……」

    唉，克蕾亚叹了好大一口气。

    虽然他好歹也算是骑士团中的成功人士，但看来妹妹对他的评价也不是太好。

    过了一会儿，来到了会客室。

    克蕾亚只带我到这里，然后说了句「那下次见喽」就走了。

    总之我先让娜塔莉亚站在身后，自己在沙发上坐了下来。

    今天上午有好好地做了一道菜。话虽如此，不过又是沙拉。我也差不多希望她能让我做一些需要开火的料理了。

    就在这个时候，喀嚓一声，会客室的门应声而开。

    「凯萝儿，抱歉。等很久了吗？」

    「没有，威尔海姆大人，没关系的。」

    理所当然地出现的是威尔海姆大人。

    不过，为什么呢？

    总觉得他的表情很严肃。

    威尔海姆大人在我面前坐下，然后递给我一张纸。

    这是昨天我才刚刚提出给安娜斯塔西娅团长的文件。

    我瞥了一眼，文件最上方写著我的名字。果然是跟我有关的文件呢。

    「凯萝儿，这是怎么回事？」

    「什么事？」

    「你为什么去接受了骑士团的入团测试？」

    「这个……」

    对威尔海姆大人我确实是只字未提。

    其实昨天或许就该说了，但是威尔海姆大人看起来很忙，所以就没说了。

    这下该怎么跟他说才好呢？

    我总觉得他好像也有点生气。

    昨天我也有跟莉莉雅谈过这件事。

    我觉得自己是对的，所以就去做了。母亲大人也在背后推了我一把，所以我就满怀自信地去接受测验了。

    可是。

    ──然后呢？你进了骑士团以后打算做什么？

    ──你打算就这么持续锻练自己一直到退团为止吗？靠这个，凯萝儿就会变得有自信说出『我是好女人！』这样的话吗？

    ──我可以跟你保证，你就算加入了骑士团，也无法成为好女人之流。

    这又让我想起莉莉雅严肃的话语。

    我深切地感受到，自己了不起就是凭著单纯的憧憬，才订下了加入骑士团的目标。

    在对所谓「骑士」这个真正要保家卫国的存在毫不了解的状况下。

    「威尔海姆大人。」

    「怎么？」

    「请您别生气，听我说。」

    「嗯……？」

    威尔海姆大人双手抱胸，看著我。

    他的眼神不像平常那般温柔，彷佛在测试我般地严苛。

    既然如此，我应该也要坦白相告才是。

    「在我被罗伯特绑架的时候，是骑士团众人救了我。」

    「是啊。」

    「在请威尔海姆大人带我参观营区时，我看见了正在进行战斗训练的骑士们。」

    「嗯哼。」

    「然后……我以前曾经为了达成自己的愿望，轻易地就对大人您以死相逼。正因如此，我现在才能理解为什么您会对我说那么严肃的话。」

    「嗯、嗯。」

    他说：回去！

    他对我说出这两个字的那个时候，我除了哭以外什么都不会。

    好几次我都深深感觉到自己是个弱女子。

    当时母亲大人跟我说的每一句话，对我来说都成了人生的路标。

    ──要成为一个好女人。

    所以我一直在想，所谓的好女人是什么样子。

    那个时候闪过脑海的，就只是骑士们锻练自己，为了保卫国家，每天努力不懈的身影。

    「威尔海姆大人您……知道所谓的好女人是什么样子的吗？」

    「……好女人吗？」

    「是的。我实在太过专注于我自己的想法上了。完全没有考虑到威尔海姆大人的心情，净是照自己的意思去做了很多事。这样的我就如同母亲大人所说的，是个可怜的女人。」

    「……」

    威尔海姆大人没有任何回应。

    所以这应该代表他也是认同的吧？认同我是个既柔弱又可怜，离所谓的好女人还差得远的人。

    就是因为如此，我才会想要加入骑士团，锻练自己的身心，并希望自己能成为令人骄傲的好女人。

    「所以我才会想成为一个坚强、视野开阔又有度量的女人。」

    「……我是问你为什么去接受骑士团的测验。」

    「嗯。」

    怎么办？

    他可能会生气。可能会斥责我怎么可以用这种心态去接受骑士团的测验。

    但是我还是要好好地告诉他。

    「……我不知道。」

    「啊？」

    「我最近也搞不懂自己。即使做了自己觉得最好的选择，在其他人眼里看来似乎是很奇怪的举动。只不过……想加入骑士团是我的真心话。」

    「为什么？凯萝儿是贵族之女，没必要加入骑士团。」

    「我想要锻练自己的身心两方面。然后也想要成为一个好女人。如果可以成为一个好女人，一定可以成为威尔海姆大人的妻子，我之前一直是这么想。」

    「唔……」

    「而且我觉得所谓的好女人就是一个了不起的人。这个时候，我想起和威尔海姆大人一起参观骑士团时的事。我想起了从罗伯特手中救了我的骑士团众人的事。我对骑士大人们坚强的生存方式有所憧憬。」

    「嗯哼……」

    听了我的话，威尔海姆大人胸手环胸。

    他闭上眼，似乎在思考著什么，接著深深地叹了口气。

    「所以……你并没有想要保卫国家、为黎明百姓战斗的志向对吗？」

    他和莉莉雅问了同样的问题。

    果然要成为骑士之人，都必须是拥有坚强的心态、坚定的想法、坚毅的志向的人吗？

    这么想来，我到底是用多半吊子的心态去面对这件事的呢？

    「是的。我的朋友也是如此给我忠告。她说骑士团众人可是怀著要保家卫国的坚定想法之人。而我却只是为了想锻练自己的身心，就想加入怀有远大志向的骑士大人们所属的骑士团，失礼也要有个限度。」

    「没错……光听刚刚你那段话，我就不得不让你落选了。」

    「……非常抱歉。」

    早就有了一半的心理准备，自己不会通过入团测试。

    但如果这是威尔海姆大人考量过我的情况后才下的判断，那我也应该欣然接受。

    「不过呢，凯萝儿。」

    「怎么了？」

    「你可能也已经听安娜斯塔亚娅提过……在我们骑士团中，卫生骑士是很稀有的存在。」

    这一点从隔著门听见的对话之中，就可以略知一二。

    虽然我也不是知道得很详细，但是让已经明言「绝对不会让你通过」的安娜斯塔西娅团长都改口说暂时保留结果，就可以知道这样的存在有多稀有了。

    在他们昨天的对话之中，威尔海姆大人听起来也很开心有卫生骑士的加入。

    「现在六花骑士团中并没有卫生骑士。而黑铁骑士团中也只有两位高龄的人员。而且其中一人──也就是对凯萝儿进行测验的尤里乌斯，在迫于无奈之下，只好从黑铁这边派遣至六花服务……卫生骑士的人手就是如此不足。」

    「这样啊……」

    若是如此，那我真的是做了一件很对不起大家的事。

    看来似乎由于我的轻率行为，不小心让大家操心了。

    父亲大人也猛烈地反对我到骑士团工作，或许这样的结果是最好的──

    「所以呢……虽然接下来我也要再和安娜斯塔西娅和尤里乌斯谈谈，或许能帮凯萝儿争取到负荷比较轻的工作。」

    「负荷比较轻的工作？」

    「是啊。比如说……对了，还有让你在营区内的医务室工作这个方法。让你和克蕾亚一样做一些接待及事务性工作，与此同时，在训练中出现伤病人士时，再麻烦你帮忙看诊之类的，这样的安排也可行。不过，无奈我们也没有雇用过这样的职务人员。有很多事都是毫无前例可循，所以也有很多必须决定的事项。等到这些事都调整好了，或许真的会有让你在骑士团中工作的那一天到来。」

    「哎呀！」

    真的可以这样的话，就实在太令人开心了。

    我现在是无业游民。每天就懒懒散散地过著日子罢了。人还是要有个目标，并朝目标迈进才是最好的。

    再加上如果是负荷比较轻的工作，应该也比较能说服父亲大人。

    这正是所谓的天赐良机。

    「说是这么说，但是一切尚未明朗。待有所进展时，我再跟你说吧。」

    「麻烦您了。」

    「凯萝儿啊，真的很抱歉。」

    「怎么了？」

    威尔海姆大人突然对我轻声道了个歉。

    他也没有对我做什么啊？

    「我不知道所谓的好女人是什么样子……不过凯萝儿会以此为目标的契机，应该是因为我没把话说清楚的关系吧。」

    「怎么会……！」

    「没关系。我也有很多地方需要反省。当时没有好好给你建议，是我的失策。」

    「不是的……」

    威尔海姆大人不需要像这样向我道歉。

    一切都是我的懦弱所招致的结果。

    「威尔海姆大人。」

    「嗯……？」

    「其实……坦白说……我也不知道所谓的好女人是什么样子。」

    「嗯哼……」

    我把它当成目标，却不了解这个目标的意义，这一点也很不可思议。

    不过，事实上好女人的定义太过广泛，我也不知道到底什么时候该做什么事才对。

    所以，大概。

    让威尔海姆大人认为我是一个「好女人」，才是我的目标吧。

    为此，我应该做的事情是……

    「威尔海姆大人。」

    「嗯、嗯。」

    「总有一天，凯萝儿一定会成为一个好女人给您看的。请您等待那一天的到来。」

    「嗯、嗯……？」

    不知道为什么，我的这份决心。

    只得到威尔海姆大人疑惑的神情。

    ◇◇◇

    我和威尔海姆大人共进午餐。

    今天带的是三明治，不是法式长棍面包。今天不用切法式长棍面包，真是轻松。

    我把食物摆好，为威尔海姆大人泡了茶之后，两个人开始吃了起来。

    克莉丝做的菜果然好吃。

    「这么说来，凯萝儿已经已经脱离学园的学籍了对吗？」

    「申请还没被受理，但再怎么说是回不去了。」

    虽然莉莉雅希望我回去啦。

    不过很多学生都有参加那场晚宴，再加上雷佛特殿下应该已经正式公开发表，梅雅丽小姐是他的未婚妻这件事了吧？这么一来，不管如何我都是待不下去了。

    反正我只有莉莉雅一个朋友，她也说会定期来找我玩，我已经预定维持这个决定了。

    「那你白天都在做什么？」

    「最近比较常在编织东西。」

    「喔～真是女孩子才会有的兴趣啊。」

    威尔海姆大人呵呵地微笑著。

    威尔海姆大人好适合这么温柔的表情。只要和他一起聊天，感觉内心就好平静。

    说是令人安心的表情好像比较恰当。

    聊著聊著食物也吃完了。

    我本来觉得份量还满多的，但是威尔海姆大人果然吃得很多呢。我做的沙拉他也有好好品尝。

    两人一边喝著茶，度过所剩不多的午休时光。

    「凯萝儿会去看歌剧之类的表演吗？」

    「啊……这个，今天预计下午会去看歌剧。」

    「喔～是跟伊莉莎白去吗？那家伙也很喜欢歌剧。」

    「不是……」

    是这样的吗？母亲大人。

    听到了一个好消息。下次有空闲时，再试著约母亲大人去看歌剧吧。

    不过，我可以坦白跟他说吗？

    要一起去的可是札克耶。

    总觉得有点难说出口。虽然不是约会。虽然绝对不是约会。

    「那个，威尔海姆大人……」

    「嗯？」

    「那个……跟我一起去的那个人……」

    「嗯哼？」

    「是札克……」

    「……」

    我坦白跟他说了。

    坦白相告真的好吗？

    瞬间威尔海姆大人皱起眉头，然后又稍微思考了一下，对我点了点头。

    「这样啊……」

    「那、那个，只、只是因为他约我而已！」

    「没事，这也不也挺好。你就好好去玩吧。这么说来，那家伙今天没有勤务。有些感情不错的朋友是好事。」

    「呃，这个……」

    总觉得他好像误会了什么。

    真的不是他想的那样。这绝对不是什么约会。

    「好了，我差不多得执行下午的公务了。明天你也会来吗？」

    「啊，是、是的。明天中午我会再来。」

    「这样啊。我很期待。到时再看要不要跟我说说歌剧的感想吧。」

    「好的！」

    太好了，他好像没有生气。

    我刚刚还以为他搞不好会怀疑我和札克的关系，看来是没事。

    而且唯独我爱慕的威尔海姆大人，我不希望他误会。

    「那我送你到入口去吧。明天见。」

    「好的，威尔海姆大人。」

    只不过。

    他对我讲的话这么温柔，还对我露出微笑。

    为什么我会觉得有点可怕呢？

    威尔海姆大人。

    为什么您会一脸正经地低声说著：「札克，那家伙……」或是「给我做好觉悟喔……」之类的话呢？

    ◇◇◇

    离开营区之后，要是平常我应该就这么回家去，编个东西之类的打发时间了吧。

    虽说如此，今天可不一样。虽然得回家一趟把篮子放下，但之后又得马上出门了。姑且我和札克是约在城里的中央公园那里集合。

    在我这么想的时候──到家了。

    我越过玄关往厨房而去，把篮子交给克莉丝清洗。

    「小姐，您要出门了吗？」

    「还没，我们先去母亲大人那里吧。」

    「要去伊莉莎白大人那里吗……？」

    得先跟母亲大人说明才行。

    不知道是不是对于为什么要先去母亲大人那里感到疑惑，娜塔莉亚莫名地歪著脑袋随后跟了上来。不过她没有问我理由。

    很久没有到母亲大人的房间来了呢。

    「母亲大人，打扰了。」

    「进来。」

    我在母亲大人房前说完后，从门的另一头传来母亲大人的回应。

    看来似乎不是很忙。

    「有什么事吗？」

    「是的，有件事想要拜托您。」

    母亲大人坐在摆在房里的沙发上，正在看书。

    我小时候常常读的恋爱故事大多都是母亲大人的。她很爱看书，只要有时间，大多都是像现在这样抱著书本。

    「母亲大人，请给我零用钱。」

    「你需要买什么东西吗？」

    「是的。今天下午朋友约我去看歌剧。我那份歌剧门票朋友已经帮我准备了，但我不忍心让娜塔莉亚在那期间只能在外面等。所以请给我钱让我去买娜塔莉亚的票。」

    「这怎么可以……！」

    我听见了娜塔莉亚在我背后回绝著。

    不过这件事我已经决定了。难得去看场歌剧，当然也要让娜塔莉亚同乐才是。

    而且看完之后，我也想跟她讨论感想之类。

    「好啊。」

    「夫人，这怎么行！」

    「娜塔莉亚，你兼任凯萝儿的护卫。在不知道歌剧上演的会场中会发生什么事的情况下，与她同行是你的义务。万一在歌剧上演的途中，凯萝儿遭人用凶器所伤，你担得起这个责任吗？」

    「唔……！」

    确实如母亲大人所说。

    我没有想到这一点，但娜塔莉亚的确是我的护卫。而且虽然是在歌剧会场之中，也无法说是绝对安全。

    既然如此，让她同行也是理所当然。

    「夫人，遵命。」

    「嗯。那么钱我就交给娜塔莉亚。你就用这笔钱去买自己的票吧。」

    「是。」

    娜塔莉亚从母亲手上接过钱。管理这方面还是交给娜塔莉亚最好。

    这么一来事情就办妥了，娜塔莉亚也能顺利看歌剧了，太好了。

    「凯萝儿。」

    「在，母亲大人。」

    「下次和我一起去看歌剧吧。我有出剧目想跟你一起看。」

    「好的，母亲大人，到时请让我一同前往。」

    「嗯，那你们去好好看个歌剧吧。」

    母亲大人面带微笑地说完之后，我们就这样离开了房间。

    好了。

    接下来就往中央公园出发吧。

    ◇◇◇

    中央公园位于从家里不用走多久就能抵达的地方，假日之类的时候，也是人们会在此休息的地方。

    特别是有很多人都会约在这里见面。中央有座夫雷亚基斯塔王国首任国王哈切特．艾鲁．夫雷亚基斯塔一世的铜像，常约在这里见的年轻人之间，只说一句「在哈切王前面等」就都会知道了。

    今天对一般民众来说是平常日，没什么人。在这样的状况下，我发现札克就站在哈切王前面。

    身上穿的不是平常穿的骑士团制服，而是便服。

    「札克。」

    「喔，凯萝儿，你终于到了。」

    「等很久了吗？」

    「等超久了好不好。」

    「时间应该还没超过才对啊。」

    我看了看时间，我应该没有比约好的时间晚到才对。

    听了我的话，札克耸了耸肩，一副无可奈何的样子。

    「在骑士团里，是不允许差了一分一秒这种事的。我被叮咛过好几次，行动要提早再提早！」

    「原来如此。」

    「算了，离开演还有一段时间。午餐……你跟团长吃过了吧？」

    「是啊。」

    我午餐都是跟威尔海姆大人一起吃的，札克应该也知道才对。

    这件事为什么还要确认呢？

    「离开演还有相当长的时间呢？」

    「是啊！因为一次公演的时间好像也满长的啦。」

    「嗯哼……」

    好像得找点事打发打发时间才行。

    虽然得去买娜塔莉亚的票，但买个票也很快就好了。

    难得出来一趟，顺便去个地方吧。

    「札克，你就陪我走走吧。」

    「嗯？要去哪里吗？」

    「既然看来还有时间，我想去买点东西。」

    话是这么说，不过只是事先去看看而已。

    基本上我出门是不带钱的。如有必要，钱都是交给娜塔莉亚保管。而且，大部分的店，只要跟他们说「我是安普劳斯公爵家的人」，他们就会先把东西保留下来，之后再送到家里来。到时再付款就好了。

    而我的情况，大多就是像这样先看一看，之后和父亲大人或母亲大人一起出门时，再请他们买给我。像这种事前勘查，和札克一起去看看应该没关系吧。

    「喔，不错喔！那我也买点什么给你吧。」

    「真的吗？」

    「这不是当然的吗？你别看我这样，好歹也算骑士团里的成功人士哩！」

    「……」

    「你也开口说句话吧！」

    这事实相当令人怀疑。

    不过毕竟札克从小时候开始就被人叫「老大」了，这种可能性还是存在。遗憾的是，在我眼里，只有札克被娜塔莉亚的拳头打飞这个印象。

    如果看到札克的长处，或许还会再改观。不过不管发生什么事，娜塔莉亚都会帮我处理，所以大概不会有那一天的到来吧。

    「那我们去这间店吧。」

    「这里吗？这什么店啊？」

    「卖饰品的店。」

    我走进一间广场附近的店，以前跟母亲大人也来过很多次。

    晚宴之前，我们有时候会来这里订首饰。之前那场晚宴，我在这里买了一副成串宝石的耳饰。

    然后有个极为麻烦的点就是，出席晚宴等等的场合时，如果总是戴同一套饰品，会被人认为这家子很寒酸小气。所以几乎所有的饰品都只出场过一次，接下来就一直沉睡在珠宝盒里了。

    或许会有人觉得我们乱花钱，但我听闻就是贵族的如此挥霍，才能满足国内的供需平衡，并促进经济循环。贵族越是把钱存起来，国内的资金就会越来越不流通。

    细节我也不是太了解。

    哎，总是就是这个原因啦。

    我已经被雷佛特殿下悔婚，可能也没什么机会出席晚宴了，不过多少确认一下有什么款式的饰品，也是我的责任之一。

    「喔……还真是五花八门咧。」

    「这项炼好可爱。」

    「会吗？不会太简单了吗？」

    「要是太复杂花俏的东西，大家的目光就只会集中在它们身上了。」

    如果要搭配花俏的饰品，服装也得是同类型的才行。

    相对来说，我的晚礼服大多是比较淡雅的色系。所以饰品一定也会是较为朴素的。

    不过即使款式简单，行家做的珍品和粗制滥造的东西比起来，还是不一样的。

    札克在店内四处张望著，「喔～」「咦～」兴味盎然地观察著。

    试著来个小恶作剧好了。

    「这个你觉得怎么样？」

    「嗯……还不错吧？」

    我手上拿著给札克看的是一条以黄金打造的炼子，上面串著五个偏大的宝石的项炼。

    串连宝石之处的工艺之精巧，简直只能称之为典雅了。而且这个作品也是由具备一定技术的行家所打造，用上大颗宝石，再加上黄金打造的炼子，也可以让人察觉到其价值不斐。

    「你刚刚说要买东西给我对吧？」

    「是啊，没问题。你想要这个吗？」

    「你看看标价。」

    「嗯？咦…………………………什么！」

    札克吓了很大一跳。

    他的声音比我想像的还大声，让我不禁捂起了耳朵。吓死我了。

    是啦，虽然这确实是我小小的一个恶作剧。

    「这价钱是怎么回事啊！」

    「札克，我们还在店里。」

    「是、是没错啦！啊？也太不正常了吧！」

    「很正常好吗。」

    「要买这条，我五年份的薪水就飞了啊！」

    「嗯，毕竟真的是有这个价值的珍品。」

    宝石配上黄金，贵也是正常的。

    而且贵族之家对饰品的要求就是「这东西究竟有多贵」这一点，而不是物品的品质好坏。

    所以东西越贵就越衬得出自己的身价。

    我眼前似乎都可以看见，贵族夫人戴著这条项炼，在晚宴上一边「喔呵呵呵」地笑著，一边炫耀著的样子了。

    顺便跟大家说一下，我的耳环也算是相当贵的喔。大概价值札克一年分的薪水吧。

    「然后呢？你要买给我对吧？」

    「怎么可能买！」

    「哎呀，没想到这位先生居然撤回前言。」

    「这数字多写了个零吧！」

    札克著急得不得了。

    恶作剧看来是成功了，真令人满意。打从一开始我就没想过要札克买给我。

    说到底，这间店本身就像是贵族专卖店之类的存在。

    「我开玩笑的啦。」

    「你要是认真的，我可受不了咧……」

    我呵呵笑著。

    看来是成功吓到札克了，就这样算了好了。

    「好了……时间也差不多了，我们出发去看歌剧吧。」

    「嗯……是啊，走吧。」

    「那么，娜塔莉亚，你去买票吧。」

    「知道了，小姐。」

    娜塔莉亚行了一礼便离开了。

    她应该是因为札克在我身边，才判断稍微离开一下没关系。哎，要是有个万一，就往娜塔莉亚所在的地方跑而已。

    札克看著娜塔莉亚的行为，歪著脑袋感到疑惑。

    「嗯？票不是已经有了吗？」

    「只有两张吧？」

    「呃，这个，是没错……」

    「没有娜塔莉亚的份。」

    「……啊，原来如此。」

    我拿走一张札克递来的票。

    这是我第一次观赏歌剧，应该在入口出示票卷就可以了吧？

    「那我们走吧。」

    「喔、喔喔……」

    我们在往会场入口的路上和娜塔莉亚会合之后，在入口处出示票卷。

    看来并不是指定座位，可以随意入座。早点来果然是对的。找个好地方坐吧！

    我们走在微暗的会场之中，往看起来还不错的座位走去。

    「这一带应该不错。」

    「嗯嗯。」

    「那就坐这吧。」

    我在椅子上坐下，剩下就等待开演时间到了。

    我旁边坐娜塔莉亚，然后她旁边才是札克。

    这不是约会，所以中间一定得好好隔著娜塔莉亚才行。

    「……喂，凯萝儿。」

    「怎么了吗？」

    我听见略带不满的声音从娜塔莉亚的另一边传来。

    这个位子可是能完整看见整个舞台的位置。而且不会太近也不会太远，我自认选了个绝佳位置。

    有什么问题吗？

    「……没有，没事。」

    「发生什么事了吗？」

    「没事。」

    我歪著脑袋感到疑惑。札克真奇怪。

    在我们默默等待的时候，灯光暗了下来。

    慢慢地越来越暗。原来如此，这就是开演的信号。

    音乐流泄而出，接著舞台的布幕升起。

    第一次观赏歌剧。

    真令人雀跃呢。

    ◇◇◇

    这是个爱情悲剧故事。

    内容是「出生在某个国家的王子爱上了敌国的公主」这种随处可见的情节。我也曾读过一些爱情悲剧，这种情节很常见。

    不过自己亲临现场观看歌剧的魄力真是截然不同啊！

    我完全被震慑住了。

    故事中所叙述的情节，像这样由活生生的人以动作演出，居然可以让人如此融入故事的世界里呢。等我注意到时，才发现自己紧握双拳，内心惶惶不安地看了下去。

    时间真的一下就过去了。

    当抱著弃国家的觉悟的王子，和敌国公主一起遭逢追兵时，真是令人捏把冷汗。虽然后来总算完全甩掉追兵，但是王子却受了危及性命的伤，看得我胸口都快裂开了。

    然后王子用尽最后的力气给了公主一个吻。而公主也为了与王子共赴黄泉，自尽收场。

    布幕随著悲伤的音乐落下，掌声响了起来。

    我也跟著拍著手。

    「啊啊……娜塔莉亚，真是太好看了。」

    「是啊，小姐。」

    「没想到歌剧居然这么有趣。我明白为什么母亲大人会喜欢歌剧了。」

    下次和母亲大人一起来。

    母亲大人也提到有想让我看的剧目，一定是她很推荐的。

    而且大家常说我和母亲大人很像，感受性这方面一定也很像。她觉得有趣的东西，我一定也会觉得有趣。

    好了，满足了，回家吧！

    「走吧，札克，我们回去吧。」

    「……」

    「……札克？」

    他没有回答。

    我的眼光看向应该是坐在娜塔莉亚另一边的札克，他头低低的，一动也不动。

    他该不会在歌剧上演的期间睡著了吧？

    这出歌剧明明那么好看。

    「札克。」

    「呜、呜呜……再、再给我、给我、一点时间……」

    「啊？」

    我吓了一跳。

    原来札克他低著头，豆大的泪珠不停落下。

    这的确是个爱情悲剧故事，有个令人伤心的结局。也有很多让我不知不觉悲从中来的地方。

    不过，札克的感受性有强到这种地步吗？

    「呃，那个……你没事吧？」

    「我、我没事啦……呜呜！为什么、为什么不成全他们啦……！他们明明、明明就那么相爱！」

    「呃……这个，毕竟他们身处那样的政治背景……」

    「王子不是也说了他什么都不要吗！他连弃国家的觉悟都有了啊！但是啊！呜呜……！」

    「这──……」

    该如何是好？

    我已经想回去了，而且也准备要离开了耶。

    但是我不忍心丢下正在哭泣的札克，自己回家。而且札克哭得乱七八糟的，非常引人注目。

    我知道其他逐渐离场的观众们，都以好奇的目光看著这里。

    「札克，总之我们先离开这里吧。」

    「呜、呜……嗯、好……呜呜……」

    「真是的……」

    札克一边用袖子擦著眼泪，一边站起身子开始往出口移动。

    没想到他泪腺这么发达。是个新发现呢！

    总之先从出口来到外面，我叫他在广场的长椅上坐下，让他在这里冷静冷静。

    「请用。」

    「呜、呜……抱歉……」

    「不会啦，没关系。」

    我把手帕递给他，接著他把手帕揉成一团开始擦起了眼泪。

    不过，他为什么还擤了鼻涕！

    啊地一声，双眼通红的札克仰望著天空。

    「好悲伤……」

    「嗯，是啦。」

    「你……都没感觉吗？」

    「不，倒也不是这样。」

    毕竟以前到现在，各种悲剧爱情故事我也读了不少。

    最后那悲剧的一幕，当然也让我心里感到感动。

    只不过会嚎啕大哭成这样的，大概也只有札克了吧。

    「冷静下来了吗？」

    「算是啦……啊──抱歉。手帕我洗乾净之后再还你。」

    「无所谓啦。」

    「不行，我一定会还你的。」

    「你刚刚擤了鼻涕吧？」

    「……」

    「手帕我不要了。」

    「……抱歉。」

    再怎么样，我也不想收回别人用来擤过鼻涕的手帕。

    在奇怪的点上坚持礼节这件事，或许也算是札克的优点。不过，我希望他不要再拿别人的手帕来擤鼻涕了。

    「那我这就先告辞了。」

    「好……抱歉啊。我再坐一下，晚点再回去……」

    「这样比较好。」

    他要是不小心哭著回去，不知道会被人说什么。

    太阳已经下山了，回到家之后，应该再过不久就要吃晚饭了。还是快点回家吧。

    我在娜塔莉亚的陪伴下走著，从广场出口走了出去。

    接下来只要沿著路走就会到家了。

    「娜塔莉亚。」

    「在。」

    「歌剧怎么样？」

    「非常好看。这是我第一次看歌剧，没想到会这么有趣。」

    「那就好。」

    她也很满足，真是太好了。

    以后母亲大人带我去看歌剧的时候，娜塔莉亚也必须同行。如果娜塔莉亚不喜欢歌剧就伤脑筋了。

    不过，娜塔莉亚「呼」地叹了口气。

    「只不过……」

    「嗯？」

    「没有啦……就有人在我隔壁抽抽噎噎地哭个不停……」

    「……」

    还好我坐在娜塔莉亚隔壁。

    要是坐在札克隔壁，搞不好我就不能集中在歌剧上了。

    但是总觉得。

    娜塔莉亚吁出一口似乎带著情感温度的气息。

    「嗯……但是呢。」

    「？」

    「没有啦，可能也因为他年纪小我许多，就觉得……他很可爱。」

    「……」

    娜塔莉亚的这句低语，我可没漏听。

    哎呀哎呀。

    明天又多了一个可以跟克蕾亚聊的话题了。

    ◇◇◇

    隔天，我跟平常一样带著篮子往营区而去。

    营区中的接待当然又是克蕾亚。

    「啊，凯萝儿！」

    「克蕾亚，你好。」

    「昨天的歌剧如何？」

    「看得很开心喔！」

    「很好看对吧！那种情节肯定让哥哥哭得乱七八糟了吧？」

    「你怎么知道？」

    在那之后，我说了我对歌剧的感想。

    我也好好地跟她报告了，札克边看歌剧边大哭的事。克蕾亚则是哈哈大笑了一番。

    看来他从以前开始就泪腺就很发达。虽然对我来说是个很具冲击性的事实。

    「啊──……哥哥果然哭了啊。算了，我也料到会这样了。」

    「实在是很困扰。害我不知如何是好。」

    「哥哥在凯萝儿面前丢脸了呢。」

    克蕾亚哈哈哈地笑著。

    此时，我稍微瞄了一眼娜塔莉亚。

    娜塔莉亚觉得很奇怪，满脸疑惑。我离她有段距离，讲小声一点应该听不见吧。

    「克蕾亚，你附耳过来。」

    「啊？」

    我靠近克蕾亚，在她耳边说话。

    这对克蕾亚来说应该也是件值得开心的事。因为或许她哥哥的春天终于要来了。

    而且我也希望娜塔莉亚得到幸福，如果有好的对象，我也想帮她牵个线。虽然我不知道札克算不算是个好对象，但是套句他本人说的是个成功人士，应该不差吧。

    「克蕾亚，其实呢……」

    「嗯。」

    「娜塔莉亚好像对札克的事有点在意。」

    「咦……」

    克蕾亚双眼圆睁，看了看娜塔莉亚，然后再次看向我。

    哎呀，我完全没料到娜塔莉亚会有那样的反应，我也很吃惊。

    「很厉害吧。娜塔莉亚一直对男人没什么兴趣。没想到面对札克这样的人，居然会说出那种话，我会全力支持她。」

    「……」

    「很令人开心吧？不迥，接下来得让札克和娜塔莉亚多一点交集才行……要怎么做才好呢？」

    克蕾亚听著我低声说完后。

    她「咚！」地敲了敲自己的额头。

    一副万念俱灰的样子。

    「啊──……哥哥完全没戏唱了啊……」

    「咦？」

    听了克蕾亚这句意味不明的低语，我只是歪著脑袋疑惑不已。

第二卷 第四话 凯萝儿老师

    在和札克去看了歌剧之后，又过了几天。

    虽然发生了很多事，但我现在还是令人赞赏的无业游民。

    今天也跟平常一样，中午到骑士团营区叼扰。

    白天依旧没什么事做，中午前帮威尔海姆大人送便当，中午一起吃饭，然后回家之后编织点东西，就这么过著每一天。没什么特别要做的事。

    虽然我有心想跟克莉丝学做菜，但是因为罗伯特变成那个样子，现在家里的厨师只剩下克莉丝和米歇尔两个人。这样可不行，所以父亲大人急急忙忙召募了厨师。虽然聘了两个人，但都还只是新人。所以克莉丝说至少要把新人调教到跟米歇尔差不多的程度，才有空可以教我。

    在这样的情况下，我依然请她在上午帮忙做便当，然后也请她让我自己做一部分。套句克莉丝的话，做这个便当她也有额外收费，所以没关系。

    话虽如此，就算我想跟克莉丝学做菜，但是她每天都必须准备家中的料理，所以真的也只能在她零碎的空档跟她请教而已。也就是说，虽然有在跟她学做菜，但是时间都很短暂。

    我轻轻叹了口气。

    要这样的话，或许我回学园去可能还比较好。听说老师们也都很欢迎我回去的样子。

    好了。

    今天天气不错，我和威尔海姆大人两个人一起来到屋顶上。当然娜塔莉亚也一起来了，但是当我和威尔海姆大人在一起的时候，娜塔莉亚总是把她自己的存在感降低到跟空气一样。

    所以我也毫不在意地看著吃得津津有味的威尔海姆大人，感到很幸福。

    「……唔嗯，今天的菜也很好吃。」

    「威尔海姆大人，谢谢您的称赞。」

    「真的每一样都很好吃。今天哪一样是凯萝儿做的？」

    「您觉得是哪一样呢？」

    嘿嘿！我自信满满地问道。

    今天我做的那道菜，成品非常好。当然调味也都是我自己来的。

    克莉丝在试味道时，露出一脸惊讶的表情。连克莉丝都承认相当好吃。

    「嗯哼……这个嘛，应该是这道汉堡排吧？」

    「不愧是威尔海姆大人，答对了。」

    一猜就中了。

    今天我做的料理是以绞肉捏制而成的汉堡排。因为要放在便当里，所以做得比较小块。

    不管是切菜、捏制、还是煎汉堡排，全是我一手包办。我在用火的时候，克莉丝一直担心得不得了。

    我觉得自己做得还满好的啊！为什么会猜中呢？

    「您是怎么知道的呢？」

    「唔嗯……因为这道菜是最好吃的。」

    「哎呀！」

    能听到他这么说，真是令人开心。

    这就是让别人吃到自己做的菜所带来的喜悦吗？

    以后我也要再努力做一些能让威尔海姆大人满意的菜色。

    剩下就是要在冬天来临之前，织一条能让威尔海姆大人和我一起围著的围巾了。

    「威尔海姆大人，我好高兴。」

    「这样啊……嗯，咳咳。不好意思，可以给我来杯茶吗？」

    「好的，我去准备准备。」

    我内心满是雀跃地开始泡起茶来。

    虽然只是把装在水壶里的茶倒出来而已。

    像这样准备便当，接下来又端茶上来的这副模样，在旁人眼里看起来一定就像个妻子吧。

    「唔嗯，真好吃。来吧，凯萝儿你也吃。」

    「好的，那么我开动了。」

    我也开始吃起便当来了。

    首先就从被威尔海姆大人称赞的汉堡排开始吃起。

    虽然形状有点丑，但是味道应该没问题才对。

    如果是克莉丝，一定不会失手把形状做得这么丑。

    「威尔海姆大人，很好吃呢。」

    「是啊，抱歉老是让你费心。」

    「不会。只要能让您吃得开心，凯萝儿一点也不觉得辛苦。」

    「嗯……你能这么说我是很感激啦……」

    威尔海姆大人抚著胡子，皱起眉头。

    便当应该也让他很满意才是，出了什么问题吗？

    「其实我有件事想跟你商量。」

    「商量？」

    「我以前应该也有跟你稍微提过……嗯，我很清楚这种事不该拿来跟公爵家的千金商量。你也可以拒绝我。」

    到底是要商量什么呢？

    对我而言，我尽可能想要帮上威尔海姆大人的忙。

    只要是能帮上他的忙，不管什么试练我都会克服。

    「你记得我以前曾经问过你，要不要试著来骑士团工作这件事吗？」

    「记、记得，当然记得。」

    我怎么可能忘记。

    虽然我没有通过骑士团的入团测试，但就算是如此，也曾提过会做些调整，看能不能让我做些负荷较轻的工作。

    我一直完全没有过问进展如何，该不会是事情有了什么变化？

    「再怎么说，在毫无保家卫国之心的前提下，我不能让身为公爵家千金的凯萝儿加入骑士团。我是这么跟六花骑士团说的，所以成为卫生骑士这件事也已经作废。」

    「是。」

    「之后我又向负责你的入团测试的尤里乌斯问了一些事。」

    尤里乌斯大人。

    没记错的话，就是在安娜斯塔西娅团长吩咐之下而来的高龄卫生骑士大人。

    我记得他应该是比威尔海姆大人还要年长个两三岁的长辈。

    「您究竟想跟我商量什么呢？」

    「嗯……据尤里乌斯所说，凯萝儿拥有的医学、药学知识相当丰富。他说你只要累积实际经验，甚至随时可以以医师身分开业行医。」

    「是这样的吗？」

    能得到现职的卫生骑士大人如此的评价，是件令人开心的事。

    没想到过去只不过因为是学问的一环才习得的知识，居然会像现在这样派上用场。

    「我已经跟尤里乌斯说明过了，也告诉他凯萝儿不会加入骑士团。」

    「是。」

    「不过，就这么失掉一个能让尤里乌斯给予这么高评价的人才，太可惜了。所以呢，凯萝儿啊，如果你愿意……要不要试试到骑士团来当讲师？」

    「咦……讲、讲师吗？」

    出乎意料的话让我倒抽了一口气。

    再怎么样我也完全没料到会听到讲师这两个字。

    但是威尔海姆大人大方地点了点头。

    「骑士团的工作就是战斗。因此也做好了丧命的觉悟。不过，即使如此，没有一条命是可以随便舍弃的。」

    「是。」

    「如果骑士团的每个人，都能学会在紧要关头的治疗方式、急救处理及对应的方法，或许就能有更多条命得救。特别是平民较多的部队之类的，也有人员非常缺乏消毒和卫生知识。我希望你能负责去教会这些人。当然骑士团也会支付你不低的薪资。」

    「哎呀……！」

    能够得到如此评价，我不胜感激。而我也明白威尔海姆大人所说的话。

    如果没有卫生或消毒知识，确实可能导致伤口化脓。至少他们应该要具备用水来清洗伤口这点常识。

    而且，战场上也不一定有药。只要教他们辨别可用在处理伤口的药草及使用方法，或许就能救大家的命。

    既然如此，我也不会反对成为其中一个助力。

    「感谢您给凯萝儿这个机会，我也希望能够帮上您的忙。如果我来教学一事能够助威尔海姆大人您一臂之力，我会毫不犹豫地来当这个讲师。」

    「嗯……不过这件事也还没完全确定下来。得待我接下来跟副团长和干部们商量之后才能决定。」

    「我知道了。我会先去取得母亲大人的同意。」

    「麻烦你了。」

    好开心。

    先别提能够帮上威尔海姆大人的事，更重要的是──

    我，凯萝儿．安普劳斯，十六岁。

    看来终于可以脱离无业游民的身分了！

    ◇◇◇

    好了，时间逐渐逼近，明天终于要到了。

    就是那份威尔海姆大人所提出的担任骑士团临时讲师的工作。

    在那之后事情有了进展，看来我担任讲师一事，被往善意的方向推进了。

    所以今天一起吃午餐时，他告诉我明天开始，平日的中午过后到傍晚要负责讲课。如果可以透过多学习些医学知识，就能够减少战死的人数，所以骑士团也批准了。

    跟父亲大人和母亲大人提起时，因为在骑士团中我不是以士兵的身分执行业务，所以他们也同意了。

    如此这般，明天我就要进行第一次的讲课了。

    「唔唔……」

    我拿了一堆东西，烦恼不已。

    在接受王妃殿下的教育时，我也学习了医学与药学的知识。当时的讲义我都还留著。

    但是，说到我应该怎么把这些教给其他人，还真是个难题呢。

    我要教学的对象是骑士团的大家，所以内容也必须摘录筛选过才行。

    基本上内容必须限定在「以士兵人员可执行的处置」范围。不需要过多的知识。

    而且比什么都让我头痛的是，课堂上的突发状况。

    「那就……」

    明天开始，平日的中午过后到傍晚为止，听说每次将会派遣部队中的两小队前来听课。

    由威尔海姆大人担任骑士团长的黑铁骑士团共有五个部队。而那些部队全都是由一千位以上的骑士大人所组成的。也就是说，单纯计算上就有五千人。人数相当多，不过为了国防考量，这么多人也是必要的吧。

    然后每个小队是十个人。简单来说，我每次要面对二十个人讲课。

    以结果而言，同样的课，我得讲上二百五十次。

    我并没有不同意上二百五十次同样的课。毕竟也不可能一次一起教导骑士团的所有人员。

    所以，结论就是。

    我必须在平日的中午过后到傍晚之间的短暂时间中，教导他们由我严格筛选过的内容。

    如果是在学园，还可以说「其他部分我们下堂课再讲解」。但是，如果要在平日讲二百五十次的课，假设周末大家都休息，下次再对同样的人讲课时，就已经是一年后的事了。

    正因如此，也就代表我必须在「下午到傍晚」的时间内，用「容易记住的教学方法」，教导大家「我严格挑选过的内容」。

    大致上要教什么我已经决定了，但我实在不知道怎么分配时间。授课时间不能太短，也不能太长。

    「总之就是写板书和让他们实际操作了吧。大家都说实际操作过比较不会忘记……急救处理之类的，比起让他们看过就算了，还不如让他们实际动手比较实在。」

    我就这么开始写下应该教授的内容。

    相较于无所事事的每一天，我感到非常充实。如果我所教的事，能为骑士团的大家，更甚者，能够帮到威尔海姆大人，没有什么比这更令人开心的了。

    我继续写著讲义。

    如果有什么能让我把纸放进去就帮我复制一份的东西，应该很方便吧。但是这种事是做不到的。

    因此我必须将需要的讲义依上课人数进行抄写所需的份数。

    而且为了让大家容易看懂，字也必须写得很工整，这差事真累人啊。

    「娜塔莉亚。」

    「是的，小姐。」

    「抱歉还让你帮忙抄。」

    「不会，没关系。」

    光靠我一个人，要写完二十张实在太累了。所以我便请了娜塔莉亚帮忙。

    本来想找理察帮忙，但是理察的字丑得跟鬼画符一样，连我自己都完全看不懂，所以就断了找他帮忙的念头。

    关于这一点，娜塔莉亚的字倒是很漂亮。我家的侍女真能干呢。

    「……呼。」

    「要稍作休息吗？」

    「……好啊，稍微休息一下吧。」

    和威尔海姆大人共进午餐之后，马上就回家来制作讲义了。接下来在晚餐过后，也一直在做讲义。

    肩膀还真的有点僵硬了。

    「那我去泡红茶。」

    「麻烦你了，娜塔莉亚。」

    「好的，请您稍等。」

    真不愧是娜塔莉亚，真是机灵。

    在我完全埋首在讲义制作上时，娜塔莉亚还能像这样注意到我的身体状况，真令人感激。

    讲义才完成了七成。

    看来会拖到就寝的时间了。

    「小姐，请用。」

    「谢谢。」

    「那个……或许我这么说太僭越了，不过还是不要从明天开始，再延后一些时间是不是比较好？」

    「……是啊。」

    事到如今，多说无益，但我也有点后悔。

    今天中午谈过之后，威尔海姆大人告诉我要在一周后开始讲课。

    但是我自己提出了希望从明天就可以开始。

    最近没什么事可做，一有空就净是在编织东西。在这样的情况下，第一次可以开始工作这件事让我感到很开心。就是太开心了，不小心就宣布了要从明天开始。

    完全是自作自受。

    「趁今天把内容都完成，明天开始就只剩抄写了。」

    「……可是。」

    「明天早上我们早点到骑士团去吧。也得让威尔海姆大人事先确认过讲课的内容。」

    如果可以趁早上让他先确认过，下午应该就能开始讲课了。

    稍微勉强自己这么一点，不会有什么大碍。

    「那我去跟克莉丝说一声，要她明天早点把便当做好。」

    「拜托你了，娜塔莉亚。」

    「好的。」

    喝过娜塔莉亚泡的红茶，放松了一下心情，再次回到讲义制作上。

    药草这些东西，或许让他们看看实物比较快，趁明天早上有时间就先去买好了。威尔海姆大人也说了，如果需要经费，可以提出申请。

    不过至少还是先在讲义中把药草特徵写一写，这样应该比较好懂。

    我拉著娜塔莉亚，一起努力做著讲义。

    我帮人上课这件事，既能帮上威尔海姆大人的忙，而且可以领薪水，还能让骑士团的大家记住我这个人。

    威尔海姆大人。

    为了让骑士团的大家也能认同我是配得上威尔海姆大人的淑女，凯萝儿会努力的。

    我和娜塔莉亚两人默默持续抄写著讲义，周围只听得见写字的声音。我自己也知道字越写越乱。这个时候，我会先暂时停手，动动肩膀，转换心情之后再继续写。

    娜塔莉亚也稍微动了动肩膀。

    「娜塔莉亚，你辛苦了。」

    「别这么说，我的工作就是侍奉小姐。」

    「这怎么可以……」

    「安普劳斯公爵家对我有极大的恩惠。而如果能以侍奉小姐的方式报恩，没有比这更幸福的了。」

    「……」

    父亲大人还是母亲大人有做了什么让她这么感恩的事吗？

    至少我是什么都没有做。大部分都只是让娜塔莉亚受累而已。

    「如果娜塔莉亚你不介意。」

    「介意什么呢？」

    「我们家究竟做了什么，让你这么感恩呢？」

    我行云流水般抄写著讲义，开口问道。

    由于现在只是抄写已经写好的东西，只需动手不需动脑。所以才开口问了问。

    娜塔莉亚现在二十七岁。即使是平民，依惯例大多也都在三十岁前结婚。

    娜塔莉亚对我照顾得无微不至，而我也听说父亲大人和母亲大人有帮她谈了一些不错的亲事。但是她却全部拒绝了。

    究竟是什么样的恩情，能够让她连结婚这件身为女性最幸福的事都舍弃呢？

    「这个嘛……我想小姐也知道，我是移民。」

    「这……是没错……」

    娜塔莉亚有著褐色的皮肤。夫雷亚基斯塔王国的国民大多都肤色白皙，所以她很引人注目。

    所以我本来以为她是不是有混到南方的血脉。

    「虽说如此，我们并不是依正规方法入境的。我是在业者的安排之下，带著当时还是孩子的弟弟偷偷入境的。本来光肤色就很显眼了，而且也没有正式的入境记录，所以一直找不到什么正经的工作。」

    「……」

    「所以直到侍奉小姐之前，我一直住在贫民窟里。呃……虽然没什么好说嘴的，不过我前前后后也做了不少坏事。因为我不想点办法挣点钱，就喂不饱弟弟了。」

    「……」

    这些话刺痛了我的心。

    对于一直活在什么都不缺的环境当中的我来说，这是一段完全无法想像的过去。她以前是过著这么辛苦艰困的生活这件事，我也是第一次听说。

    「虽然说是移民，但只要是贫民窟中的女人，大多都会成为贼人的目标。而在与这些人交手的过程中，功夫才渐渐越来越精进。」

    「……你也是苦过来的呢。」

    「是啊。不过……哎，一直过著这种生活，也快撑不下去了。在我想著至少要找一份能够领固定薪水的工作时，就是老爷把我捡回来的。」

    「是这样的啊。」

    「是的。刚好就在那个时候，发生了针对贫民窟的大规模告发事件。详情我也不是很清楚，不过有听说，当时贫民窟中一些大摇大摆的奴隶商人几乎都被抓了。」

    「……」

    那大概是因为我的关系。

    听说威尔海姆大人赶来解救我的时候，骑士团的大人就顺势将贫民窟扫荡了一番。

    这么一想，我觉得缘份还真是奇妙呢。

    「我真的非常感谢老爷。雇用连户籍都没有的我，而且也付给我一定程度的薪水。也让我能好好养活弟弟。」

    「……这真的要感谢父亲大人呢。」

    我也很感谢他。

    虽然我不知道娜塔莉亚是在何种因缘际会下，被父亲大人捡了回家，但是娜塔莉亚认真尽责，连这种工作内容之外的事也愿意帮忙，最重要的是她很强。太完美了。

    得好好感谢父亲大人捡了一个这么出色的侍女回来呢。

    「所以我能力范围内的报恩方式，就只有保护小姐到我死的那一天为止了。」

    「……娜塔莉亚，谢谢你。」

    「不谢。话是这么说，但我还有很多未竟之处。为了往后可以保护小姐，我也会努力钻研。」

    「嗯，请你多多帮忙了！」

    她真的好认真哦。

    明明现在她就已经比一等骑士的札克强上许多了。

    然后──在我们聊个不停时，终于写完第五张了。

    光是闲聊，意外地时间也过得很快呢。

    「……呼。」

    「小姐，我这边写完了。」

    「谢谢娜塔莉亚。」

    结果。

    我和娜塔莉亚两个人一起把讲义做完的时候，都已经过了半夜十二点了。

    ◇◇◇

    好紧张。

    看著紧闭的门扉，我的心脏激烈地跳动著。

    今天趁上午的时间，已经请威尔海姆大人先过目我应当教授的内容。在其他卫生骑士大人的判断下得到的结论是，先教这些内容没有问题，所以下午就开始第一堂课了。

    这可是我出生到现在第一次教别人东西，紧张得不得了。

    一想到有那么多双眼睛会看著我，我的胃都痛起来了。

    我不太习惯受人瞩目。

    原本我就发育得不怎么良好，所以在晚宴等等的场合也不太引人注意。男性大多都会去找像娜塔莉亚那样，有著大胸部的女性说话。

    虽然在被雷佛特殿下悔婚时，著实引起了众人的注目。

    这么一想，在如此众目睽睽之下，我居然在威尔海姆大人脸颊上落下一吻，是不是太不知羞耻了？

    「凯萝儿，怎么了？你很紧张吗？」

    「是、是的……是有一点。」

    其实才不只一点，根本是超级紧张。

    我很开心能得到威尔海姆大人的关心，但是自己也得争气点。除了不能让他操心之外，担任讲师这件事也已经答应下来了。为了成为与威尔海姆大人相配的妻子，接下来的工作就得好好完成。

    喉咙「咕咚」一声，我看著威尔海姆大人打开门。

    我要教授的学生就在门的另一端──

    「起立。」

    首先，在威尔海姆大人开口的同时，教室里的所有人都站了起来。

    说到年龄，最年轻的应该也超过四十岁了。而最年长的，也有看起来跟威尔海姆大人差不多岁数的人。

    不管哪一位身上都多少带著压迫感。

    「我先跟各位介绍一下。这位是即将传授『卫生技术及医疗技术，以及在战场上如何存活的知识』的临时讲师，凯萝儿．安普劳斯。」

    「我、我是凯萝儿．安普劳斯！」

    威尔海姆大人的介绍一下将我的门槛提高了许多。

    在战场上如何存活的知识，这句话涵盖的范围太广了，我能教给大家的了不起就是一些医学、药学的知识而已。

    而且关于战场，大家应该知道得还比我多呢。

    「总之先尝试性地让大家上个课。下次开始，由各部队选人在下课之后，向我提出比较有兴趣，或想深入了解的部分。」

    「是！」

    「凯萝儿，你就放轻松先教看看。现在坐在台下的是副团长以下的骑士团干部们。」

    「……咦。」

    大家居然都是干部吗？

    虽然我刚也觉得年长者好像比较多。原来如此，这么一想就通了。

    像我这种门外汉，又只比大家强上一点点的人，不可能轻易就让我担任讲师。内容虽然加减请威尔海姆大人看过了，但威尔海姆大人也并不具备医学和药学的知识。这部分应该还是得请专业人士来看看吧。

    仔细一看，在我接受六花骑士团的入团测试时，也有到场的尤里乌斯卫生骑士大人也在其中。

    「来吧，凯萝儿，开始吧。我就坐在后面听。这里全都是干部阶级的人员，应该能不那么紧张，好好上课吧？」

    「……是、是这样吗。」

    威尔海姆大人。

    凯萝儿终归也只是照您的话做而已。只要是威尔海姆大人的愿望，我什么都愿意做。

    但是这太乱来了。

    对威尔海姆大人来说，在这里的干部众人，都是他很熟悉的人。

    但是就我看来，除了威尔海姆大人以外，骑士团里我认识的人，了不起也就札克和克蕾亚而已。

    简单来说，这种状况──

    也就是现在开始，要我面对十几位比我大上一倍，甚至三倍左右的年纪的陌生人，开始讲课的意思。

    「嗯。果然还是先从简单的授课开始吧。骑士团里有很多鲁莽之人。比起要帮那些人讲课，现在在场的各位都比较冷静沉著，应该没问题吧？」

    「……是、是的。」

    虽然威尔海姆大人是这么说的，但对我来说帮谁上课都一样。

    反倒是，在场的各位都是骑士团的干部。也就代表这些人都是和威尔海姆大人较为亲近的存在。

    如果我无法好好讲完一堂课，让大家对我感到不耐烦，这些都会直接影响到威尔海姆大人对我的评价。

    我的脸皮可没有厚到可以对这些沉重的压力完全无感。

    「那么，凯萝儿，我到后面去了。」

    「好、好的，威尔海姆大人，谢谢您。」

    「嗯。」

    威尔海姆大人应了一声之后，走到教室后方。

    剩下的就只有我和娜塔莉亚了。娜塔莉亚虽然是我的侍女，但勉强让她以助手的身分协助我。

    骑士团的众人之中，也有一些人和理察一样，色眯眯地盯著娜塔莉亚的胸口。好无奈。男人的天性就是如此。

    「小姐，请。」

    「喔，好、好的……咳咳。」

    首先，这里是教室。

    应该也有其他需要授课的人会使用这个地方吧。讲台位于前方的中央，讲台前排著长桌及椅子。再前面一点空间有点小，不过还有黑板和粉笔。以要授课来说，有这些配备就没问题了。

    我以俯瞰众人之姿，站到讲台上。

    然而很遗憾的是，以我的身高，站在讲台上只够露出一颗头。

    我知道有几位骑士团干部露出了苦笑。

    下次开始，我要请他们在讲台上再放个踏脚台。

    我感觉到所有人的视线。好紧张。

    不过昨天在做完讲义之后，我也努力练习过了。

    要是一开始连问候都做不好，很可能在那一瞬间就无法让大家接受自己了。

    所以我拟了剧本，把娜塔莉亚当成学生，练习了好几次。

    因为这样我有点睡眠不足。而且对娜塔莉亚很不好意思。她本来是通勤勤务，但昨天弄到大半夜的，就让她在宅邸里过夜了。

    「再次跟各位自我介绍，我是凯萝儿．安普劳斯。今天将为大家讲解医学、药学以及卫生学的相关知识。我会先把讲义发给各位，今天的课程前半段为讲义内容的说明以及实际操作，后半段是问答时间。这位是我的助手娜塔莉亚。」

    「我是娜塔莉亚。」

    「那么我们先发讲义，请各位各拿取一张。」

    练习的成果奏效了，我讲得很流利。

    如果可以照这个节奏讲到最后就好了，但我的心脏还是跳得好快。

    要到什么时候才会平静下来呢？

    我对娜塔莉亚使了个眼色，把昨天准备到半夜的讲义发了下去。

    我自认为自己写的字大家应该是看得懂的才对。

    「那么我想先进行一个测验。」

    「测验？」

    年长的团员皱著眉头反问。

    恐怕他们只有听说要上课而已吧？而且我也没说要进行测验。

    「请不要误会。我只是想先确认一下，各位在日常生活中的卫生习惯标准这点而已。各位的回答并不会导致什么不利于各位的状况。」

    呵呵。

    我也早就料到应该会有人提出这样的不满。

    该怎么回答，我也早就好好练习过了。

    照这状况应该可行。总觉得好像有点自信了。

    接著我指著手边的讲义说：

    「那么请各位先看第一僵……」

    ……

    ……

    ……

    怎么办。

    吃了个大螺丝……

    不行。总之先让自己重新来过。不可以就这样陷入混乱。

    为什么会吃螺丝了呢。我感到一阵强烈的后悔。

    「嗯咳。」

    先清清喉咙。

    总觉得骑士团的各位看著我的眼神相当温和。我也没想到自己居然会突然吃了一个这么大螺丝。

    不过，总之要先切换自己的心态。什么事都没发生。我让自己冷静下来。

    「请各位先看第一张讲义。」

    讲义一共有四张。

    其实本来有更多东西要教，不过这已经是我严格筛选之后再精挑细选的内容了。

    更重要的是，虽然今天是对著骑士团的各位干部进行授课，但本来应该是连骑士团的兵卒都必须进行教导。因此我想易读易懂是比什么都重要的。

    所以第一张讲义是先考考各位。

    「题目下方有几个选项，请各位先解答问题。」

    「这是……」

    「如有任何问题，等一下会留时间给各位发问，请先回答问题。」

    几个坐在前面座位的人都板起了脸孔。

    这也是正常的。如果我站在跟他们同样的立场，我也会臭脸。

    不过这绝对不是什么很难的测验，我只是想知道大家是怎么想的而已。如刚刚所说，这个测验并不会有什么有利或不利的影响。

    我看见大家各自拿起笔，开始圈选题目下方的选项。

    等到大家差不多都圈好了之后，我再开始讲课。

    「那么大家都回答完了吗？」

    「小姑娘……这么说或许有点不妥，但你是瞧不起我们吗？」

    「不是的不是的，嗯……您是维克多副团长吧。维克多副团长，我绝对没有这个意思。」

    「……」

    他听了我的话，还是臭著一张脸。

    他们对我很失望吗？不过，再怎么样问题就是问题。

    「现在我来把题目读出来，请各位依序回答……就从亚历山大大队长开始。」

    「唔……」

    我先指名坐在最左边的位子上那位体型壮硕的男性。

    对我来说，有很多人都是第一次见面，所以威尔海姆大人帮我做了一张座位表。名字的部分有这张就搞定了。

    这位大队长的身型壮硕，几乎可和威尔海姆大人比拟。肌肉发达形容的就是像他这样的人吧。如狮子鬃毛般的发型令人印象深刻。

    「第一题。『你的战友受伤了。你必须用布料帮他包扎伤口。请问你会使用以下的哪种布呢？①乾净的手帕，②满是泥泞的a脏布料』，请回答。」

    「……我选一，乾净的手帕。」

    「没错，答对了。谢谢您。」

    我向他道谢，但亚历山大大人脸色还是不是很好看。

    这个问题令他这么生气吗？

    「那么下一位……隔壁的加杰特大队长，请回答。」

    「……我吗？」

    「是的，麻烦您了。第二题。『你在调理食物时，发现有虫爬在食材上。你会怎么做呢？①把虫拨掉再下锅，②把带著虫的食材直接下锅』，请回答。」

    「……我选一，把虫拨掉再下锅。」

    「很好，答对了。谢谢您。」

    「……」

    加杰特大人的脸色也很难看。

    算了，这只是引导大家进入状况而已，大概就是这样了吧。他们会不会觉得搞不懂我在做什么呢？

    「那接下来一样是请隔壁的维克多副团长回答。」

    「……」

    「第三题。『你眼前有两种水，你会喝哪一种呢？①煮沸后冷却下来的水，②漂著异味和虫的水』，请回答。」

    「你这闹剧演够了没？」

    听完我的问题，维克多副团长并不回答，反而回了我这么一句话。

    我也料到差不多会有这种反应了。

    维克多副团长一语不发瞪著我。但这个场合是骑士团的正式场合。他无法加害于我。

    而且，只要威尔海姆大人还在最后面看著，对我来说，这已经是最大的动力了。

    「……您不知道答案吗？」

    「你这家伙……！到底有多瞧不起我们骑士团……！」

    「维克多！」

    威尔海姆大人的怒喝阻止了正要起身的维克多副团长。

    然而维克多副团长这次却瞪向了威尔海姆大人。

    「团长！你是为了要我们回答这种骗三岁小孩的问题，才把我们干部召集到这里来的吗！」

    「闭上嘴，乖乖听著！这可是从骑士团的勤务时间中拨空上的课。」

    「可是……！怎么可以让一个乳臭未乾的小姑娘瞧不起！」

    「我之前也这么想。但是你们继续听她的上课内容之后，应该也可以接受才对。先闭上嘴听完凯萝儿的课再说。」

    「唔……！」

    维克多副团长坐了下来。虽然很明显的他并不认同。

    而且大人又一下帮我提高了不少门槛，我得加油才行。

    「那么可以请您回答问题了吗？」

    「哼……我选一！煮沸后冷却下来的水！」

    「好的，答对了。谢谢您。」

    「你说说看！这种行为到底可以学到什么！」

    「我想先请各位理解一件事，我绝对不是抱持著把骑士团的各位干部当猴子耍的心态站在这里的。本来这堂课是决定要对骑士团所有人上的。」

    反而是今天这样的场合才是个例外。

    我完全没料到，居然会要在各位干部面前上授课。

    「骑士团众人之中，有家境富裕之人，也有贫困之辈。面对这样的人们，即使帮他们上一些高水准的课，也不见得所有人都能有同等程度的理解。所以，我是以要帮毫无卫生知识的学生上课为前提，做了这分讲义。然后等一下我也会说明做这个测试的原因。」

    「唔……！那我就听听看吧！」

    「好的。那么我已经先了解各位共同的认知到什么程度了。」

    我拿起写有题目的讲义，让大家都能看见这张讲义。

    我现在开始要讲的东西，全都是理所当然的事，都是常识。

    但是，这些同时也是最佳的保命方法。

    「大家都认为要接触伤口时，必须用乾净的东西比较好。然后关于食物方面，大家也认为里面不应该有虫。还有水，比起a脏的水，要喝已经煮沸过一次的水比较好。我已经确认过大家的认知都很正常，没有问题。」

    好了。

    接下来就进入正式的卫生学了。

    我环视了一圈大家满是不愉快的脸。

    「我想先跟大家说的是，我不是来教大家怎么治疗伤口的。」

    「你说什么？」

    听了我的话，维克多副团长高声问道。

    表情十分严竣。看来我似乎完全被他讨厌了。

    包含骗三岁小孩的问题、闹剧之类的，我已经完全感觉不到一丁点友好的意思。

    不过以后可能也会有这种出言反抗的人，今天这种状况也够作为一种模拟了。

    「维克多副团长，怎么了吗？」

    「今天我们可是听说，你会教我们一些伤口或是疾病的治疗方法才来的。」

    「你不觉得，如果这些东西能在半天之内全部教给大家，大家也都学得会，在场的各位任谁都可以当医生了吗？」

    「唔……」

    维克多副团长听了我这句话，认同地点了点头。

    本来我也不可能知道所有疾病的治疗方法。世上也有很多被称为不治之症的疾病。要是可以把这些疾病都治好，我想那大概只有神才能做得到吧。

    「所以，我想先跟各位说明的，终归只是一些不要让伤口恶化的方法，还有不会染病的一些行为。那么我们接下来看第二张讲义。」

    第二张讲义上写的是一些基础的卫生学。

    可能我又会被维克多副团长怒声斥喝一番了吧，真的都只是些常识。

    「一开始先由我来念讲义内容，如果有任何问题，请各位等我念完再发问。」

    接著我便开始朗读起了讲义上写的内容。

    虽说如此，真的没什么了不起的，就是些很基础的内容。

    「以卫生方面来说，没有什么比洗手更重要的了。不管要做什么事，请把先洗手作为最优先的事项。如果是要处理伤口，或是负责提供餐点的时候，一定要特别把手洗乾净。」

    我一边做著洗手的动作，一边说明著。

    人手是最大的传染源。曾经也发生过因为用脏手去碰伤口，造成患部化脓的案例。所以洗手是一件非常重要的事。

    然后接下来的内容跟第一题就有相关了。

    「在第一题时，大家都认为必须用乾净的布接触伤口。简单来说，接触伤口时，手一定要是乾净的，这一点是大家都有的共同认知。而且洗手这个动作，是最能够清洁手部的行为。」

    「……」

    总觉得大家好像还是不怎么认同。

    我觉得自己已经尽量以比较易懂的方式说明了，很难懂吗？

    「然后刚刚的第二题，大家都认为要放入口中的东西上面，是不可以有虫的。接著如第三题所说的，我想应该不会有什么人愿意拿腐败的水来喝。」

    相较于腐败的水，任谁都会想喝乾净的水，这是当然的吧。

    而且有虫子的水什么的不会有人想喝的。

    先别说对身体好不好，要是我的话，生理上就感到抗拒。

    「也就是说，我们应该尽量避免摄取生水。要是在战场上，我想一定会遇见缺水的状况，如果要取河川和池塘的水做饮用水，请记住一定要将水煮沸这个大前提。即使水看起来很乾净，其中也很可能存在著眼睛看不见的毒素或是虫。」

    河川还好，但是池塘等等积存的大多是腐败的水。

    水会腐败吗？可能会有人对这点有所疑问，但是水本身是无机物，所以不会有腐败的问题。但是，如果水中含有的物质腐败了，就很可能会造成飘散异味的结果。

    而且任谁都知道喝了这种水会造成什么样的后果。

    「这是卫生上的两大原则。清洁以及加热。一般来说，水中虽然含有毒素，但在经过加热、煮沸之后，是可以用来当饮用水的，这件事也已经得到证明。」

    接下来我用手指著讲义的下半部。

    这是为了多少增加大家对课程的兴趣才添加的内容。

    「这是距今八年之前，在邻国发生的内乱……大家知道艾尔吉兰特之战吗？这是一场战史留名的战役，九万叛军对上六万正规军，最后却惨遭败北。我想各位并没有参与到这场战役，但也应该都听过才对吧？」

    我看见包含维克多副团长和其他干部们都点了点头。

    艾尔吉兰特这一战是场大规模内乱，就连我都曾在学园的课程中读过。想必骑士团的各位一定不可能不知道。

    「关于这场艾尔吉兰特之战，各位或许都知道，因为战术运筹帷幄得当，最后成功以少数兵力包围敌人。但是，各位知不知道当时叛军中正蔓延著传染病呢？」

    「……咦。」

    「本来叛军一方就已是处于物资缺乏，水源短缺的状况，所以附近流淌的河川就成为了他们基本的水源。但是当时有记录显示，喝下河水的士兵们几乎都喊著肚子痛，感到疲倦，无法好好出战。」

    这是我在接受教育时，跟授课的御医大人闲聊时听来的。

    不过这些闲聊内容居然意外地也会有派上用场的一天。

    「原因是那条河里栖息著大量眼睛看不见的虫。有解剖结果指出，这种虫从口中进入人体之后，会附著在肝脏上，最后导致人员死亡。而也有事实显示附近村庄的人们，从河川取水后一定会煮沸才使用。这场战役确实是战术上的胜利，但是能够颠覆战力差距的不只有战术，也包括他们的卫生知识。」

    第二张讲义到这里结束。

    果然以实际的战事为根据来说明，成功地引起了大家的兴趣。

    就连一开始发火的人，也在听到艾尔吉兰特之战这个话题时，开始聆听起我说的话了。

    「历史上也有像这种因为饮用生水导致败北的战事存在，各位是否明白了呢？只要利用清洁和加热，就能避免这种事态的发生。我先讲到这里……大家有没有什么问题？」

    「……那个，在艾尔吉兰特的战役中真的发生了这种事吗？」

    「是的，亚历山大大队长。这是战史上也有记载的事实。不过再怎么样，我也无法说出那到底是种什么样的虫。」

    「……这样啊。」

    亚历山大大队长刚刚好像也满生气的，不过至少开始感兴趣了。

    果然引用战争历史为例证，大家都开始有点兴趣了。

    「我有问题。」

    「好的。嗯……您是克鲁格士官没错吧。请问。」

    我想克鲁格士官应该是里面最年轻的一位了，不过大概也差不多四十岁前后了。

    这位士官给我相当注重细节的印象，总觉得带点知性的感觉。我想他应该是负责在后方下达指令的职务吧。

    「你刚刚提到一定要洗手……但是应该只要手不脏就行了吧？」

    「不行，手上带著很多眼睛看不见的毒素。即使看起来很乾净，也很可能其实很脏。」

    「可是……小姐可能不知道，战场上水资源是很珍贵的。我们不能这样毫无节制的用水。」

    克鲁格士官的话确实很有说服力。

    我没有上过战场，所以不是很清楚，不过水应该真的很珍贵吧。而且我也不觉得会那么刚好营地附近就有水源之类的。

    而且水很重。光是搬来搬去就很辛苦，说是要只为了洗手就带来带去的，也不是很方便。

    「而且要将水煮沸，既得准备柴火，也必须有锅子。一旦生火就会有烟，这也可能变成敌军判读我方方位的记号。更重要的是，捡柴火这件事等于又多给士兵增加了一项工作。」

    「克鲁格说得很对。而且也不是所有的生水都有危险，因为这样就要让士兵们增加一项无谓的工作，有点说不过去……」

    我生气了。

    真的让我有点火冒三丈。

    我一心想著怎么让骑士团的各位尽可能的存活下来。

    直接饮用生水会引致多么危险的结果，我都引用战史做例子，还让他们先答题之后才进行说明了，看来他们还是不明白我说的话。居然被说是无谓的工作。

    既然如此我也要反击。

    「那么我可以问各位一个问题吗？」

    「嗯？」

    「等到所有士兵喝了生水，喊肚子痛，甚至还有人死亡的时候，再来后悔『那个时候要是先把水煮沸就好了』。你们比较喜欢这样吗？」

    听了我的问题以后。

    所有人同时瞪视著我。

    「──！」

    身体轻轻一颤。

    所有人一起瞪著我，身体不由自主起了这样的反应。

    在场的全是骑士团中的干部阶级，我明白他们不会加害于我。但是被众人这样瞪著，还是会感到退缩。

    我只不过是跟大家说明会有这样的危险罢了。

    不过我可是讲师。

    虽然很可怕，但是也得以坚毅的态度以对。

    「嗯咳。」

    此时威尔海姆大人轻轻地清了清喉咙。

    没错。

    威尔海姆大人还坐在最后面的位子上。只要有他在，我就会感觉到自己的力量提升了好几倍。

    我依样画葫芦地清了清喉咙。

    「如刚刚所说，饮用生水是非常危险的。生水中除了刚刚说明到会附著在肝脏上的虫之外，有时候还有含有许多会让人腹泻的毒素。而为了去除这些毒素，就必须先将水煮沸。」

    看来得先导正大家的认知才行。

    我本来是希望自己的说明能让普通士兵们也能听懂，但是就连干部的各位都只有这种认知是很危险的。

    到底要怎么说明，他们才会明白呢？

    「我知道各位都上过战场。而身为女子的我却只能想像战场的情况……维克多副团长。」

    「……干嘛。」

    「维克多副团长在战场上的时候，会注意些什么样的事情呢？」

    「嗯……」

    我的问题让维克多副团长瞬间板起了脸。

    果然要导正他们的认知，我也得主动接近他们才行。正因如此，我要先问问大家的认知。

    但是。

    我不觉得自己问了什么奇怪的问题，维克多副团长却一副难以作答的模样。

    「这个……」

    「你不需要在意我的看法，就照你想的回答吧。」

    「……是。」

    啊啊，原来如此。

    战场上的经验知识之类的，在直属长官威尔海姆大人在场时，确实不好回答。

    搞不好还会被打断说他说错了什么的。

    「首先就是……后勤兵站。在调动军队时，切不可发生缺粮的情事。再来是作战……关于这方面，必须注意奇袭以及敌方的调虎离山之计。行军时，地形地貌、是否有陷阱，再加上也得注意不能与敌军有非预期的交锋。剩下大概就还是情报之类的了吧。」

    「维克多副团长，谢谢您的回答。」

    「……」

    原来如此。

    关于后勤兵站和作战这些方面，我有很多不懂的地方，不过行军时需注意地形地貌、陷阱，还有跟敌方的交锋这些我倒是能理解。也就是说必须时时保持警戒。

    然后。

    这一点和我的说明是一样的。

    「那么，维克多副团长。您的意思就是行军时，需在警戒陷阱的情况下行动对吗？」

    「……嗯。这又怎么了？」

    「为什么要在警戒陷阱的情况下行动呢？」

    「这还用说吗。要是前方有敌人的陷阱，若是我军士兵中了陷阱，可能会遭到危害。」

    「但也有可能前方是没有陷阱的吧？」

    「只要有陷阱存在的可能，就必须警戒……」

    此时维克多副团长猛地抬起头来。

    看来他已经明白我想说什么了。

    「那么只要生水中可能含有毒素，我们就应该有所警戒对吧。」

    「……这个嘛。」

    「生水中可能没有毒素，但也可能有。而只要这件事可能危及全军的安全，我认为理所当然就必须有所警戒，您觉得呢？」

    「唔……！」

    听完我的话，维克多副团长双眼虽然瞪得很大，但也点了点头。

    他好像听懂我的意思了。

    「原来如此，确实经过你的一番说明，我也能接受。」

    「如果有危险，的确应该事先避免。即使是水也一样啊……」

    「本来一直觉得连战场都没去过的小姑娘凭什么说这些……原来无知的是我们啊。」

    大家异口同声这么说著，认同了我说的话。

    其实很简单，既然要小心陷阱，就要小心食物中毒，他们终于接受了。

    「那么卫生学的课就上到这里，有其他的问题吗？」

    「……没了，没有问题。」

    「没有问题的话，我想开始讲解第三张讲义。」

    我把手边的讲义翻了一页，确认著第三张的内容。

    第三张讲义说的是急救处理的方法。

    我的想法是与其仔仔细细地把详细的治疗法全写出来，还不如只针对紧要关头时的急救处理做说明，趁伤者还有一口气时赶快带去给医生诊治，这么做伤者的存活率比较高，所以才写了这份讲义。

    首先是针对受伤的身体必须进行的处置方法。

    「我先发一样东西给大家。娜塔莉亚，拜托你了。」

    「遵命。」

    配合我的指示，娜塔莉亚走到前面去，在每个人的桌上各放下一个东西。

    也不是什么了不起的东西，只是将把一大张布叠起来而已。

    不过在紧要关头时，这可是能应用在急救处理上的绝佳工具。

    「发给所有人了吗？」

    「是的，我发完了。」

    「那我们继续。请大家先把刚刚发给各位的布摊开来看看。」

    随著我的话，大家都拿起布巾确认。

    只是张白布罢了，也没有什么特别的装饰。

    大家都摆出一张莫名其妙的表情。

    我也拿出同样的东西，在众人面前摊开来让大家看。

    「接下来要为各位讲解三角巾的使用方法。」

    三角巾。

    这只是张普通的布。但是没有比这个更适合用来做急救处理的东西了。

    关于这一点，等一下就穿插一些实际演练，一边说明吧。

    这张布虽然名为三角巾，其实跟一般的布并没有什么太大的差别。会叫作三角巾是因为要把它对折成三角形使用。而且靠这块布就能进行大部分的急救处理，是很棒的东西。

    「我想各位所受伤的伤，大多是刀伤或箭伤。而一旦伤口造成之后，就会流血。」

    这是常识中的常识，不过姑且还是说明一下。

    一般来说受伤后就会出血。没有人受伤后是不会流血的。

    可是我们不能放任血一直流。出血过多会造成血量不足，如果是重病伤者更可能会因为失血过多而死。

    「为了让血不要再流，我们必须进行止血。最简单的止血方法叫作压迫止血法。这个方法很简单，就是直接压迫出血处就可以了。这么做之后，如果伤口较浅，血液会自然凝固，便可以止血了。」

    我对娜塔莉亚发出信号，让她把手伸出来。

    假设她手臂的某个部位受伤了，我用手按压她的伤口，示范给大家看。

    「但是我们也不可能一直用手按著。所以如果想要止血，要先清洗伤口。然后把乾净的布铺在伤口上。最后一边用三角巾压著伤口，一边以缠绕的方式包扎。」

    我拿著事先准备的瓶子做出倒水的动作，再把手帕铺在伤口上。

    最后再把三角巾一圈圈缠绕上去，就完成包扎了。

    这样就不需要一直按著伤口，可以暂时把血止住了。

    「请各位两人一组试著动手操作看看。」

    「嗯……要动手吗？」

    「是的。像这样的技术，实际操作比什么都更重要。」

    总觉得前面的人们好像一脸不愿。

    但是实际操作一次还是最好的。现在就请他们忍耐一下，操作看看喽。

    「请每一组轮流尝试看看。我会一边巡视各位的状况，随时进行指导。」

    「嗯哼……」

    他们暂且是接受了，大家都伸出了壮硕的手臂。

    手臂上处处是伤，也就代表大家果然都在战场上历经了无数的战役。

    因为多了一个人，这个人就交给威尔海姆大人了。话是这么说，但因为我已经教过他一次，所以这次他是负责担任患者的角色。

    大家有点不知所措，但还是拿三角巾缠绕著。

    我四处巡视，并教他们更有效率的缠绕方法，还有如何分辨清洁及不清洁的方法。不管用多乾净的水去洗，如果三角巾不够清洁可能也会造成感染。

    然后等大家的实际操作结束后，我又继续说了下去。

    「刚刚请各位进行的是前臂的处理方法。不过大家也不可能只有前臂会受伤，而且也不一定是刀伤。接下来是手臂骨折时的处置方式。」

    可能这反而才是大家熟知的三角巾使用方式。

    手臂骨折的时候，必须将其固定才行。所以必须把三角巾穿过肩膀，让它能够支撑住单边手臂。

    这个处理方式必须用到两条三角巾。一条是用来配合夹板固定骨头，另一条是用来吊住手臂的。

    我请娜塔莉亚负责患者的角色，针对各种方法一一讲解。

    伤患可能会是手臂骨折、头部受伤、脚部受伤，状况五花八门，而三角巾不管在哪种情况下都能派上用场。

    此外，我也说明了如何使用三角巾做简单的担架。

    实际演练比较花时间，所以在三角巾的使用法方讲解完毕时，已经过了预计时间的三分之二了。

    「……以上就是三角巾的使用法方法，有没有问题？」

    「我的问题跟刚刚的课程有点关系。」

    维克多副团长很快举起了手。

    在上卫生学时他一副不能认同的表情，但是在急救处理时他听得非常认真。实际操作时还比其他人还要认真一倍。好像开始信任我了。

    果然比起卫生面的知识，大家对这样的伤口处理的课程比较熟悉。

    「维克多副团长，您请说。」

    「嗯……刚刚在讲解卫生学时也有提到这个议题……用水洗伤口这件事真的这么重要吗？」

    「是的。如果不先用水清洗伤口，不知道会染上什么样的病。假设被生锈的剑之类的砍伤了，这样的伤口置之不理的话，甚至有演变成破伤风的危险。」

    「居然……！」

    破伤风。

    大家都可能听过的非常严重的疾病。

    由于神经毒的毒性会造成全身痉孪症状，但原因依然不明。只不过有个说法是，生锈的东西等不乾净的物品碰到伤口的话，很容易发作。

    恐怕以前在战地之中，也有人罹患过破伤风吧。从维克多团长惊讶的反应来看，我想可能是这样吧。

    而且如果伤势相当严重，一罹患破伤风就几乎没救了。

    因此以水清洗伤口是很重要的。

    「只要用乾净的水清洗伤口，几乎没有感染破伤风的危险。」

    「嗯……这我知道。知道是知道……但如同刚刚所说，水这种东西是很珍贵的。」

    「这个……」

    确实，他说得没错。

    人最需要的东西就是水。如果没有水，人活不过三天。

    而如果把这么珍贵的水用来清洗伤口，能够饮用的份量就会变少。这一点我也明白。

    「有时候我们只能靠一个水壶，就得战上好几天。甚至一整天下来，连水都没喝的情况也不少见。呃……我不是在否定你的讲解。关于卫生学的部分，我已经完全了解了。但是……不管怎么说，对于这样使用水的方式，还是有点忌讳。」

    「这样啊……」

    伤脑筋。

    不过，这一点勉强也是有对策的。

    虽然我不太想说……

    「我想问一下，在这种前提之下，有没有除了用水清洗以外的方法？」

    「……这个嘛。」

    「嗯，没有也没关系啦……」

    有。

    是有别的方法的。

    可是我没做好心理准备。

    我没料到居然需要说到这个方法。

    其实我真的打从心底不想说这个方法。

    但如果是为了大家好。

    「有、有的……」

    「喔！那如果用那个方法，是不是就不用水也可以？」

    「是、是的……没错。」

    我感觉到自己的双颊一下火热了起来。

    我有先帮威尔海姆大人也上了一次课，但是当时并没有提出这种问题。

    可是，好好教的话，伤口也能保持清洁，也可以在不耗水的情况下解决问题。

    咳咳，我清了清喉咙。

    难为情也是得说。

    「呃，那个……这、这种时候……可以用……液……来代替水。」

    「嗯？用什么来代替水？」

    「呃，就是……液……」

    「哎哟，我听不见你说什么。」

    为什么这么难为情的话，我非得说这么多次不可啦！

    维克多副团长应该没有恶意，但我好恨他。

    「请在伤口上……」

    「在伤口上？」

    「洒、洒上尿液……」

    啊啊呜呜。

    好丢脸。御医老师为什么要在闲聊时教我这种事啦！

    尿的乾净程度和水很接近，要直接饮用也几乎不成问题。

    我听说尿液还具备中和搔痒和蚊虫毒素的作用。即使用来洗伤口，也不会有什么问题发生的。

    但是，要我讲出这些真的是太难为情了。

    「……」

    「……」

    为什么呢？

    总觉得骑士团的各位都挂著一副「看著什么令人欣慰的东西」似的表情看著我。

    ◇◇◇

    「……那么课程就到此结束。」

    上完急救处理，再讲解了一些容易使用的药草功能之后，课程就结束了。

    药草也有很多种类，不过我今天介绍的是一些野生的药草，很容易就能摘到，外观上也极具特徵。虽说如此，也只不过是敷在伤口上，能让恢复情况更好的药草而已。

    虽然发生很多脱序的事，但大致上都如预期般结束了。

    「凯萝儿，辛苦了。」

    「威尔海姆大人，谢谢您。」

    「各位，希望大家都能活用今天学到的东西。期待各位今后的大显身手。解散！」

    「多谢指教！」

    在威尔海姆大人说完后，大家向我行了一礼便走了出去。

    总觉得大家一同向我行礼道谢这件事，也让人非常紧张呢。

    最后留在教室里的只有我和娜塔莉亚，还有威尔海姆大人三人而已。

    「凯萝儿，我们到团长室泡个茶吧。」

    「好的，谢谢您。」

    「别客气。我也想先跟你谈谈薪水。」

    我听从威尔海姆大人的话，决定一起喝杯茶。

    不过喝完茶就得回去了，讲义也有很多地方要修正。

    ……可以用尿液这个方法是不是也写上去比较好？

    其实我本来不想说的，但是这个方法如果能多少帮上大家……不过还是好难为情啊！

    总之我先跟在威尔海姆大人身后进了团长室。

    「明明这是你第一次上课，架势不错呢。」

    「因为我练习了很多次……」

    昨天也因为这样还睡眠不足。

    可以的话，我真想一回家就倒头大睡，但是我却不能这么做。

    今天的课程进行得很顺利，很快的明天就要开始帮别人上课了。也因为这样，讲义也必须修改。

    虽然练习的成果白费了，一开始还出了吃螺丝这种丑态。

    「维克多一直插嘴打岔，真是不好意思。」

    「不会……会有疑问是正常的。」

    「那都是我的指示。」

    「咦？」

    居然是这么回事吗？

    我还想说为什么一开始他们就对我这么有敌意，没想到居然会是威尔海姆大人下的指示。

    「接下来的课堂上，应该也会出现没什么学习欲望的人。我想看看凯萝儿面对这种人的时候，会怎么处理。」

    「原来如此……」

    「维克多其实也没有恶意。只是因为我对他下达如果有什么疑问，就以高压的态度提出问题的指示，所以他才会用那种态度跟你说话的。抱歉。」

    「不会，没关系的。」

    事实上，虽然大家以高压的态度说了不少话，但我并不会害怕。

    其中一个理由是威尔海姆大人就待在教室后方，更重要的是，当时是骑士团的各位救了我的。

    面对曾经帮助过我的骑士团的各位，我又何须畏惧？

    「然后，我希望你明天马上开始为各个小队上课。」

    「好的，下午开始可以吗？」

    「可以。我知道你做讲义，还有其他零碎的事都很辛苦……但我却无法给你太高的薪水，抱歉。总之先给你这份兼任人员雇用合约书。」

    威尔海姆大人说完之后，拿出一张羊皮纸。

    跟一般流通的纸不同，羊皮纸只会用在合约等重要文件上。只要在上面签名，我和骑士团间的雇用合约就会成立了。

    我仔细阅读条文，判断没有问题之后，签下了名字。

    「嗯，谢谢你。」

    「不会，我才要谢谢您呢。」

    真的该说感激的是我才对。

    如果威尔海姆大人没有提出这个提议，我就永远都只是一个无业游民了。

    虽然薪水不多，但这是我自己赚来的钱。这很重要。

    等领到第一笔薪水，再用那笔钱约母亲大人去看歌剧吧！

    「总之就先以今天这种形式上课吧。明天开始我也有公务在身，没办法在后面看著。不过维克多、亚历山大还有加杰特这些人都会代替我……反正我会从今天在场的人挑一个派到课堂上去。虽然鲁莽的人也不少，不过有什么困扰就尽管找他们帮忙吧。」

    「好的。」

    「那今天就到此为止吧。时间也差不多了。」

    「？」

    什么时间？

    我没印象有特别决定什么时间啊？

    此时团长室的门被叩叩敲了两声。

    「团长，打扰了。」

    「札克，你来啦。」

    「应您传唤而来。」

    在拘谨的氛围中，正在行礼的人就是札克。

    为什么札克会在这里呢？

    「凯萝儿。」

    「是。」

    「我无法送你回去。但是毕竟之前也发生了绑架事件，交给娜塔莉亚一个人还是有点不放心。所以凯萝儿来回的路上，我都会加派一名骑士团的人员同行。」

    喔喔，原来如此。

    这么一说，我来的时候确实也是兄长大人来接我的。他还说这是工作的一部分，原来是这个意思啊。

    然后回去就由札克负责。

    一直到昨天为止，来回的路上都只有我和娜塔莉亚两人同行，为什么突然会为我做这样的安排呢？

    「没有啦……总之骑士团的人员不能凭我一己之私做调动。所以至今都没有理由可以安排你的接送。但是现在凯萝儿是骑士团的临时讲师。既然有了这个身分，骑士团必须保护你的安全这个名目也就得以成立。」

    「原来是这么回事啊。」

    居然能像这样请骑士大人保护我的安全，真是件令人感激的事。

    不过，今天回程的护卫是札克。

    为什么呢？

    实在是靠不住。

    「札克，送凯萝儿回家的工作就交给你了。」

    「是，遵命。」

    「那么，凯萝儿，明天中午见。」

    「好的，威尔海姆大人，我这就先告辞了。」

    我说完这句话就离开了团长室。回程居然是和札克一起让我觉得有点遗憾。

    等一下回去之后，吃过晚餐就要开始写讲义了。又得拜托娜塔莉亚帮忙了。

    离开骑士团来到外头。

    直直走就可以到家了。

    「不过，你当老师啊……」

    「很奇怪吗？」

    「不是啦，就没什么真实感。我们部队是什么时候来著……好像说是下星期，还是下下星期也要去听课。」

    「这样啊。」

    等轮到札克所属的小队时，我再问他一些很难的问题好了。

    这是我一点小小找碴。

    「然后咧？课程内容是什么？」

    「卫生学和急救处理，还有一些跟药草相关的内容。」

    「胃──生──学？」

    算了，一般人的认知程度也差不多只有这样。

    我的工作就是把卫生的基础知识教给他们，现阶段也只能这样了。

    「就是一些能让伤口早点好的课程。」

    「喔～那什么啊，好厉害喔。」

    「厉害的又不是我。」

    呵呵。

    我感受到些许优越感。

第二卷 第五话 蠢王子与男爵千金

    和札克一起回家的路上，走到半路终于看见家门了。

    好，今天也得努力写讲义。这样下去娜塔莉亚会太辛苦，真希望能再多来一两个能帮忙做讲义的人。

    至少理察的字要是写得好看一点就好了。

    而说到其他仆人，除了父亲大人或母亲大人的专任仆人，就是像负责洗碗这些已经有固定工作的人，实在很难开口寻求帮忙。

    要是能让我再多请一个新的侍女就最好了。

    当我在想这件事时，娜塔莉亚开口叫我：

    「小姐。」

    「娜塔莉亚，怎么了？」

    「没事……呃，请您看看家门的方向。」

    我依娜塔莉亚所言，视线往前方看去。

    在我的视线前方，理所当然地看见了安普劳斯公爵家的府邸。顺便告诉你们，安普劳斯公爵家拥有幅员辽阔的领地，主宅邸在领地之中，而这里则是别邸。听说那边现在是交给一位管家在打理的样子。

    在我自家门口──宅邸前方停著一辆马车。

    「有客人吗？」

    「不是吧……我没听说今天有客人到访。」

    反正就算是客人，跟我也没关系吧。

    我充其量只是个公爵家的女儿，一家之主毕竟还是父亲大人。

    「而且那辆马车……」

    在娜塔莉亚视线前方的那辆马车。

    相较于一般马车来得气派许多，而刻在马车后方的是……

    王家的徽章。

    「从王家来的……客人吗？」

    为什么呢？

    娜塔莉亚的这句低语，只让我有种不好的预感。

    「喂，凯萝儿，怎么了？」

    札克一副不可思议的样子，对著停下脚步的我开口问道。

    坦白说，我眼前只看得到一片惨澹的未来，心里满是不想回家的感觉。

    刻有王家徽章的马车。

    如果国王陛下或王妃殿下到访，一定会先排入预定行程中。而且，再怎么说，如果有这样的预定，应该也会先跟我说一声。

    但是今天早上却没有听到类似的消息。也就是说，这人是突然到访的。

    事前毫无联络，就跑到我家来的王族之人──以这个结果推断，大概只有一个人会做这种事了。

    「……唉。」

    「嗯？是说你们家有客人啊？」

    「是啊，看起来是这样。」

    我感到非常遗憾。

    啊啊，该怎么办？我真的不想回家。

    「那个，小姐……」

    「嗯。」

    但是我应该没有不回家这个选项。

    恐怕这位来客是有事来找我的吧。至少回程的护卫如果是兄长大人，还能请他同席，但是让札克同席就太失礼了。

    「札克。」

    「嗯？」

    「可不可以请你回去骑士团，帮我把兄长大人叫回来？」

    「……啊？不行吧，阿尔伯特应该还有工作要做。」

    「这样啊……」

    真可惜。如果兄长大人在，或许我还有反抗的余地。

    但是，也不能因为我个人因素，而要求兄长大人放下骑士团的业务。

    「那札克你就送到这里就好。我就这样自己回去就好。」

    「……喔，好。发生了什么麻烦事吗？」

    「恐怕是的。姑且还是麻烦你跟兄长大人说一声，王家派遣使者到家里来了。」

    我想应该不是使者，而是他本人来了。

    如果是使者，应该不会搭那么引人注目的马车才是。

    「好，知道了。」

    「下次见喽，札克。」

    「拜拜。」

    札克比我预期地更老实地对我点点头，回骑士团去了。

    再来，要是父亲大人和母亲大人都在家，可以跟他们两人一起面对就最好。万一两人都不在，我也不要跟他碰面好了。

    下定决心之后，我走进家门。

    「小、小姐，欢迎回家。」

    最先出来迎接我的人是理察。

    看得出来他相当著急。哎，王家的人连个预约都没有就跑来，会有这种反应也是正常的。

    我大概想得出来是谁来了，不过还是加减问一下。

    「那个，有客人来了……」

    「我知道。是哪位来了呢？」

    「是……雷佛特殿下来访。」

    果然是他。

    反正我也早就猜到大概是他了，事到如今还有什么事需要找我呢？

    「他现在人在哪里？」

    「会客室。正由夫人接待著。」

    「父亲大人呢？」

    「有事出去了。我想应该再过不久就会回来了……」

    只有母亲大人在家。

    但是只要母亲大人在，应该会有办法应付才对。毕竟母亲大人各方面都这么完美。

    「他是为了什么事情来的？」

    「……这个，他只一味坚持要我们把小姐交出来。我有跟她说您出去了。」

    「这样啊。」

    哎，果然如我所料，是来找我的。

    我不知道原因，也不明白他的意图，我打从心底完全瞧不起这个人，但他好歹也是王族的长子，不能忽略他的存在。

    百般无奈之下，我走向了会客室。

    当然为了以防万一，我让娜塔莉亚跟在我身后。

    上了二楼马上就是会客室门前。

    我先敲了敲门。

    「进来。」

    随著母亲这句话，门打开了。

    理所当然地，在房内面对面的沙发上，坐在母亲大人正对面的是雷佛特殿下和……

    呃，她叫什么名字来著？我忘了。

    没记错的话……呃，印象中好像是个甜甜的名字。

    是叫作梅璞儿小姐吗？（注：梅璞儿日文音同枫糖）

    总之殿下和他号称找到真爱什么的那位小姐坐在一起。

    「哼，凯萝儿，你终于回来了是吗？居然敢让本王子等这么久。」

    「殿下，我已经跟您说过好几次，不想等的话您可以回去。」

    「吵死了，区区一个公爵夫人凭什么命令我？」

    他的态度跟以前一样傲慢，似乎一点都没变。

    我连头都要痛起来了。

    他是搞不清楚王家和公爵家之间的关系吗？说什么区区一个公爵夫人。

    「凯萝儿，你来坐在母亲旁边。」

    「是的，母亲大人。」

    我依母亲大人的话，在她身边坐下。

    而娜塔莉亚就坐在我的位子后面。当然雷佛特殿下背后也站了两、三个貌似贴身护卫的人。

    「听说你找我有事。」

    「是啊，真是的，你还是跟以前一样失礼呢。让我等这么久，连句道歉的话都没有吗？」

    「……」

    就算他这么说，但是也是殿下自己爱等的啊。

    我只是去执行我的勤务而已，完全不需要道歉。

    说是这么说，我觉得真这么说了，他肯定会生气。所以我一语不发。

    可以的话，我希望他们早点回去。

    「然后呢？有何贵干？」

    「……喔～你无视我说的话是吧？我说了要你道歉。」

    「唉……」

    为什么呢？我只想叹气。

    我知道殿下的脑袋是个大草包，但没想到居然蠢到这种程度。

    在我来说，很希望他们快点切入主题。

    我也不知道为什么自己得为这莫须有的罪名道歉。

    「好啦，算了……很抱歉，让您久等了。」

    「哼，我都开口催促了，你还连半句道歉的话都不说，安普劳斯公爵家的教育也不过尔尔。」

    「……」

    够了，我不会再开口了。

    母亲大人坐在我旁边，默默生著气。看著无礼到这种地步的人，会勃然大怒也是理所当然的。

    这里没有人可以责骂殿下。到目前为止，我没有跟他在学园里说过话，所以不是很清楚。不过他该不会在学园里也是这种态度吧？

    「算了。我是专程为你跑这一趟的，那你应该明白是为了很重要的事来的。」

    「什么事呢？」

    「如果你苦苦哀求我，我可以再跟你订下婚约啦，毕竟我这么宽容大量。」

    「我谢绝你的提案。」

    听见这个莫名其妙的提案，在脊椎反射下自然就做出回答了。

    再次成为殿下的未婚妻？

    我绝对不要。

    像他这种思想肤浅，搞不清楚状况就只知道谴责我，除了血缘之外一无是处，还敢自大到这种程度。明明是他自己悔婚，现在却傲慢到连一句抱歉都没有，而且脑袋还是个大草包！我怎么可能会想跟这种人再订下婚约啊？

    但是我的回答让雷佛特殿下瞪大的双眼。

    「你说什么？」

    「所以我说了，我的回答是谢绝你的提案。」

    「为什么？」

    殿下皱著眉头，一副不明所以的样子。

    认真说来，不明所以的人应该是我才对吧。

    「殿下，我刚刚也跟您说过凯萝儿应该会拒绝的。」

    「公爵夫人，你给我闭嘴。我现在在跟凯萝儿说话。」

    「面对一个只知道强迫别人接受自己的意见，连我女儿的想法问都不问的人，身为一个母亲能不出声吗？」

    「你说什么……！」

    「殿下想再次跟凯萝儿缔结婚约吗？」

    听见母亲这个问题，殿下皱起眉头。

    哼，用鼻子用力呼出一口气之后，他整个人往沙发椅背靠了过去。不止藐视著我们，还一副「你在说什么啊」的样子。

    「……倒也不是。我只是说如果凯萝儿苦苦哀求，我可以考虑一下而已。」

    「那么既然我女儿没有这个意愿，那您也不需要考虑了。」

    「我叫你闭嘴！」

    他终于大声了起来。

    明明我们说的全是正确的，他却完全无法接受。

    「母亲大人。」

    「凯萝儿，没事的，你可以放心。」

    「可是……」

    「没关系，这是个好机会。母亲不会再让你订下第二次你不想要的婚约。」

    母亲大人强而有力的话语让我胸口涌上一阵暖意。

    只要她站在我这边，就没什么好怕的了。

    然后，对面那个叫什么小姐的也自顾自地阻拦著殿下。

    「殿下，您别这么激动。」

    「可是梅雅丽……你看看那家伙。」

    「没事的，殿下可是要成为国家未来栋梁之人呢。」

    「嗯，嗯嗯，也对。」

    对了，她叫作梅雅丽小姐。不是梅朴儿小姐。

    两个人之间蔓延著一股甜蜜氛围。这种事可不可以到别的地方去做啊？

    「哼，算了。说到底，对我而言这也是件很遗憾的事。」

    「什么意思？」

    「母亲大人说不同意梅雅丽当我的正妃。」

    「我想也是。」

    这是当然的。

    不门当户对就算了，说到底连教育都置之不理。

    如果是真心想要支持殿下，至少也好好学点东西吧。

    「在我来说，我也不希望让那些困难的学习占去梅雅丽的时间。梅雅丽现在这个样子就足以支持我了。」

    「殿下，可是……」

    「梅雅丽，没关系的，那些东西你不学也罢。你只要在我身边对我笑就够了。」

    我真的觉得你们可不可以去别的地方再这样？

    不过，搞不好她对教育置之不理，是因为殿下不让她去。梅雅丽小姐看起来似乎也很困惑。

    「哼，说到这，凯萝儿。」

    「是。」

    「母亲大人对我说了一些什么，得是受过正妃教育之人才能当正妃之类的莫名其妙的话。你应该都已经接受完教育了吧？正因如此，如果你想，我也不会吝啬娶你当正妃的。」

    「我不要。」

    果然还是在脊椎反射下不小心就做出回答了。

    话说回来，他怎么会认为，我会接受这种不合理的提案呢？

    但是殿下听见我立刻回答之后，露出一脸不悦的神情。

    「……你是有什么不满意？」

    「我什么都不满意。」

    「你这家伙……到底要得意忘形到什么程度？你为什么就不明白，你现在能过得这么悠哉，都是拜梅雅丽的温柔体贴所赐啊。」

    「……什么？」

    我的生活跟梅雅丽小姐一点关系都没有吧？

    说起来，在学园里从来没有说过半句话，截至目前为止也从未有过一次像样的对话。就算看到我和殿下在一起，她也从来没对我说过一句话。

    我已经疲于和殿下对话了。

    「我和梅雅丽小姐一点关系都没有。」

    「别开玩笑了！你这家伙难道想说，你不记得自己做过什么事了吗！」

    「……喔──」

    这么说起来，他一直盲目相信我霸凌梅雅丽小姐什么的事。

    这根本就是子虚乌有的事，一开始我们就完全没有交谈过。

    为什么他会认真相信那种莫名其妙的话？我完全不懂。

    「晚宴那天我也跟您说过了，我完全不记得我做过那样的事。」

    「你居然敢睁眼说瞎话！既然如此，你说说看梅雅丽为什么会那么痛苦！」

    「那种事我怎么知道。」

    我已经不想理他了。

    但是我用这么随便的态度回应他，似乎犯了殿下的大忌。

    他眼里带著显而易见的怒气瞪著我。

    「我本来想说要是你肯苦苦哀求，我就原谅你。但是你居然这样糟蹋我如此宽容的心……！既然你这么想要赎罪，事到如此我也不需要再温柔以待！」

    「你可从来没对我温柔过呢。」

    「闭嘴！」

    这么想想，从订下婚约开始，殿下就完全没跟我说过任何一句话。

    虽然我几乎每天都到王宫去，但是完全不曾在宫里见过殿下，而且对于埋头学习的我，他也从未有过一句慰劳之言。

    虽然我们就读同一所学园，但在学园里也从未和殿下有过交谈。夸张到连莉莉雅都曾问过我「你是真的和殿下有婚约吗」？我回答她「应该是吧」时，她还一副不可思议的表情。

    哎，过去的事就算了。

    「然后，呃……殿下您是打算如何？」

    「这还用说吗！你对梅雅丽做过的所有残暴行为，我都一清二楚！你既然不肯反省，我也不需要像对温柔的梅雅丽一样，对你开恩了。」

    「喔，这样喔。」

    他想做什么呢？

    殿下确实是王族血脉相连的一人，但手上并无握有多大的权力。他是将来的第一顺位王位继承人，我想他应该会成为这个国家的国王吧。但是此时此刻他也不过就是王族一员而已。

    至少，即使殿下下令，也不可能褫夺安普劳斯公爵家的爵位。如果他想要褫夺公爵家的爵位，最基本的也需要其他公爵家的代表，还有国王陛下联名签署的命令书才行。而且，如果开了基于鸡毛蒜皮之事褫夺爵位的先例，其他公爵家也会陷入失去爵位的窘境。

    我觉得很难会有贵族做出这么愚蠢的事。

    而且，同时殿下也没有权力处罚我。

    就连国王也不可以。

    应该说如果王族一声令下就能让人掉了脑袋，就是绝对君主制下的暴政了。而且现在的夫雷亚基斯塔王国绝不是绝对王政，而是个立宪国家。法律之前，国王、贵族、人民全都是平等的。

    也就是说，不管殿下多少命令，只要我没有错，他就不能罚我。

    「既然你不知反省到如此地步，那我们就循正当法律途径进行裁决吧！」

    「唉。」

    「你所干的一切好事，我会让梅雅丽出庭作证。在法庭公开你的所有坏事！」

    「……」

    原来如此。原来他再怎么蠢，也还没蠢到现在立刻命令护卫砍掉我脑袋。不过他刚刚做的事也已经够蠢了。

    不知道殿下有没有发现一件事。

    殿下盲目信任著梅雅丽小姐，应该是觉得她所说的都是对的吧。正因如此，他才会觉得自己做的一些都是正当的行为。

    只不过。

    「殿、殿下……？」

    他身旁的梅雅丽小姐脸色可是一片铁青呢。

    殿下似乎是没有察觉这一点。好了，这下她想要怎么圆这个谎呢？

    「对、对不起，殿下，那是……」

    梅雅丽小姐终于开始觉得苗头不对，对殿下开口说道。

    殿下或许是个凭她三两句话就唬得住的对象，但是看来她没那个自信能瞒过司法机关。

    但是殿下举手制止了梅雅丽小姐。

    「梅雅丽，你放心。我一定会好好让凯萝儿接受法律制裁的。」

    「可、可是，殿下你这……真的做得有点过火了……」

    「梅雅丽，你真的太温柔了。面对伤害你，让你如此痛苦的凯萝儿，你还能温和以对，果然我的伴侣只能是你梅雅丽了。但是，我们已经不需要对凯萝儿仁慈了。一切就交给我吧！」

    「殿、殿下……」

    梅雅丽小姐应该没想到，雷佛特殿下居然是个听不进别人的话的人吧。

    他是一旦下了决定，就死也会坚持到底的个性。说起来，他要是个会听别人说的人，在那场晚宴上，就应该会再多听一下我说的话了。

    但是，我实在忍不住同情起殿下来了。

    不知道自己被梅雅丽小姐所骗，一味袒护她的那副模样，甚至令人感到滑稽。

    「我知道了。」

    「──！你、你这意思是……！」

    总之就先答应他吧。

    原本我就有把来龙去脉跟母亲大人报告过了。说什么我找梅雅丽小姐麻烦，这些全都是子虚乌有。

    想来想去，梅雅丽小姐应该会被宣判对我的名誉毁损吧？搞不好还会被追究对殿下的诈欺罪名。还有就是殿下对母亲大人说的「区区一个公爵夫人」这个事实也会遭到谴责吧。

    国王陛下实在是太可怜了。

    「梅雅丽小姐，你们的提议我们愿意接受。有什么问题吗？」

    「……这、这。」

    「这不是你该插嘴的事。若你自负是与王族和公爵家同等的存在，那你插嘴也无所谓，但是你的出身是男爵之家吧？既然如此就给我闭嘴。」

    「你居然敢侮辱梅雅丽！」

    「我只是说事实而已。」

    「梅雅丽将来可是要成为我的正妃的人！你居然敢用这种口气跟王族说话！」

    「您也说了是将来。就现况而言，在王妃殿下的反对之下，我想很难成事吧。既然如此，现在她就只不过是个男爵家之女而已。」

    「──！你！」

    砰！雷佛特殿下拍桌。

    话虽如此，但也没其他动静了。他应该是想既然都指定要在法庭分胜负了，就不打算做出什么暴力行为了吧。

    毕竟殿下虽然贵王第一王子，也不可能打了人还平安无事。

    「那么您的话就这些了吧？好了，凯萝儿，我们走吧。」

    「是，母亲大人。」

    「请、请等一下！」

    「梅、梅雅丽？」

    就在母亲大人带著我从座位上站起身时，梅雅丽开口插了一句话。

    她应该是觉得这样下去事情就难以收拾了吧。

    她肯定拚了命在想，怎样才能脱离现在这个情况。

    本来到目前为止，梅雅丽小姐的一切都很顺遂。

    身为男爵之女却能够接近殿下身边，应该也付出了相当多的努力吧。但是梅雅丽小姐越过身分之别，接近殿下之后，却用谎话来贬低曾是殿下未婚妻的我，而且还让殿下悔婚。我只能说她的手腕非常高明。

    再加上我也没有特别抗拒，就接受了悔婚这件事，也没有再多说什么。这样的状况，从她的角度看来，会认为我是屈服在她之下也不足为奇。

    她一定甚至觉得自己事事万能吧。

    不过，现在她被逼急了。因为最清楚什么我霸凌她这些事全是谎话的，除了梅雅丽小姐本人再无其他人了。

    没有自以为能在法庭胜诉这点倒还值得称赞。

    「我、我没有想要告凯萝儿．安普劳斯公爵小姐。」

    「梅雅丽，你在说什么啊！」

    「……请你说明一下这是什么意思。这本来就是你们自己提出来的，为什么这么抗拒？」

    「那、那是因为……呃，嗯……」

    梅雅丽小姐很烦恼，这也难怪她了。

    她的剧本中应该没有包含到这样的剧情发展吧。

    在这个除了我之外，就连殿下都被逼入窘境的状况下，就让我看看她要怎么挣扎好了。

    「呃，就是……那、那个！我、我不想把事情闹大，所以……！」

    「梅、梅雅丽，你这是怎么了……？」

    「殿下！我现在对凯萝儿．安普劳斯公爵小姐已经没有任何怨恨了。反倒很感谢她能让我有这个机会待在殿下身边！如果说一定要把事情闹大，我觉得有点……」

    「姆……原来如此。」

    这个藉口还满烂的，但他居然接受了。

    殿下总有一天会被人骗的吧？啊啊，现在就已经在被人骗了呢。

    「真是的……梅雅丽，你真是个温柔的女人。」

    「殿下……」

    「哼！虽然要原谅凯萝儿让我非常不悦，但是梅雅丽所说的我也能明白。凯萝儿，我这次就放过你吧。你可要好好感谢梅雅丽的温柔个性。」

    怎么觉得事情一直往对他们有利的方向前进？

    我偷偷望了母亲大人一眼，她默默摇了摇头。

    也是啦。

    「你不原谅我，我也无所谓。」

    「你说什么！」

    「殿下，我再说一次。」

    在那场晚宴上。

    我遭到殿下谴责，说我对梅雅丽小姐做了些什么。我说我什么都没错，却得不到他的信任，在众目睽睽知下被宣告婚约取消。

    虽然现在我甚至想感谢他悔婚，但是当时我多少还是有点震惊的。

    所以我要再说一次。

    「我不记得自己曾经对梅雅丽小姐做过什么。」

    「你！都到了这个时候，还这么厚颜无耻！」

    「简单来说，我没有任何被告的理由。在这种情况下，您说什么要放过我也是没用的。」

    唉，我深深叹了一口气。

    接著瞪著殿下。

    我是凯萝儿．安普劳斯公爵小姐，过去曾是雷佛特．艾鲁．夫雷亚基斯塔的未婚妻。

    而且怀著将来得成为正妃的重责大任，面对任何人一直都是以礼相待。即使是面对悔婚的殿下，贬低我的梅雅丽小姐，我也一直是以敬语对待。

    但是。

    我已经不想对他们以礼相待了。

    所以打从出现到现在十六年。

    从七岁开始就一直到现在，总是保持著得体合宜的口吻。

    也真的已经来到极限了。

    「别开玩笑了！」

    这句话让殿下双眼瞪得老大。

    「什……什么……！」

    殿下满面通红地瞪著我。

    很遗憾，我完全不害怕。事到如今我只觉得殿下看起来像个小丑。

    哎，我可能嘴巴也是有点坏啦。

    一不小心嘴巴就自己一直讲一直讲。

    「你！刚刚说什么！」

    「殿下您不只脑袋有问题，连耳朵都有问题吗？」

    「你在开什么玩笑！你知不知道，你这样跟我说话会有什么下场！」

    「您认为会有什么下场？」

    「还用说吗！当然治你大不敬之罪！」

    他又在说这些莫名其妙的话了。

    我也觉得很奇怪，他怎么会知道大不敬之罪这种老掉牙的法律？是谁教他的呢？

    我也只是在跟法学老师闲聊时，他跟我说我才知道的。

    「所谓的大不敬之罪是什么意思呢？」

    「你连这点法律都不懂吗！面对王族说些不知分寸的话，治你个大不敬之罪也是理所当然的！」

    「不，我不是在问你这个。」

    殿下看来真的不知道什么是大不敬之罪。

    他为什么就是不明白，他一直在说些他自己也不懂，而且还毫无意义的话呢？

    唉，我大大叹了一口气。

    我已经不跟他再交谈下去了。

    「您是要用哪一点来说我对您不敬？」

    「你刚刚不是对我这个王族之人口吐恶言吗！如果那都不算不敬了，什么才叫作不敬！」

    「那么殿下您对我说的恶言又算什么？」

    「啊？你在说什么鬼话！」

    他真的不懂法律。

    为什么他会知道大不敬之罪已丧失意义的罪名，却一点常识也没有呢？

    「你到目前为止的发言，全都可算是对我的侮辱之罪。还有藉自己的身分命令他人这件事，应该算恐吓罪吧。还有，虽然我不愿回想，但是在众目睽睽之下悔婚这件事也算得上是名誉毁损罪。」

    「什么！」

    「这些事实和身分立场全都无关。即使殿下是与王族血脉相连之人，在法律面前可是人人平等的。」

    立宪国家之中，即使是王族在法律面前一律平等。

    还有，虽然殿下毫无自觉，但他已经犯了我刚说的那些罪。

    而且。

    「殿下刚刚提到大不敬之罪。」

    「那又怎样！」

    「最近一次治人大不敬之罪，已经是距今百年以上的事了。当时的王国还是绝对君主制，所以只要对王族不敬便会治以大不敬之罪。而经由之后发动的革命，王国转换为立宪主义，才会形成目前以王族为顶点的体制。这段历史您在学园里应该也有详细学过才对。」

    「──！什、什么……！」

    「现在不敬罪这条法规，只不过就是残留在法律体制的一隅，百年来已经没有依此法判罪的案例。而且打从一开始就没有以大不敬之罪提出告诉的事例。」

    我对双眼圆睁的殿下投以一个冷淡的眼神。

    然后夸张地叹了一口长气。

    「殿下。」

    「怎、怎样！」

    「连这点程度的法律都不知道，就想背负这个国家的重担吗？」

    「唔──！」

    王国的未来一片黑暗啊。

    殿下握拳的手不停颤抖，好像想说什么，却什么都说不出口，嘴巴像金鱼似的一开一合。

    哪天有机会见到陛下或王妃殿下，再跟他们提提殿下的教育吧。

    「好了。」

    此时，母亲大人开口了。

    至今一直在旁守候著我。也是因为身边有著母亲大人这个令人放心的存在，我才敢如此强势地说这些。

    「雷佛特殿下，您想说的就这些了吗？」

    「唔……唔……！」

    「殿下您提议循法律途径解决。我们接受您的提议。今天就请您先回去吧。」

    「请、请等一下……！」

    「不等。此事已定案。我们也会自己去找法律专家帮忙。之后就法庭见吧。」

    「唔……！」

    母亲大人站了起身，我也跟著站了起来。

    事已至此，还是想告我吗？

    殿下目不转睛也瞪著我，然后站了起身。

    「我已经忍无可忍……！」

    「一直在忍耐的可是我们呢。您能明白，身为一个母亲看见女儿被人侮辱，是件多么难以忍受的事吗？」

    「我怎么知道啊！居然敢侮辱本王子到这种地步……！」

    殿下狠狠瞪著母亲大人，然后举起了右手。

    这个动作有什么涵意吗？

    殿下来回瞪了瞪母亲大人和我之后，接著挥下了右手。

    「把这两个家伙给我砍了！」

    「──！」

    「呃，那个，殿下，这……」

    「你们的责任就是服从我的命令不是吗！给我把这两个家伙的脑袋砍下来！」

    他对带来的两个护卫下达了这个命令。

    即使他是王族，这也太乱来了！夸张到连两位护卫都不知所措。

    要是普通的地痞流氓，还可能会为了钱照做。但是这两位护卫是正规的骑士。就算是殿下的命令，他们也不可能毫无理由地对公爵夫人及公爵千金拔剑相向。

    这么点小事他也不懂吗？

    「殿下，不管怎么说这……」

    「殿下，您冷静一点……」

    「噫！这是我的命令！你们不敢就把剑给我！我来……！」

    殿下一脚踢向其中一位护卫，拿起他腰间的剑。

    可是殿下，难道您不知道吗？

    「这什么鬼东西！怎么会是木剑！」

    「我们平时是不可以佩带真剑四处走动的……」

    「这种脑袋胜任我的护卫吗！饭桶！」

    果然如此，他完全不关心他的护卫。我也是最近才知道，骑士平常是不会佩带真剑的呢。

    有状况时才会到武器库取剑，不然平常都是佩带木剑。

    这是威尔海姆大人告诉我的。

    「噫！就用这个也无所谓了！」

    「殿下！」

    「去死！」

    殿下扬起木剑，朝著母亲大人挥了下去。

    不过我们也不著急。

    我是不知道殿下多强，但是殿下是王族的一分子，不是骑士，也不是战士，更不是士兵。

    他具备的战斗能力应该也没什么了不起的吧？

    「唔啊！」

    木剑绘出一条弧线飞了出去。

    殿下按著手，一副很痛的样子。哎，会痛也是应该的。

    就像他带著两名护卫，我们也是有护卫的。

    就是娜塔莉亚。

    「您这越矩的暴力行为，即使是王族也不可原谅。」

    她瞬间站到母亲大人面前，踢开殿下的手臂后，对他说了这番话。

    附带一提，这可算是正当防卫。反倒是殿下算是伤害未遂吧。这种情况，我有自信一定能在法庭上得胜。

    「唔、唔……！你！居然敢对本王子动手！」

    「不，我动的是脚。」

    「我不是在问你这个！你别以为可以就这样算了！」

    「不，反倒应该是殿下您别以为可以就这样算了。」

    声音──是从门边传来的。

    门无声地打开了，站在那里的是──

    兄长大人──阿尔伯特．安普劳斯。

    「阿尔伯特．安普劳斯……！你怎么会在这里！」

    「因为这是我家。比起这个，您还是多担心您自己吧，您觉得呢？」

    「你说什么……！」

    「打扰了。」

    突然从门的另一边走进了一个壮硕巨大的身影。

    为什么他会在这里？

    不过。

    他总是在我遇上困难时出现在我身边。

    威尔海姆大人──

    「威尔海姆？」

    「殿下，您想说的话就等到了拘留所再说吧。你们两个！先把他给我抓起来！」

    「是！」

    殿下身后的两位骑士架起他的双臂。

    我看见殿下一副搞不清楚发生什么事的样子，眼睛瞪得老大。

    「你们在干什么！还不快放开我！」

    「我身为骑士团的一员，光天化日之下见到有人想加害妇孺，无法置之不理。」

    「威尔海姆！你！」

    「带走！」

    我目送著殿下被两位骑士大人逮捕带走。

    虽然他一直喊了好几次放手！放手！但应该没用了吧。

    只剩下面无表情的我、母亲大人还有兄长大人和娜塔莉亚。

    还有面色铁青的梅雅丽小姐被留了下来。

    唉，威尔海姆大人深深叹了口气。

    就连他叹气的样子，我也觉得好威风呀。

    「凯萝儿。」

    「威尔海姆大人……」

    「你没事就好。啊，呃……我本来以为只要有娜塔莉亚在，你应该不会遇上危险才是……」

    「我没事……」

    我叫札克去请兄长大人回来。

    但是我没想过连威尔海姆大人都来了。

    他身为骑士团长，公务这么繁忙还为了我赶来，我真心感到欢喜。

    所以。

    我紧紧抱住威尔海姆大人壮硕的身躯。

    「凯、凯萝儿？」

    「威尔海姆大人……谢谢您。」

    「呃，这这这……」

    我向他道谢。

    他的脸比平常还要红，我有点困惑。

    「好了……」

    在母亲大人面前，我居然这么不知廉耻地紧抱著威尔海姆大人。母亲大人对著我清了清喉咙。

    我不由得难为情地放开了威尔海姆大人。兄长大人别过脸去，好像是在憋笑，身体不停抖动著。

    到底有什么事这么好笑。

    「梅雅丽小姐，接下来就是你的处置了。」

    「咿……！」

    雷佛特殿下已经被带走了，在场的只剩下绿著一张脸的梅雅丽小姐。

    她失去了王家这个后盾，接下来有什么打算呢？我不觉得她和殿下之间还会有什么未来，她是打算回到一个小小的男爵之女的身分吗？

    但是母亲大人眼神锐利地直视著梅雅丽小姐。

    「我有几件事想问题。」

    「是、是什么事呢……」

    「你和殿下，还有凯萝儿是同在学园求学，这点没有错吧？」

    「没、没错……」

    看得出来梅雅丽小姐很害怕。

    这也难怪喽。这里可是安普劳斯公爵家的府邸，眼前站著的是身为公爵夫人的母亲大人、身为公爵家长子的兄长大人，然后还有我和威尔海姆大人。

    唯一的靠山殿下已经被带走了，这里也不可能有人让她靠。

    「那么你说在学中，曾遭受我女儿凯萝儿的霸凌……此话当真？」

    「唔……」

    「回答我。」

    我没有做过这种事。

    至少在那场晚宴前，我连梅雅丽小姐是谁都不知道，想霸凌也无从做起吧。

    而且我本来就不可能因为她接近殿下这点小事，就去霸凌她。因为我和殿下之间的感情，当时就已经差不多要跌到谷底了。

    「这、这个……这个嘛。」

    「请简洁地回答。凯萝儿霸凌你。有没有这件事？请明确回答。」

    「呜……！」

    她怎么可能答得出来呢？

    她要是在这里坦白招供，以谎言欺瞒殿下这个事实就会曝光。也就是说，可以正式证实她对我的名誉毁损，还有诈欺罪成立。

    我不知道梅雅丽小姐家的立场如何，但是至少国内的贵族中，应该没有任何家系敢忤逆安普劳斯公爵家。这么一来就会演变成她对公爵家露出明显敌意的结果。

    「呃、呃……」

    「请诚实作答。」

    「……有，呃，是有的。」

    她颤抖著挤出细微又像自言自语的声音。

    这声音小到搞不好有时候还可能听不见。不过，听在我们这些只等著梅雅丽小姐一句话的人耳里，可是听得一清二楚。

    看来她还想再加深自己的罪孽。

    「那请你明确说明她对你做了些什么。」

    「……我记得……不是……不是很清楚。」

    「原来如此。也就是你痛苦到必须跟殿下哭诉的凯萝儿的霸凌什么的，只不过是短时间内就能忘得一乾二净的内容喽。」

    「唔……」

    「我说了，要你诚实作答。然后你也诚实地回答了。没错吧？」

    「……」

    母亲大人追究的话语一直没有停下来。

    我也只是冷冷看著梅雅丽小姐而已。

    一切的原因都出在梅雅丽小姐身上。

    我霸凌梅雅丽小姐这件事绝对不是事实。然而她却捏造这件事还跑去跟殿下哭诉，迫使他下定决心与我解除婚约。

    如果她早知道殿下是脑波弱到会轻易相信这种谎话的人，那她还真是个了不起的谋士呢。

    「……」

    但是。

    要是没有梅雅丽小姐，我现在应该还在学园就读，假日也要接受王妃殿下的教育。然后将来应该就会成为殿下的妻子，这个国家的王妃。而且肯定会受到殿下的冷眼相待。

    殿下从来没有对我做过什么温柔的举动。将来缔结婚姻关系之后，他一定也还是那个死样子吧。

    不管怎么想，我被悔婚是件好事。

    如果一直订有婚约，我也无法将自己的心意传达给威尔海姆大人。

    结果。

    梅雅丽小姐所做的一切，对我来说没有半点损失。

    了不起就是不得不离开学园而已。不过，莉莉雅会定期来找我玩，所以这点也构不成什么大损失。本来我也就只有莉莉雅一个朋友。

    所以我有点烦恼。

    梅雅丽小姐的确做了坏事，这是个事实。

    眼下这情况，比起兴师问罪，我还更应该跟她道谢不是吗？

    「我以安普劳斯公爵家之名为誓，你现在要是肯诚实回答，我不会在这里追究你作伪证的罪名。」

    「唔……这、这个……」

    「我话说到这个地步，你还是要一直说谎下去的话……」

    「母亲大人，请等一下。」

    梅雅丽小姐脸色越来越苍白，母亲大人不停质问她。我开口介入两人之间。

    我的这句话让母亲大人惊讶地皱起眉头。

    她似乎没想到我会出言袒护。

    「凯萝儿，怎么了？」

    「母亲大人。您希望凯萝儿得到幸福对吗？」

    「这是当然的。我这个做母亲的，当然希望你得到幸福。」

    「那么，母亲大人觉得，若梅雅丽小姐没有接近殿下，而我和殿下顺利地结成连理。您觉得这样的未来……我会幸福吗？」

    母亲大人眉头深锁。

    我和殿下之间一点爱也没有。在这种状态下，即使让婚约转变成为婚姻，未来还是不会改变的。

    我反倒只看见了在缔结婚姻关系之后，他把我丢在一旁，成天跟侧室黏在一起的未来。

    「……不会。」

    「是的，我也是这么觉得。」

    「但是梅雅丽小姐以谎话贬低你是个事实。这笔帐还是得算的。」

    「既然如此，母亲大人，我有个提议。」

    我笑容可掬地对母亲大人说道。

    然后看了一眼梅雅丽小姐。

    咿！不知道在恐惧的她眼里，我现在的笑容看起来是什么样子呢？

    「其实，我想要再多一位专属侍女。」

    「凯萝儿，你是认真的吗？」

    「是的。凯萝儿现在担任骑士团的临时讲师。制作讲义也需要人手，我觉得靠娜塔莉亚一个人太辛苦了。」

    这是事实。事实上昨晚也相当勉强娜塔莉亚了。

    接下来只要抄写同样的讲义而已，就算是梅雅丽小姐来做也绰绰有余吧。

    母亲大人深深叹了口气，接著点了点头。

    「……嗯哼，那好吧。既然凯萝儿你都这么说了，那就让她来当你的侍女吧。霍普金斯男爵家那边，就让我去跟他们说吧。」

    「谢谢母亲大人。」

    「只不过公爵家不会付给她薪水，只保证她的食衣住。我不会给她其他仆人有的假日。此外，凯萝儿出门时依然由娜塔莉亚负责陪同。梅雅丽小姐不准踏出府邸。这样如何？」

    「好的，这样没问题。」

    「怎、怎么可以……！」

    「喔？梅雅丽小姐，你这是不愿意吗？」

    梅雅丽小姐听著我们顺利地把事情订下来，忍不住出了声。

    不过，她要是不愿意，我也无所谓啦。

    对现在的梅雅丽小姐来说，我看起来应该像什么凶神恶煞之类的。

    「不愿意也没关系。剩下就交给法庭处理吧。」

    「咦……？」

    「诈欺、名誉毁损、伪证，再加把劲的话，还能再加一条教唆殿下杀人未遂罪呢。应该会判个监禁二十年吧。当然，女儿做出这种事，也得考虑到男爵家的爵位会不会被褫夺呢。」

    「我愿意！请让我做！我发誓会对凯萝儿小姐忠诚。」

    「不要勉强，不愿意的话也没关系啦。而且我也感觉不到你的干劲。」

    「干劲我有！请让我成为您的侍女！我什么都愿意做！拜托了！」

    呵呵，我微笑看著梅雅丽小姐膝盖、手掌以及额头贴地，一再恳求的样子。

    看著我这副模样。

    「……阿尔伯特，女人这种生物真可怕。」

    「……我也这么认为。」

    威尔海姆大人和兄长大人说了以上这些话。

    ◇◇◇

    「我有点觉得呢。」

    「嗯？」

    「安普劳斯公爵家是不是中了什么诅咒啊？」

    「什么意思？」

    骑士团临时讲师这份工作，周末都是休假的。而学园周末也是休假日，所以约了莉莉雅一起喝茶。

    她一如往常看起来极为不悦地低著头，在听我说完事情的来龙去脉之后，她开口说了那些话。

    说话的时候，她一边看著我，以及站在我身后的颤抖著的梅雅丽。

    「白痴殿下说了一大堆莫名其妙的话以后，还因为随便捣乱被人给抓了。这件事我听明白了。我想说他怎么突然就不来学园了，就有人说他是暂时需要静养。」

    「静养吗？」

    「话是这么说，实质上就是软禁吧。至少应该会被剥夺王位继承权吧？算了，只能说他是自作自受喽。」

    确实如此。

    附带一提，以现况而言，拥有第二顺位王位继承权的是卡利乌斯陛下的弟弟劳尔殿下，第三顺位王位继承权则是劳尔殿下的儿子。我只听过传闻提到，两位都是聪明之人，未来国家应可国泰民安吧。

    但是莉莉雅脸上依然带著明显的不悦，往我的方向瞪了过来。

    其实她瞪的不是我，主要是我身后的梅雅丽。

    「应付殿下那些就算了。哎，坦白说，我是觉得他干了比我想像中还蠢的事。」

    「你还真尖酸刻薄啊。」

    「问题是在那之后。为什么你把梅雅丽收作你的侍女啊？」

    「唔……」

    听见莉莉雅的斥责，我听见梅雅丽轻轻哼了一声。

    哎呀，毕竟是在说自己的事，心里应该是忐忑不安吧。

    「因为想要一个专属侍女。」

    「那你就去请个适合的人不就好了。没必要专程把梅雅丽收为侍女吧。再说了，凯萝儿必须离开学园，原因也是这女人造成的耶。为什么对这种女人这么宽容啊。我真是搞不懂耶。」

    「多少是有点理由的。」

    「我大概可以想像啦。毕竟她之前也在学园就读过，至少阅读、书写不成问题，而且也拥有一定程度的知识。所以你觉得在制作讲义之类的工作上，她可以帮上忙。你应该是想要说这些吧？」

    怎么办，全都说中了。

    我需要的是能帮我制作讲义的人，她多少算是能够帮我解决这个问题的人，就只是因为这样。市井之中的女性，不会阅读、书写的人十分常见。就连娜塔莉亚，因为是异国出身，常常听不懂一些比较艰深的词汇。

    不过雇用贵族之女很花钱。关于这点，我手上握有梅雅丽的弱点，而且跟霍普金斯男爵家说明原委之后，他们也很开心的把女儿交出来了。

    然而我这态度却让莉莉雅深深叹了口气。

    「我说你呀……你不会以为梅雅丽会认真工作吧？」

    「这、这个，我、我很认真……」

    「我没问你，你闭嘴。」

    莉莉雅眼神骨碌碌地一转，瞪著梅雅丽。

    莉莉雅的眼神跟平常一样，真的很可怕耶。我觉得她就是这样才交不到朋友，虽然我不会跟本人这么说。

    「算了啦……就算梅雅丽逃离我家，她也无处可去。」

    「这种想法太天真了啦。如果我是梅雅丽，我一定会用尽各种手段。早在欺瞒拥有王位继承权的殿下，逼他悔婚的当下开始，最糟的情况下，甚至可能会被问一条颠覆国家政权罪喔。这么一来已是死罪难逃，再加上如果凯萝儿改变主意，她哪天死都不奇怪。对著这样的人，你觉得她会服从你到什么时候？」

    「这个……」

    我倒是没有想得这么远。

    唉，莉莉雅大叹一口气，喝起红茶来了。附带一提，这红茶是娜塔莉亚准备的。

    我还没把像准备饮食这种，容易被人下毒的工作交给梅雅丽。再怎么说也不可能这么轻易就相信她。

    「殿下是个白痴这件事我很清楚，但是凯萝儿，你敢说同样的事不会发生在你哥哥身上吗？等你注意到的时候，她已经笼络了阿尔伯特的心，坐上了下任公爵夫人的位子，你能说这种事绝对不可能发生吗？」

    「……我觉得独独兄长大人不会做出这种事。」

    「不是完全没有这种可能吧。即使机率不高，但只要有动摇家本的可能性，我劝你还是别雇这种侍女了。当凯萝儿提出想要将她收为侍女时，夫人就应该要出面阻止了。然而夫人却理所当然地答应了，还让她当你的侍女，整件事根本莫名其妙。所以我才说啊。安普劳斯公爵家，是不是中了什么非得温和待人不可的诅咒？」

    我完全不觉得兄长大人会变成那个样子。而且他喜欢的百分之百是克莉丝。

    我记得他之前还说，最近和克莉丝之间好像有了那么点进展。

    「莉莉雅觉得要怎么做才好？」

    「现在立刻把梅雅丽关进地牢之类的地方软禁起来，终生不得放出来，然后再请一个新侍女。」

    「这、这我求求您！放过我吧！」

    莉莉雅残酷的意见让梅雅丽跪了下来。

    莉莉雅看著梅雅丽的眼神里没有任何温度，非常冷漠。

    「她是这么说的喔？凯萝儿打算怎么办？」

    「算了，先维持现状吧。我都已经开始让她去接受侍女教育了。」

    「听见了吧？太好了呢，梅雅丽。」

    呼，梅雅丽抚了抚胸口。

    话虽如此，莉莉雅可不是就这么算了。

    「凯萝儿。」

    「嗯？」

    「我知道你太过天真。算了，我也是喜欢你个性如此，但是你一定要牢牢记住，也有坏人会利用你的这份天真。」

    「知道了。莉莉雅，就靠你了。」

    「……哎，你就是这个样子。我偏偏无法丢下你不管。」

    呵呵，莉莉雅笑了。

    我也一起笑了。

    莉莉雅既然会这么做，一定事前的准备工夫都做足了。所以我很放心。

    本来她的目的就是希望藉由跟我说这些话，让梅雅丽心生恐惧的吧。

    不然的话，她就应该会在本人不在时才说这些话了。

    接著莉莉雅拿出几张文件。

    「总之，这个我先收著……要是有个万一，我绝不会手下留情。」

    「好的，没问题。」

    「梅雅丽，知道了吗？」

    「咦……？」

    莉莉雅催著梅雅丽回答，但她也只是一头雾水。

    她应该真的不知道这些是什么文件。

    不过──这些可是左右著梅雅丽的将来的文件。

    「这是她笼络殿下相关的记述以及证人的人名。还有从头到尾的谎话记录。我把她说是凯萝儿你弄破的礼服拿去给专家鉴定之后，证实是她捏自己的身体扯破的。我家还有其他各式各样的证据，你大可放心。」

    「───！」

    「这罪加加减减也太多条了吧。如果把这些依循正规手续提报出去，应该可以关个三十年吧？除了剥夺霍普金斯男爵家的爵位之外，财产应该也会遭到查收。」

    呵呵，莉莉雅露出一个邪恶的笑容。

    对著脸色苍白的梅雅丽说：

    「不过，梅雅丽你可以放心。你的主人凯萝儿是个宽容的人。只要你认真工作，这个家会一直雇用你的。」

    「唔、唔……好的……」

    「我也会定期来她家喝茶。没发生什么奇怪的事是最好。万一要是让我发现你敢做什么奇怪的小动作，我一定马上让你接受应有的制裁。」

    「我、我会认真工作的！请您大发慈悲！高抬贵手！」

    听了莉莉雅的话，梅雅丽用力鞠了一个躬。

    莉莉雅真的很可靠呢！在我离开学园之后，包含这些证据，全部都帮我调查收集好了。

    而且，她还察觉了我想法，故意把梅雅丽怨恨的对象转移到她自己身上，为我承担。

    这下梅雅丽就不敢轻举妄动了。

    只要莉莉雅觉得她有什么不对劲，当下她的人生几乎就马上完了。

    而且只要待在公爵家中，梅雅丽也无法对莉莉雅出手。

    简单来说，她只有一直认真工作下去这个选择了。

    「喔呵呵呵……」

    但是呢。

    看著莉莉雅脸上带著笑容，俯瞰著已完全屈服的梅雅丽的样子，我内心有个和往常一样的疑问。

    能跟她感情这么好，我也真了不起。

    「唉……莉莉雅就喜欢这样，真令人伤脑筋。」

    「……那个，小姐。」

    「娜塔莉亚，怎么了？」

    「……小姐您也做了同样的事啊。」

    啊。

    这么说来，在雇用梅雅丽的那一天，面对屈服的梅雅丽，我脸上也带著同样的笑容呢。

第二卷 闲谈 新来的侍女

    「呼、呼……」

    「很好。早上的工作差不多都做完了，休息一下吧。」

    年长的管家理察对著满身大汗、四处走动的梅雅丽说道。

    早上开始就打扫宅邸、清洗衣物及床单、整理床铺，几乎筋疲力尽的梅雅丽只能点点头。

    梅雅丽．霍普金斯是一位男爵千金。

    霍斯金斯男爵家绝不富裕，但是也不穷，还请了不少仆人。所以梅雅丽从来没有做过这么多家事。

    但现在梅雅丽的身分是安普劳斯公爵家的仆人。事情会演变至此也是梅雅丽自作自受，不过在这被任意使唤，工作到体力极限的每一天，已经让她有点厌烦了。

    为什么我得做这种事──她心里虽然这么想，却没有方法可以突破现况。梅雅丽唯一的靠山雷佛特已经被骑士团逮补了。据梅雅丽所服侍的主人凯萝儿的朋友莉莉雅所说，对外说法是静养，实质上却是遭到软禁什么的。

    而且因为她手上握有梅雅丽所做的一切坏事的证据，所以梅雅丽唯有在公爵家认真工作一途了。

    她忍不住叹息，为什么事情会变成这样，但不管怎么想都是她自作自受的这个现实，总是会毫不留情地袭向她。

    「那我们吃午饭吧。往这里走。」

    「……好、好的。」

    梅雅丽没有假日。

    就连眼前这位教导梅雅丽各种事务的理察，每周都休一天假。其他的仆人多少也有假日。然而偏偏就是不给梅雅丽休假。

    因此她分配到了一个房间让她睡在那里。每天累得像条狗似的，睡了一觉隔天起来又是另一个工作天的开始，日复一日。而且顶多就只有打扫庭院时才能离开宅邸，连逃出去都办不到。

    不对──要是逃了出去，在那当下莉莉雅就会把所有证据公开吧？

    这么一来，梅雅丽就没有未来了，而且霍普金斯男爵家也会跟著没落。

    梅雅丽带著心中的沮丧，往仆人休息室而去。

    基本上只有公爵家成员能在餐厅用餐，仆人都是在休息室吃的。而且也不是所有人都同时吃，还得轮流吃饭。

    现在她是和负责教育她的理察一起吃饭，理察放假时则是跟其他前辈一同用餐。

    「请用。」

    「……谢谢。」

    ──好好吃。

    身为一个男爵家的千金，她自认为舌头也是养刁到了一个程度。这绝不是用了什么高价材料做出来的，是和仆人身分相得益彰的简单餐食。但是怎么会这么好吃。

    甚至令人会有这样的疑问，到底要怎么调味，才能把这么简单的食材做得这么好吃呢？

    某种意义上，对梅雅丽来说，只有用餐时间是值得她期待的。

    「你已经相当习惯这里的生活了呢。」

    「……有吗？」

    「有。跟以前比起来，床单拉得比较挺了。以前打扫起来很儿戏，现在每个角落都扫得乾乾净净的。照这样下去，很快你就能独当一面了。」

    「因为每天都在做。」

    听见理察的称赞，也只能苦笑以对。

    仆人的工作表现提升了又如何？梅雅丽的待遇绝对不会改变，这种日子会永远持续下去。

    想到如此黯淡的未来，她不禁叹了口气。

    「下午我们先去老爷和夫人的房间换床单，然后再开始打扫庭院。这些都做完以后，在小姐回家之前你都可以休息。小姐回家后，再听从小姐的指示办事。」

    「好的。」

    在她用完提供的餐点之后，和理察一起站了起来。

    由于凯萝儿身为骑士团的临时讲师，平日的白天都不会在家。而梅雅丽是雇来当凯萝儿的专属侍女，所以凯萝儿回家后就必须听从她的指示。

    话是这么说，大概今天傍晚开始，又得一样埋头做讲义了吧。

    在理察的陪同之下，两人往安普劳斯公爵家的一家之主及夫人──基利亚姆与伊莉莎白的寝室而去，帮他们换床单。

    基本上，理察虽然很认真的在教她，但是每当换床单的时候，只要梅雅丽一弯腰，他就会发出谜样的「喔呵呵」的笑声。她的姿势这么奇怪吗？

    结束了已经做过几十次的换床单，接著做了些简单的扫除之后，再前往庭院打扫。

    工作内容只是把宅邸的大庭院中的落叶扫一扫，再拿去焚化场烧掉而已。尽管如此，缺点就是因为庭院很大，很花时间。

    理察只会看著梅雅丽打扫，不会出手帮忙。他终究只是负责教，所以才会彻头彻尾的监看著吧。这一点本身她是没有什么不满，她只是不开心这么大的庭院，就她一个人扫。

    唉声叹气扫著扫著，在接近傍晚的时候终于扫完了。

    接下来就是稍微休息一下，等凯萝儿回来而已──本来应该是这样的。

    「喔喔，在打扫庭院啊。」

    「小姐，欢迎回家。」

    「……小姐，欢迎回家。」

    面对著在她休息前就回来的凯萝儿，她沮丧地说著。

    站在她身边，同样身为专属侍女的娜塔莉亚略带不满地看著梅雅丽，但是什么都没有说。言外之意应该就是在警告她别露出这种态度吧。

    凯萝儿轻轻一笑。

    「梅雅丽，你看起来好像很累了。」

    「唔……没、没有……」

    「你可以休息到晚餐时间结束。等我用完晚餐，你再到我房间来就好。」

    「咦……」

    凯萝儿这句话让她说不出话来。

    啊啊──实在很令人讨厌。

    凯萝儿总之就是个温柔的人。教她制作讲义时，教得又亲切又详细，绝对不会强迫梅雅丽做她做不到的事。明明她的身分是可以任意使唤梅雅丽的，却又总是对她十分体贴。特别是像第一次制作讲义那天，她都不知道自己浪费掉多少张纸了。但是凯萝儿却完全没有生气。

    这种态度真令人讨厌。

    就好像梅雅丽至今做的所有一切，对凯萝儿来说都是不值一提的事一样──的那种态度。

    「……谢谢小姐。」

    「那你晚餐后再到我房间来吧。」

    「好的……」

    她决定就照凯萝儿的话去休息。

    事实上体力也已经来到极限了。再不休息一会儿，搞不好就要倒下了。

    她离开凯萝儿面前，直接往仆人休息室走去。

    摆设虽然简单，但里面还是有张沙发。她坐在沙发上，整个身体倒了进去。

    稍微休息一下吧──她闭上眼睛。

    然后梅雅丽就这么不小心睡著了。

    ◇◇◇

    「啊！」

    「终于睡醒了是吗？」

    她禁不住猛地一起床，四处张望著。

    窗外的太阳已下山，夜幕低垂。这不是太阳刚刚下山不久的时候。

    现在已经是差不多可以称之为半夜的时间了。

    应该是因为太累了，就一觉睡到了现在。梅雅丽面前的沙发上，坐著一脸不满、眉头深锁的理察。梅雅丽心想这下糟了，和理察四目相对。

    「现、现在是……！」

    「其他的仆人已经回去了，今天轮到我值夜班。」

    「咿──！」

    怎么会做出这种事──她抱著头。

    小姐只让她休息一下，不小心就睡死了。她还得帮凯萝儿做讲义的啊！

    这个过失，会遭到什么样的处罚呢──

    「抱、抱歉……」

    「要道歉，等明天小姐起床之后再道歉吧。」

    「唔……！」

    已经是连凯萝儿都已经入睡的时间了。

    光只想到这一点，她感觉眼前几乎一片黑暗。

    「哎呀，你也不用太害怕啦。小姐也没什么生气。」

    「咦……」

    「她和娜塔莉亚一直到休息室来，看见你正睡著，就说了句『让她睡吧』。反正你全年无休都在工作，所以小姐也不想硬把你叫起来吧。」

    「怎么会……！」

    为什么──眼泪都要涌上来了呢。

    她想过很多很多次。

    为什么小姐人这么好。

    「小姐也有去跟夫人讨论要让你休假的事。再怎么样，全年无休都在工作还是太勉强了。如果你是偷懒跑去打盹当然会受罚。但是我有向她们报告，你工作十分认真。」

    「我、我……」

    「所有仆人都知道你对小姐做过什么事。哎，也有不少人接受小姐温情的人觉得不愉快。但是……小姐都选择原谅这一切。」

    「……」

    「你只要认真工作，安普劳斯公爵家也会保你周全的。请你把这点牢记在心里，明天开始也要认真工作。」

    「呜……！」

    我已经搞不懂了。

    人好也要有个限度。

    她真的、真的太令人讨厌了──那份温柔实在令人好不甘心啊。

    但是。

    也是因为她的这份温柔，现在梅雅丽才能还活在这个世上。

    「谢、谢谢……」

    「你这么感激我，我也很伤脑筋呢。啊，这是你的晚餐，请用。」

    理察拿起盖在梅雅丽面前的桌子上的竹笼。

    桌上摆著跟平常一样冷掉、简单，却很好吃的饭菜。

    「那我要去巡逻了，你吃完就回房休息吧。」

    「……知道了。」

    她大口大口把饭送进嘴里。

    明明是冷的，材料也这么简单。

    但却非常非常的好吃。

    仆人的工作非常辛苦。既辛苦又累，每天都做得很烦。

    但是。

    因为饭菜很美味，所以还是加油吧！

第二卷 第六话 身为一个好女人

    虽然发生了和雷佛特殿下之间的纠纷，但是我的日常生活并没有太大的变化。跟平常一样和威尔海姆大人共进午餐之后，接著帮小队的各位骑士上课。

    像这样站在小队成员面前，也已经是第五次了。也算是习惯了。

    跟平常一样我开始讲解卫生学的课程内容。

    才要开始而已。

    「嗯……」

    我有点不知所措。

    我时常必须在两个小队，三十个人面前上课。果然人的素质差距很大。有非常认真的人，也有些有气无力无心上课的人，五花八门。

    今天看来后者好像比较多。

    「那么，我先从卫生学开始讲解。」

    今天的学生也是三十人。

    而其中有七个人，我都还没开口，就已经趴在桌上休息了。打从一开始就没打算要听课了是吧。

    今天坐在后面的不是威尔海姆大人，而是大队长亚历山大大人。看著已经趴在桌上的七个人，他眉头皱得很紧。

    总之我就只要跟平常一样开始上课就好。

    把无心上课的人叫起来只是浪费时间，更何况其他二十三人看起来很有心要上课。

    「首先关于清洁方面……」

    我用比最初那份应该已经好懂许多的讲义开始说明。

    基本上只是一直重复说明同样的内容而已，我也已经习惯了。我已经不会犯吃螺丝这种错了。没错，已经不会了。

    我是骑士团的讲师，手上是有工作的。

    简单来说就是个好女人。

    好女人是不会吃螺丝的。

    「打扰一下。」

    「我们先看第一僵……」

    嗯咳。

    亚历山大大队长突然插了这么一句话，害我不小心吃了螺丝。

    基本上在后面观看的人都是默默看，到底是怎么了呢？

    「嗯……有什么事吗？」

    「凯萝儿小姐，抱歉。你们这些家伙！快给我起来听课！」

    喔喔，原来如此。

    他是对著那些无心上课，已经睡著的人生气啊。

    目前为止的课堂上，也有一两位看起来很爱困的人，但是今天这么多人想睡，这还是第一次。从一开始就完全没有听课的意思也很奇怪。

    听我上课的时间，对骑士大人们来说也算是工作的时间。

    「啊──……？」

    「啧……吵死了……」

    「没听也没差吧……哈……」

    在亚历山大大队长怒骂下，有好几个人把头抬了起来，但又立刻趴了下去。

    看来他们真的毫无干劲。为什么会懒散到这种地步呢？

    亚历山大大队长的太阳穴爆出青筋。

    「唔……小队长是谁！」

    「他在那边睡觉。」

    「安德鲁！你这家伙！」

    亚历山大大队长径自往最前排走去，往一个有著一头及肩黑发的青年头上巴了下去。

    半眯著的惺忪睡眼，完全不掩饰自己的烦躁──那位安德鲁小队长抬起了头。

    我和看来极为不悦的安德鲁四目相对。

    这又不是我的错，为什么要这样瞪著我。

    「啊……？怎样……？」

    「安德鲁！你看著我！」

    「怎样啦……是你这混蛋啊。叫我起来干嘛啊！」

    「难道你不明白，我们为什么要专程安排这种课程吗！」

    「嗦……」

    安德鲁站了起来。

    他好高。他比绝对不算矮的亚历山大大队长，又再高出一个头。身材不算太魁梧，但是只论身高的话，甚至还高过威尔海姆大人。

    但是论地位，应该亚历山大大队长比较高阶吧。

    「安德鲁！」

    「干嘛一直叫我名字啦！」

    「如果你不打算认真听课，就给我出去！」

    「啊？既然你叫我出去，那我就出去咧。」

    安德鲁一副嘻皮笑脸的样子。

    然后回头越过肩头看著我。

    虽然已经不是刚刚那副不悦的模样，但总觉得。

    他用一副瞧不起我的眼神看著我。

    「安德鲁队长，够了啦，快点走吧。」

    「安德鲁！」

    「副团长啊，我们呢，可没那闲工夫陪贵族的小姑娘玩这种游戏呢。要我在这里度过这种鸟时间，还不如去睡呢。」

    「唔……！你不觉得这样对凯萝儿小姐很失礼吗！」

    「我才不管呢。反正这也只是小姑娘的游戏而已。」

    恚安德鲁出言唾弃。

    我有点火气上来了。他以带著明显轻视的目光看著我。

    话虽如此。

    我还是觉得有点受伤。兄长大人也曾经告诉我，骑士团里平民出身的人不少。所以我也曾想过会因为贵族之女这个身分被歧视。

    毕竟我是讲师，我认为应该不会受到太具恶意的对待，但是我的期望似乎太过天真。

    安德鲁笑得不怀好意，把手撑在讲台上看著我。

    「你这小姑娘要上战场吗？」

    「咦……」

    「自以为是的站在我们面前，净说些自以为了不起的话。一旦发生战争，你这小姑娘能做什么？贵族的小姑娘只会哭著躲起来发抖而已吧？」

    「……」

    我无话可回。

    我没有实际参与过战争。在战场最前线流血流汗的是骑士团的各位。

    所以我才会希望尽可能的不让大家的伤口恶化，才在这里讲课的。

    被他这么一说，我无言以对。

    「安德鲁！够了！滚出去！这件事我会跟团长报告的！」

    「好啊，随便你。喂，喽们，走喽！」

    「喔！」

    随著安德鲁发号完施令。十四名骑士站了起来直接走了出去。应该是安德鲁带领的小队的人员吧。

    居然可以这么任性妄为，那个人到底多伟大啊？

    亚历山大大队长以带著憎恶的眼神，目送安德鲁的背影离去。他的眉头一直深锁著，深深叹了口气。

    「凯萝儿小姐，不好意思。」

    「没关系，不是亚历山大大人的错……」

    「就别理安德鲁的小队了。请帮剩下的人上课。」

    他似乎很累了，亚历山大大队长直接回到教室后方坐了下来。

    对我来说不管跟三十人上课还是十五人上课，所花费的劳力都差不多，是无所谓啦。

    我一直以为骑士团所有人都很团结，原来也有这种惹事生非的人。

    好了。

    「那我们重新开始上课。」

    嗯咳，我清了清喉咙，看著底下明显的空座位，帮大家重新开始讲课。

    刚刚在睡的似乎全是安德鲁的部下，剩下的骑士们都兴致勃勃。

    这样我也可以好好上课了。

    「我们先看第一僵……第一张讲义。」

    没错。

    可以好好上课。

    也就是说我没有吃螺丝，没问题的。

    「……」

    可是。

    总觉得，为什么大家都要用那么温暖的眼神看著我呢？

    ◇◇◇

    「凯萝儿，辛苦了。」

    「谢谢威尔海姆大人。」

    课程结束后，我直接就去找威尔海姆大人，一起喝个茶再回家。这也都跟平常一样。

    茶一定是由我来泡。虽然娜塔莉亚用一副很想动手的样子看著我，但是帮威尔海姆大人泡茶是我的工作。

    威尔海姆大人在我对面的沙发上坐了下来，然后深深叹了口气。

    「我已经听亚历山大说了……安德鲁的小队给你添麻烦了。」

    「没有，说什么麻烦……」

    「我会去警告一下那家伙。今天的事你就别太在意了。并不是所有人的想法都跟安德鲁一样。」

    安德鲁的话确实让我觉得有点受伤。

    只要一想到从平民们的角度，只觉得我的课程是「贵族之女的游戏」，我就觉得悲从中来。我上课时很认真，心里想的全是如何才能让大家保住一条命，感觉这些都被全盘否定了。

    但是我也必须接受呢。

    世界上没有可以被所有人喜欢的人。就算安德鲁的想法是如此，对于今天上完课的大家来说，我教的东西是有用的。一定是的。

    我泡好茶之后，递给威尔海姆大人。

    不能让他担心。

    「没关系的。其他人都有认真的上课。」

    「嗯嗯。其实凯萝儿的课程评价很不错。就在前几天，听说有位上过课的人员，看到有人在训练中受伤，立刻使用三角巾帮人止血了。」

    「哎呀，真的吗？」

    太好了。

    一想到也有人会给予我如此评价，我也比较有干劲。

    「不过，现在上过凯萝儿的课的人还不多。甚至还有些人说，训练中受伤只要舔一舔就会好了。」

    「这个做法不太好……」

    一般来说，满多人认为「舔一舔就会好了」，但是这个做法并不好。

    唾液绝对不乾净，反而是各种细菌的温床。我也曾听过，舔过之后造成伤口恶化的例子。

    所以还是得用乾净的水清洗才行。

    「嗯……反正这方面是得进行一些想法上的改变。」

    「我也会为此努力的。」

    「嗯，拜托你了。」

    威尔海姆大人露出微笑。

    既然他都这么说了，我也会尽全力成为威尔海姆大人的助力。

    与威尔海姆大人共度短暂的喝茶时光。

    两人还漫无目的地闲聊著。这样的时间让我很开心。

    即使我说了什么无聊的事，威尔海姆大人也会对我露出笑容。

    就是这个时候，让我重新觉得自己真的好爱他。

    「那么时间也差不多了……」

    「啊，抱歉。我不小心待太久了。」

    「不会，没关系。那么……」

    就在我正要回去的时候，有人敲了敲团长室的门。

    看来有客人来了。我还是不要打扰他们，先回去吧。

    「进来。」

    「团长，打扰了……哎呀，凯萝儿。」

    「您好。」

    还好是我也认识的人。

    是我去六花骑士团接受测试的时候，陪我一起进行测验的尤里乌斯卫生骑士大人。虽然他比威尔海姆大人年长，但已经没有其他卫生骑士了，所以听说工作好像还满繁忙的。

    「尤里乌斯，怎么了？」

    「没什么，不过刚好凯萝儿也在真是太好了。我有点事想跟两位商量。」

    「商量？是跟凯萝儿有关的事吗？」

    「是的。」

    尤里乌斯大人耸了耸肩，然后轻轻叹了口气。

    跟我有关的事，会是什么事呢？

    我有点紧张。

    「其实，我希望凯萝儿能来参与一次训练。」

    「喔～」

    「比如在训练中出现伤者时的相关处理，我已经是上了年纪，有些部分也已经和时代脱节了。我希望可以请她协助实际操作的部分，您觉得如何？」

    原来如此，实际操作。

    我自己只有学习，没有实际操作的经验。这么一想，还真是个符合时宜的提案呢。

    事实上，透过实际对伤者进行处理这件事，也能让我学到东西。

    「嗯哼……我个人是无所谓，凯萝儿觉得如何？」

    「请务必让我试试看。因为我没有实地经验，希望能跟著去学一学。」

    「既然如此，就去吧。尤里乌斯，日程的安排就交给你了。」

    「遵命，谢谢您。」

    尤里乌斯大人深深行了一礼，便离开了。

    决定的有点唐突，不过这么一来我也可以累积经验，真是太好了。

    总之，为了应付各种可能发生的状况，我得先好好把家里的资料都读过一遍才行。

    「那凯萝儿，回去吧。」

    「啊，好的。那个……」

    嗯？我有一点点疑问。

    平常的话，会请札克或是其他形形色色的骑士大人，担任我和娜塔莉亚的护卫送我们回去，今天却没有人来。

    这么一说，好像也没听说谁会来。

    「啊啊，你放心。今天我送你回去。」

    「真的吗！威尔海姆大人！」

    「今天我的公务也很早就结束了，很少可以在这个时间回去。机会难得，我就在想可以和凯萝儿一起回去。」

    「谢谢您。」

    好高兴。

    可以和威尔海姆大人一同踏上归途。

    简单来说，这是回家路上的约会呢。我的心里小鹿乱撞。

    「那我们回去吧。」

    「好的！」

    我和威尔海姆大人并肩走在骑士团里，在接待人员克蕾亚的目送之下，走上了回家的路。

    在这期间我们并肩走著，一直在聊天。真是太开心了。

    要是这幸福的时光能够永远持续下去就好了。

    好想多点时间跟他相处在一起。

    我第一次觉得家要是再远一点就好了。

    ◇◇◇

    隔天。

    尤里乌斯大人就立刻来跟我说，要我去参与训练。

    在我而言，也没有拒绝的理由，所以就先取消下午的课，一起去训练。说是说一起去，但是我和尤里乌斯大人并没有要参加训练。基本上是以有伤病人士出现时，我们再帮忙处理的形式进行。

    听完说明之后，威尔海姆大人也和我们一起前往训练场。听说今天的训练是由威尔海姆大人亲自进行的团长训练。

    不仅可以亲自治疗伤病人士累积实际经验，还能看到威尔海姆大人指导骑士团所有成员的英姿。尤里乌斯大人，您怎么会给我一个这么天大的好机会呢。

    训练场上已经聚集了很多位骑士大人。

    威尔海姆大人站在诸位骑士面前，我和娜塔莉亚一起往角落移动，站到尤里乌斯大人身边。

    「各位！现在开始进行团长训练！」

    「是！」

    在威尔海姆大人的号令之下，撼动空气般的群吧响起。

    感觉连空气都带著火花。以前我也曾经参观过一次，但这次的紧张感比上次还强烈。

    大概是因为由地位最崇高的威尔海姆大人负责指挥全体的缘故吧。

    「第一中队到第五中队为红队，第六中队到第十中队为白队！首先进行红队的突击、白队的迎击训练！各组就定位！」

    「是！」

    随著威尔海姆大人一声令下，队伍开始移动了起来。

    队伍分成两半，分别就左右的位置。接下来是要进行突击训练吗？

    「红队开始突击！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随著群吧，左侧的军队开始往右侧的军队冲了过去。

    五百位全副武装的骑士猛地扑了过来，这么大的阵仗──要是站在前面的是我，肯定会吓得逃之夭夭吧。

    猛冲的威力丝毫不减，所有人碰撞在一起了。听说训练都是用木剑，但铠甲是金属制的，金属物品互相碰撞发出了剧烈的声响。

    左侧的军队──红队连同最后方的士兵都一同猛扑而来，然后直接停了下来。

    「停！」

    威尔海姆大人发出号令之后，红队退了下去，回到了一开始的地方。

    原来如此，像这样发动多次突击攻势，让身体渐渐熟悉突击的感觉。

    「接下来！由白队开始突击！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这次反过来了──由右侧的军队白队毅然发动突击。

    果然跟刚刚一样，以惊人的气势逼近之后，发出了剧烈的声响。

    光只是看就被震摄住了。

    这就是──战争。

    「停！」

    威尔海姆大人的声音听起来也莫名地遥远。

    感觉彷佛眼前正在发生的状况，是发生在另一个世界似的。看著在这样的世界里交战的骑士团的成员，他们确实很可能会觉得我只是把上课当游戏的小女孩。

    「接下……嗯？」

    「振作点！喂！怎么了！」

    「团长，请等一下！」

    好像发生了什么紧急事件。

    我和尤里乌斯大人交换了个眼色，一语不发地点了点头。恐怕是出现了伤者吧。

    我带著娜塔莉亚，和尤里乌斯大人一起走进这团混乱。

    「让开！让开！」

    「尤里乌斯大人！安德鲁、安德鲁他！」

    「先把地方空出来！凯萝儿！你快看看！」

    「是！」

    我听见他们不断喊著一个我听过很多次的名字，不过现在都无所谓了。

    骚动的人群中央──躺著一位身材修长的青年。

    看得出来他头部流了不少血。

    「安德鲁！振作点！」

    「安德鲁！」

    这两位骑士大人应该是他的伙伴吧。

    他们不断摇晃著已倒地的安德鲁的身体，试图想要叫醒他──

    「不能摇动他！」

    我不禁开口大叫。

    应该是撞到头了。而且头部外伤造成了意识不清的状况，也就代表有大脑损伤的风险。这种状态不可以做出晃动脑部的行为。

    我不成体统地大喊出声，不过托这声喊叫的福，两个人的手都放开了安德鲁。

    我跪在地上，确认安德鲁的伤势。

    头部大量出血。此刻也还依然在出血。我先确认看看头部的状况。

    出血的部位在头部右侧。我先将他们拿来的水倒在伤口上。在处理伤口时，最先也最重要的就是用水清洗伤口。

    我急忙用三角巾进行压迫止血。我想这样外伤应该就没有问题了，但是他撞的是头，不知道有没有伤到脑部。

    「安德鲁！」

    「……啊、啊。」

    他微微张开了一只眼睛，那脑部应该没问题。

    但是他的右手按著胸口。他的身体不断颤抖，发出「咻、咻」声，呼吸十分艰难，并且一直持续按著胸口。

    据我观察，应该只有头部外伤。但他却按著胸口。

    「好、好痛……好痛啊……」

    「你振作一点！是哪里痛！」

    「呼吸……」

    呼吸困难──

    只有头部外伤是不会引起这样的症状的。简单来说，是其他部位出了问题。

    而且他一直按著胸口喊痛，也就代表问题是出在那一带。

    我拚命翻找著牢记在脑海中的资讯。

    突击训练中，穿著全副金属铠甲的人们互相碰撞。也就是说，也会有些人是被夹在中间的。

    「脱掉他的铠甲！」

    「咦？」

    「快点！性命攸关！」

    安德鲁一直压著胸前的铠甲。

    该处有著大幅凹陷。也就是说在激烈的突击过程中，他被夹在中间才会凹下去的。然后，应该是这个造成了他胸前的骨头断裂了吧。可以想像断骨最后刺进了肺部。

    而我没在铠甲中发现出血，所以很可能造成了内伤。

    更重要的是他无法呼吸──呼吸困难

    不马上处理的话就糟了。

    骑士大人们开始一件件脱掉安德鲁身上的铠甲。胸前的铠甲凹陷，似乎相当难脱下来。

    但是他们还是想办法脱了下来。

    果然──！

    「凯萝儿！这……！」

    尤里乌斯大人很著急。

    我也很著急，但是在大家面前不可以露出畏惧的模样。

    冷静。

    凯萝儿，你冷静。

    我应该有学过才对。眼前这种因突发事故造成无法呼吸的状态，是因为空气逸出肺部以外的地方，造成气体无法排出而压迫到了体内的脏器。

    处理的方法，我应该也有好好学过。

    我不可能连手术都十分精通，但是我曾经学过该如何处理这种状况。

    「请救救他！请你救救队长！」

    「好的，当然！」

    我对著身旁如此恳求的骑士回答道。

    首先，我得先冷静下来。要是我不冷静下来，就没人能救安德鲁的命了。

    「尤里乌斯大人，您知道这种情况该如何处理……」

    「不……我不懂。只能立刻带他去找外面的医生了。」

    「……这样会来不及。」

    尤里乌斯大人懂得基本的医术，但对这些较专业的部分似乎比较弱。

    既然如此，我得下定决心才行。

    呼──我吁出一口长长的气。

    「娜塔莉亚。」

    「是的，小姐。」

    「拿把刀来借我。」

    「是。」

    我从站在身后的娜塔莉亚手上接过刀子。

    娜塔莉亚对我的指示没有任何疑问，立刻把刀子递了过来。也就代表她是信任我的吧。真的很感谢她。

    接下来我要做的事，恐怕看在谁眼里都不像是治疗。这只不过是急救处理而已，但是有做跟没做会有很大的差别。

    「凯萝儿！你想做什么！」

    「威尔海姆大人，这都是为了救安德鲁的性命。」

    「为什么要拿刀……」

    「我要动手了！」

    我从外侧开始触摸安德鲁的胸部，检查肋骨的情况。

    其实我比较想要针，但是一直想著没有的东西也没用。

    「呼──！」

    我给自己打气。

    因为只要我有任何犹疑，安德鲁就无法得救了──！

    我缓缓将刀子移到安德鲁肋骨的间隙处。

    「混帐！你是想给安德鲁最后一击吗！」

    「放下刀！我不会让你对队长出手的！」

    「你、你们……」

    「你这家伙！一定是因为安德鲁对你讲了难听话，要趁机泄愤吧！」

    「贵族了不起啊！你是觉得我们的命不值钱吗？」

    「你这畜生！」

    「我说你们啊！」

    对我的谩骂一句接著一句。

    虽然威尔海姆大人阻挡著，但感觉好像随时会扑上来一样。

    但是，我不怕。

    我拥有的是知识。我肯定只要做了这个动作，就能救安德鲁的性命。

    所以。

    所以──

    「都给我闭嘴！」

    我就这么──狠狠地喝斥了一声。

    我知道自己正很没教养地大喊著。

    x那间四周全部静了下来。

    他们好像没想到我会大喊出声。

    但是，我呢。

    该出手时还是会出手的。

    「我要动手了。」

    肋骨的间隙的柔软皮肤部位。

    我缓缓将刀子刺了进去。

    不愧是娜塔莉亚的刀，毫无障碍、乾净俐落地刺了进去。

    我把刀子拔出来。

    咻咻咻地，空气开始从伤口冒了出来。

    同一时间，本来很痛苦、无法呼吸的安德鲁，也平静了下来。

    太好了，成功了。

    「好了，威尔海姆大人，请直接将他送到医生那里。」

    「喔，呃……刚刚到底是……？」

    「由于他无法顺利呼吸，我先紧急把积在胸腔的空气放了出来。我想恐怕是因为肋骨骨折，断骨刺进肺部所造成的。得快点进行治疗才行。」

    「原来是这样！喂！你们快点去拿担架来！」

    在威尔海姆大人的指示下，骑士们把担架拿了过来。

    慢慢把安德鲁移到担架上。他的症状似乎缓和下来了，眼睛是张开的。意识也很清楚。

    然后看著我「啧」地啐了一声。

    「可恶……」

    「你知道现在是什么状况吗？」

    「知道啦……可恶。连回嘴的力气都没有。是你这混帐救了我吗？」

    「我只是做了紧急处理而已。剩下的要请专科医生诊治。」

    「……啧。」

    他接连说了几次可恶、可恶。

    然后安德鲁看著我。

    一副死了心的样子，耸了耸肩说：

    「等我伤好了，会再回来的……」

    「嗯。」

    「既然是你上的课……倒也是可以去听听啦……」

    「你不要再说话了。会影响伤口的。那么麻烦你们送他去看医生吧。」

    「可恶……！」

    我目送担架上的安德鲁被搬走，轻轻叹了口气。

    暂时应该没问题才对。要是我已经累积了足够的实际经验，能够做完所有的处理就好了。

    不过，今天就先这样吧。

    这下应该可以让大家充分认知到，紧急治疗有多必要了。

    「凯萝儿。」

    「是。」

    好累。就在我要回到角落去的时候，威尔海姆大人喊了我的名字。

    为什么？

    他脸有点红。

    「……谢谢你。」

    「不用谢，我只是做了能力所及的事而已。」

    「嗯……」

    威尔海姆大人稍微烦恼了一下。

    然后露出苦笑。

    接著。

    对我说了一句我最想听到的话。

    「凯萝儿。」

    「是。」

    「你成为了一个好女人呢。」

    除了这句话，还有正摸著我的头的大手。

    光只是这样，我就已经觉得幸福得不得了──

第二卷 终章

    团长训练结束之后，大概过了一个星期。

    我的每一天几乎没什么变化，不过工作稍微增加了。经过团长训练之后，尤里乌斯大人说希望我能多教他一点东西。因此，虽然只是上午的一点点时间，我增加了需要教尤里乌斯大人事情的工作。

    我做给尤里乌斯大人的讲义每天都不一样，针对各式各样的症状做了各种说明。虽然很辛苦，不过这也都是为了保护骑士团成员的性命。

    虽说是尤里乌斯大人的请求，但也都有正式先报告威尔海姆大人知晓。这绝对不只是慈善教学，这部分是有另外算薪水的。真是令人感激。

    然后在上午的课程结束之后，我就会和威尔海姆大人共进午餐。

    随著踩著咚咚咚咚的脚步声，突然有两个身影进到会客室来了。

    「我不是说了！你来干嘛啊！」

    「哼。又没差。怎样？有意见是不是？」

    「当然有意见啊！你就跟你自己队上的人在一起就好了啊！」

    基本上，我和威尔海姆大人都是在会客室一起吃午餐的。中午前我就会先在会客室待命，帮威尔海姆大人准备食物。

    为什么札克和安德鲁两个人会出现在会客室？而且还大吵大闹、你一言我一语地跑来了。

    找我有事吗？

    「札克、安德鲁，你们好。」

    「啊、啊！不好意思啊，突然跑来！」

    「觉得不好意思的话，你就滚出去！快点！」

    「喂！」

    而且他们为什么突然就又吵起来了？

    我清楚认知到两人感情不睦这件事了。要吵架请到其他地方去吵。

    唉，我轻声叹了口气。

    「有何贵干？」

    「呃、那个。没有啦，我是没事，只是听到风声说安德鲁要来找你，我会担心所以……」

    「这里可轮不到你担心！没事就快滚。」

    「我不听一下你找她干嘛，我无法放心啦！」

    「恚　

    哼，安德鲁用鼻子哼了一声之后看向我。

    我是坐著的，而安德鲁是站著的。他很高，像这样低头看著我，感觉有点可怕。

    但是安德鲁看了我一眼之后，不悦地抓了抓脸，移开了目光。

    「啊──那个叫什么的小姑娘。」

    「是。」

    「虽然有点晚了……不过，我这条命是你救的。谢啦。」

    「那是我的工作。看到你康复真是太好了。」

    「喔喔……」

    不过感谢的话我就心怀感恩地收下了。

    事实上，当下我也不可能选择见死不救。

    安德鲁一如往常地「怼沽艘簧，皱起眉头。

    「可恶……」

    「找我就为了这件事？」

    「不是啦！喂，你很碍眼，快滚到别的地方去啦！」

    「吵死了！放任你留在这里的话，谁知道你会对凯萝儿做出什么事！」

    「哼……」

    我个人是觉得没关系啦，而且还有娜塔莉亚在。

    他到底是在防什么防到这种程度？

    「算了，没办法……」

    「咦？」

    安德鲁低声说完这句话之后，单膝跪下。

    然后对我低头行礼。

    总觉得这个场景好像在哪里看过。

    「凯萝儿．安普劳斯小姐，请您原谅我过去种种无礼的行为。」

    「呃……安德鲁？」

    「此命若未得您的救助，早成亡魂一缕。既然如此，我将献上我的性命，若能为您而死是我的荣誉。我现在只不过是个一等骑士，以骑士而言尚未迈入成熟的阶段。即使如此，在这还是为您献上我的忠诚。」

    没记错的话，这不是……

    札克曾经对我做过的那个叫作「骑士誓约」的仪式吗？

    为什么他要对我做这个仪式？

    而且同样立场的札克身体颤抖个不停。

    「安德鲁！你这混蛋家伙！」

    「我要对谁宣誓忠诚是我的自由吧！」

    「我要杀了你！」

    「来啊！」

    「你们两个都给我安静。」

    「咚」的一声。

    娜塔莉亚的拳头狠狠落在两人身上。

    只这么一个动作，两个人的身体都被制压了下来。娜塔莉亚还是那么强。

    娜塔莉亚「啪、啪」地拍了拍手，错愕地叹了一口气。

    「唔……痛死了……那家伙是怪物吗……」

    「娜塔莉亚可比一些二流骑士还强咧……」

    「唉……安德鲁，你的事都办完了吗？」

    总之，既然安德鲁找我就是为了进行那个什么誓约的，那应该就这样结束了吧？

    他对我宣誓忠诚，对我来说是个困扰啦，但反正他爱宣誓就去宣誓吧。更何况好像还不能退货。

    安德鲁「咦」了一声，双眼瞪得老大。

    「呃、喂喂，你……我好歹也对你宣誓了忠诚耶……」

    「嗯。好，我知道了。」

    「咦？就、就这样……？」

    他感到困惑。我才觉得困惑好吗？

    突然出现就算了，还突然做了什么莫名其妙的宣誓，我很困扰耶。

    这么说来，我不太懂这什么「骑士誓约」的。找机会问问兄长大人好了。

    「等、等一下……骑士一辈子只能对一个人做『骑士誓约』耶……」

    「安德鲁，你就死心吧。她对我也差不多是这种反应。」

    「真、真的假的啊……」

    不知道为什么，情况演变成札克在安慰安德鲁。我一头雾水。

    此时，会客室的门打开了。

    「抱歉，凯萝儿，让你久等了……唔，是札克和安德鲁？」

    「威尔海姆大人！」

    您终于来了。

    我一在等著威尔海姆大人过来。午餐已经全都准备好了。

    那么接下来就是我和威尔海姆大人单独的快乐用餐时间。

    「威尔海姆大人，快来。请坐，我去泡茶。」

    「喔、喔喔……不对，这两个家伙是……？」

    「今天做的菜可是我的自信之作。请威尔海姆大人一定要尝尝看。」

    今天请克莉丝教我做的是肉丸子。威尔海姆大人一定会知道这是我做的吧。

    我开心地泡好茶之后，放在威尔海姆大人面前。

    「……安德鲁，你懂了吧？」

    「啊……她眼中完全没有我……」

    「回去吧……」

    「嗯……」

    札克和安德鲁叹了口气，不知道在聊些什么，然后就直接离开会客室了。其实他们找我到底有什么事啊？特别是札克。

    算了，在意也没用。

    「威尔海姆大人，来吧，请用。」

    「喔、喔喔……谢谢。」

    我只是想和威尔海姆大人在一起而已。

    因为这是我最幸福开心的时刻。

第二卷 后记

    感谢各位从第一集开始的持续支持。我是笕千里。感谢您阅读此书。

    本作是我在二○一五年九月开始在「成为小说家吧！」网站上连载的小说书籍版续集。我大幅度改动了情节内容，不知道各位读者还喜欢吗？

    本作的概念是「公爵千金找工作」。是一个至今只知道狭隘的世界，一心接受王妃教育的凯萝儿，身心两方面都逐渐成长的故事。十六岁少女凯萝儿身为一个淑女，接下来会成长成什么样子呢？请各位耐心守候。

    骑士团长威尔海姆、青梅竹马的骑士札克、鲁莽的骑士安德鲁，故事似乎在无意中开始发展成以凯萝儿为中心的后宫情节，但是请各位放心，她对威尔海姆可是十分专情的。

    我最近常看新闻。一边看，心里总是一边擅自想著，世界上有各式各样的人，应该也会有各种不同的行动理念吧。

    看了艺人宣布结婚，我就会开始想像两个人之间的爱是如何发展的，有著什么样的故事。反之，如果看到宣布离婚，不小心就会去思考到底发生了什么事，才会让本来应是相亲相爱的两个人走到离婚这一步。

    看到杀人案件的犯人遭到逮补时，我就会去想犯人是经历了什么才会付诸行动？和被害者之间是什么关系？是怎么样的性格才会犯下这样的罪行？而看了医疗现场的事件时，就会想组织上做了什么样的隐蔽工作呢？自尊心极高的医生或护士有没有什么反弹？发生了什么事才让一切败露的呢──光只是看个新闻，其背景中也蕴含很多的故事。某种意味上，像这样持续的进行想像，或许就是让我能以故事写手的身分出书的其中一个理由吧。

    以下为致谢辞。

    在我每次交出原稿之后，总是能给我具体建议的责任编辑Ｗ，抱歉我总是很慢才回覆您。承蒙您许多的照顾，本来睡著时是不应该把脚朝向您的（注：足を向けて寝られない，表示面对很照顾自己、对自己很好的人，必须时时提醒自己记得别人对自己的恩惠），不过因为我不知道我家哪个方向是朝向东京的，所以搞不好其实睡著时脚是朝著您的。

    真心感谢为本作绘制精美插画的ひだかなみ老师。我总是在电脑前面一边窃笑，一边确认插画。戴眼镜的威尔海姆大人比想像中更帅，让我吃了一惊。真的很感谢您。

    还有要感谢总是说我「脑袋有问题」的友人Ｈ，以及傲娇地说「我才不羡慕你咧！」的友人Ｙ。最近太常被说脑袋有问题，害我都开始当真起来了。我一定是被洗脑了。

    我常出没的咖啡厅店长Ｍ先生。抱歉我老是待那么久，不过以后也还是会待那么久就是了。一周应该会去个四次左右。

    最后，大力感谢拿起本书阅读的你！

    笕千里

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：zhangyoufu

    「那么今天的课程就到这里结束。」

    我凯萝儿・安普劳斯开始担任营区的临时讲师到现在，已经差不多一个月了。

    一开始不熟悉时经常吃螺丝，不过现在也大致上都习惯了。已经不会吃螺丝了唷！

    而在一个月的累积下来，发出去的讲义内容也更精致了。把难懂的部分改写得更易懂，在难以传达的地方加上注释，在做了诸多调整之下，我想从学生的角度来看，应该也觉得讲义变得更易懂了。

    虽然某时期也曾出现像安德鲁及他的小队队员这种反抗人士。

    最近似乎了解我的课程是有用的，已经没有人站出来公开反抗我了。虽然也可能是威尔海姆大人背地里阻止了他们也不一定。

    但是，问题是……

    「喔，辛苦啦！今天的课也不错喔！」

    「……唉。」

    不知道为什么，最近安德鲁常常在最后面听我讲课。

    他过去曾一度放弃上课离开了教室。在那件事之后，勉强以补课形式，让安德鲁带领的小队，在我教其他小队上课的时候一起来上课。

    明明都补完课了，还是莫名地会来教室后方听课。仅就我记得的，这次已经是第四次了耶。

    我的课这么有趣吗？

    「你要回去了对吧？回家路上我带你去个好地方吧！我找到一家甜点很好吃的店喔。」

    「不用了，回到家就要吃晚饭了。」

    「反正你也很闲吧？我请客啊！」

    「……就算你这么说。」

    坦白说很困扰。

    我不懂为什么安德鲁那么想请我吃甜点，但是我可并不闲喔。吃完晚饭，我还得准备明天要用的讲义呢！

    或许是因为之前在训练中，他身负重伤时我帮他做了急救处理，他想向我道谢。这也已经是他第四次出言邀约了，不过我全都拒绝了。

    啊，娜塔莉亚也会稍微介入啦。

    「抱歉，我得向威尔海姆大人报告才行。」

    「……喂，这次也不行吗？」

    「如果你有钱请我吃东西，还不如看是不是拿去慰劳你的部下吧。」

    虽然看到安德鲁一脸惋惜，我也有点歉疚。

    不过，我好歹也是公爵家的千金，别看我这副模样，还是很有钱的。想吃甜点的话，只要请公爵家御用的甜点店送到家里就好了。

    所以我觉得，他要请我的话，还不如把那钱拿去请别人比较好。

    「那么我要去找威尔海姆大人了。」

    「啧……又是团长！」

    「我也是为了工作。」

    「G，你……为什么那么喜欢团长啊！」

    「？」

    他问了一个很不可思议的问题。

    我从七岁起就一直爱慕著威尔海姆大人到现在。事到如今，我也无法解释这份感情从何而来。

    因为喜欢，所以喜欢。我就是非威尔海姆大人不可。

    「也没有什么特别的理由。」

    「如果没有理由，就代表其他男人也可以吧？如果没有非团长不可的理由的话……」

    「是啊……如果非要这么说的话喽。」

    我「呵呵呵」露出微笑。

    只要想到威尔海姆大人，我的嘴角就会上扬。只要想到等一下就能见面，我既期待又开心。

    所以我的真心话其实是想快点去找威尔海姆大人。

    「正因为他是威尔海姆大人，所以我才如此爱慕他。」

    「……这算不上理由吧。」

    「但是除了那句话，我也不知道该怎么说。爱慕著既强壮温柔，又帅气英挺的威尔海姆大人，那样的理由就很充分了不是吗？」

    「啊……也是啦。我倒是明白一件事，就是你只看得见威尔海姆大人，看不见其他人。」

    我歪著脑袋，感到疑惑。

    我视力不差啊？而且现在也看得见安德鲁啊？

    啧，我听见安德鲁轻啐了一声。

    「可恶。」

    「你从刚刚开始是怎么了？」

    「你听好了，我是不会放弃的！绝对不会放弃的！」

    「唉。你开心就好。」

    虽然我不知道他不会放弃的是什么。

    看著安德鲁不开心地调头离开，我也只是歪著脑袋疑惑不已。

    一如往常是个不可思议的人呢。真搞不懂他。

    「那个，小姐……」

    「好了，那我们去找威尔海姆大人吧。」

    算了，想安德鲁的事也没用。

    总之今天威尔海姆大人要我上完课之后，到团长室去一趟。明明他不用交代，我回家前也一定会好好去打个招呼的啊。

    不过，威尔海姆大人想见我的这份心意，令人十分开心呢。我的内心雀跃不已。

    「怎么了吗？」

    「……没事。我只是在想那位男士也选了条难行的路呢。」

    「？」

    我听不太懂。

    安德鲁也好，娜塔莉亚也罢，这两个人到底是怎么了？

第三卷 第一话 凯萝儿的诡计

    「凯萝儿，总是麻烦你来讲课，真不好意思。」

    「不会的，这是我的工作。」

    上完课之后，我来到团长室和威尔海姆大人一起喝茶。

    偶尔他也会因为前往视察而离开座位，但大多在上完课后，威尔海姆大人都会像这样慰劳我两句。老是要他这样慰劳我感觉很歉疚，不过得到他的赞赏很令人开心，所以不管怎么样还是会跑来找他。

    中午一起吃饭，接著去上课，结束之后再和威尔海姆大人一起喝茶──我觉得自己的生活非常充实。

    「今天上课没什么事吧？」

    「是的。大家都很认真的在听课。」

    「之前安德鲁受重伤时，凯萝儿俐落的急救处理救了他一命，这件事在骑士团中也已经传了开来。那群家伙应该也已明白凯萝儿的课程的重要性了吧。」

    「谢谢您。」

    哎，我也很拚命努力呢。

    不过，听到安德鲁的名字时，我微微挑了挑眉。最近安德鲁常常跑来这件事，是不是跟他报告一下比较好呢？

    他老是在下课之后跑来约我，代表他不是在工作期间，而是在没有值勤的日子还专程来上课吧？非值勤日也这么好学是很值得嘉奖啦。

    「啊，对了。今天有东西要交给凯萝儿。」

    「喔？」

    咦？

    可以拿到什么吗？

    威尔海姆大人要送礼物给我吗？

    哎呀！

    不管收到什么我都会好好珍惜的。乾脆拿来当传家之宝挂起来好了。

    还、还是说。

    该不会是、那个、戒指之类的吧？

    威尔海姆大人，您这是……

    凯萝儿随时都已经做好了心理准备──

    「就是这个。」

    「……这。」

    「嗯，是这个月的薪资。」

    威尔海姆大人拿出来的是一个信封。

    接过来之后，我感觉得出来里面装的是货币。从我开始讲课到现在，确实也已经一个月了，领薪水也是理所当然的。

    不过，为什么呢？

    我的心情非常低落。

    「呃……嗯，真抱歉哪，没办法付给你太多薪水……」

    「不、不是啦，并不是因为这样。」

    「由于旁听的人也挺多的，这部分我也有多算一点给你。所以应该多少有比当初谈定的金额多才对。」

    我确认了一下信封内容。

    里面装的钱绝对不算少。虽然大人嘴里说不多，但反而应该算是多了很多才对。

    搞不好还比札克的月薪还高呢。

    「谢谢您，威尔海姆大人。我会珍惜使用的。」

    「嗯。这是凯萝儿第一次像这样出来赚钱吗？」

    「是的……真是难为情。」

    「怎么会，身为贵族千金这也是理所当然的。」

    威尔海姆大人说是这么说，但我只感到深深的羞愧。

    我好歹是位公爵千金，完全没有必要出外工作。安普劳斯公爵家拥有广阔的领地，算是满富裕的。

    话虽如此，不过我可并没有大肆挥霍唷。

    其他千金小姐之流，也有人说只要穿过一次的礼服，就不会再穿第二次。但是，我怎么也无法容许这样的事。而且居然只穿那么一次，我觉得这样缝制礼服的人们太可怜了。果然还是要多穿出去亮相几次才对。

    再加上父亲大人和母亲大人也不是挥霍无度的人。虽然诸如父亲大人的骨董品收藏，还有母亲大人的歌剧观赏等等，他们在兴趣上也花了不少钱，但也不是像其他的贵族家族那样花钱如流水。虽然或许以市井小民的眼光来看，我们确实是过得很奢华。

    只不过。

    不知道为什么，只要想到这是我靠自己赚来的钱──

    总觉得好沉重。

    「嗯，这是你自己赚的钱。你可以自由使用。虽然公爵家应该也给了你相当程度的零用钱，但是花自己赚来的钱，心情多少还是不太一样吧。」

    「……是的。」

    「你已经决定要怎么用这笔钱了吗？」

    我靠自己赚到的第一笔钱。

    人的价值可说是取决于金钱的使用方式。母亲大人也曾经教导过我，愚者才会把钱用在无聊的地方。

    既然如此，我的价值是否也取决于如何花用这笔钱呢？

    不过，不要紧的。我已经好好思考过了。

    我已经想过，领到第一笔薪水以后绝对要去做的一件事。

    「威尔海姆大人。」

    「嗯？」

    「那个……歌剧的票这种东西很贵吗？」

    威尔海姆大人听完我的问题，皱起了眉头。

    「虽然我也不是很清楚……呃，应该便宜不到哪里去吧。说起来，歌剧是上流阶级的嗜好。听说一张票的票价好像够庶民一个月的开销。虽然价格是随剧目各有不同……但如果以凯萝儿这个月的薪水来算，应该买两张最贵的票就没了吧。」

    「这样啊……」

    嗯──

    试著去找看看便宜一点的票好了。

    大人说了票价随剧目不同，搞不好演出时间较短的票会比较便宜。我没有买这种东西的经验呀。

    找克蕾亚她们商量看看好了。比如最近就快要上演的剧目，会不会可以买到比较便宜的票呢？

    「你要去看歌剧吗？」

    「不是的……那个……」

    我瞄了一眼娜塔莉亚。她今天也一如往常地规规矩矩地站在我的身后。

    只要有任何不妥，她应该会立刻采取行动吧。

    想起来，我总是给娜塔莉亚添麻烦。只要我发生了什么事，她都会立刻出手相助。她也总是帮忙我做讲义。上课的时候，在她负责扮演患者角色时，也都很配合地做出适当的动作。

    我真的常常觉得很感谢她。

    「我想送点东西给平常很照顾我的人。」

    「这样啊。那个人应该也会很开心吧。」

    「是啊。」

    正因如此，我会倾尽全力支持她的。

    娜塔莉亚二十七岁，未婚。而过去也从未听她口中提及任何异性。

    这样的娜塔莉亚似乎有些在意札克，我是否该从背后推她一把呢？

    简单来说。

    我想要送礼物给娜塔莉亚。

    这个礼物就是和札克来一场歌剧约会──

    ◇◇◇

    离开团长室之后，我决定踏上归途。

    总之好不容易领到的薪水，得注意别弄丢了。

    「呼啊……啊！凯萝儿！现在要回去了？」

    「对啊。克蕾亚还在工作吗？」

    「没有啦，我的工作也差不多结束了。」

    跟平常一样，由克蕾亚负责营区的接待。她无聊到打起哈欠的那一瞬间，正好被我看了个清清楚楚。

    对了，得先问她一些事才行。

    「话说回来，凯萝儿的课程听说大获好评喔！」

    「是吗？」

    「我听说有很多人都想要再上一次，还有人在说是不是要趁非值勤日再来听课呢。」

    「真令人感激。」

    很可惜，每个人都只能上一次课，不过如果是在非值勤日在后面旁听，倒是没什么问题。最近安德鲁就是这样。

    好了，比起那件事，有更重要的事得先问问克蕾亚才行。

    我稍稍对娜塔莉亚使了个眼色。

    「娜塔莉亚。」

    「是的，小姐。」

    「麻烦你先出去吧。我有点事想跟克蕾亚商量一下。」

    「……我可是小姐的护卫呢。」

    「我只是稍微和克蕾亚聊两句而已。」

    娜塔莉亚用疑惑的目光看著我。

    不过，没关系的。这里是骑士团的营区，不会有危及我安全的事发生的。

    更重要的是这件事得瞒著娜塔莉亚进行才行。

    「知道了，那我在外面等您。」

    「好的。如果有什么事，再麻烦你立刻来通报。」

    娜塔莉亚行了一礼之后，便走了出去。

    接著我去确认了门有好好的关上。这样就没问题喽。

    由于娜塔莉亚可能竖起耳朵听著，现在开始要小声一点。

    「克蕾亚。」

    「嗯，这个，你支开娜塔莉亚，应该是想谈那方面的事吧？」

    「你观察力这么敏锐真是帮了大忙。」

    察觉娜塔莉亚和札克之间气氛总有些不安定的只有我和克蕾亚而已。

    我身为主人，也希望侍女娜塔莉亚能够得到幸福。而克蕾亚以妹妹的身分，应该也希望哥哥札克能得到幸福才对。如果这两人能融洽相处，对我和克蕾亚来说也是件美满的事。

    总觉得像在策划什么阴谋诡计呢。

    「哥哥好像有点在意娜塔莉亚喔。」

    「是这样吗？」

    「听说之前去买东西的时候恰巧遇上了，他还说有稍微聊了一下。」

    「喔喔！」

    这件事我还是第一次听到呢。

    哎呀，再怎么说，我也不会过问娜塔莉亚放假的时候都在做什么。再者，就算娜塔莉亚本人跟我说「前几天遇到札克了」，我大概也只会回一句「这样啊」就结束了。

    接著克蕾亚开心地露出笑容。

    「总觉得哥哥认为看歌剧看到哭，超级丢脸的。」

    「哎呀，剧情确实挺令人感动的……」

    「不过，听说那个时候呢，娜塔莉亚其实也稍微掉了几滴眼泪。」

    「真的吗？」

    这我倒是不知道呢。

    当时我也投入在歌剧之中，没有注意看隔壁的娜塔莉亚。其实我也差点哭出来，不过最后泪水还是勉强停在眼眶里了。

    克蕾亚吃吃地笑著，说了下去。

    「哎唷，好像没有像哥哥那样哭得乱七八糟的啦！其实是在他瞄了一眼娜塔莉亚的时候，看见她正在哭，还说她很漂亮喔。」

    「喔喔……」

    哎呀哎呀。

    在我的立场来说，娜塔莉亚和札克感情融洽是件令人开心的事。但是，看这情势，就算我不出手，两人的感情应该也能自行发展下去吧？

    算了，没关系。不管怎么样，我想好好报答娜塔莉亚这件事是不会改变的。

    「原来如此。那么看来他们两人之间的气氛已经很不错了呢。」

    「感觉是很不错呢。」

    「我知道了。那么……克蕾亚，你知道札克下次放假是什么时候吗？」

    「这个嘛，你等等喔。」

    克蕾亚从接待处的抽屉里拿出一叠不知道是什么的纸。

    她「哼哼哼」地一边哼著歌，一边翻著那叠纸。然后在其中一张停了下来，指尖指著一项又一项的内容确认著。

    「嗯」，她点了点头。

    「最近哥哥不用值勤的日子，最早的就是后天了。」

    「我知道了。那么我们就先为了后天做好准备吧。」

    「要做什么吗？」

    「是啊，我想邀他去看歌剧。」

    接著，我从怀里拿出刚刚威尔海姆大人给我的薪水。

    如果要去买歌剧的票，我自己去可能会被娜塔莉亚发现。这么一来可就伤脑筋了。

    所以我就把买票的工作交给克蕾亚了。

    「你用这个去买两张后天的歌剧的票。」

    「嗯，交给我吧！我今天会先去买的。」

    「就拜托你了。买好票之后，再看明天还是什么时候先交给我，再由我交给札克。」

    「我知道了，我会办得妥妥当当的。」

    「好的。」

    这下就有了万全准备。

    剩下就是明天去札克那里露个面了。

    我会做好能力范围内的一切援助，不过最后的决定还是看他们两个人了。

    「那就先这样。」

    「嗯。回家路上小心点。」

    我举起手向克蕾亚道别。

    打开门走出营区之后，娜塔莉亚就在门外等著我。

    「让你久等了。」

    「不会，没关系的。那么我们回家吧。」

    「好的。」

    我和娜塔莉亚，还有威尔海姆大人派来进行护卫的骑士大人一同踏上归途。

    虽然营区到家里只有短短一段路，但是毕竟我曾经在这里被罗伯特掳走，娜塔莉亚一对眼眸认真地确认著四周的情况。

    天色也有点晚了，或许在她眼里，周遭的人看起来全都像是敌人吧。

    「娜塔莉亚。」

    「是，小姐。」

    「没记错的话，娜塔莉亚明天放假对吗？」

    「是的，我是明天放假……」

    「你的假日可以调整到后天放吗？」

    「……？」

    她似乎觉得我的提议很奇怪，皱起眉头。

    确实，我很少提出这种要求。原本假日都是在月初决定后，就不会再改变了。

    不过，得让她配合后天札克休假才行。

    「这个……我没什么预定行程，是可以调整的。有什么事吗？」

    「是啊。」

    正常来说的确是会在意理由的呢。

    不过没关系，我已经深思熟虑过了。

    虽然得牵连到这个人有点不好意思。

    「其实，今天早上梅雅丽的精神看起来不是很好。」

    「……有、这回事吗？」

    「应该是身体不太舒服吧。本来梅雅丽是后天放假，我想调整她的假日和娜塔莉亚互换，让她明天休息。毕竟也不能太勉强逼她工作。」

    「喔……这样吗……？」

    娜塔莉亚似乎隐隐觉得不大对劲。

    说的也是啦。今天早上梅雅丽没什么异样，身体应该也没哪里不舒服吧。

    总之回到家以后，得先找梅雅丽串好供才行。

    「那么就这么定了，娜塔莉亚明天出勤，换梅雅丽放假。」

    「是、是的，遵命。」

    「好的，那拜托你了。」

    呵呵呵。

    这么一来，就只剩一件事要做了。

    我只要去札克那里推波助澜一下就可以了。

    ◇◇◇

    隔天。

    我跟平常一样带著便当，和娜塔莉亚一起抵达了骑士团的营区。本来今天娜塔莉亚放假，预计由梅雅丽陪同，不过我也已经跟她好好沟通过了。

    只不过时间比平常稍微早了一点点。

    因为我有事要做嘛。

    「克蕾亚早安。」

    「早、早啊，凯萝儿。」

    今天的接待人员也是克蕾亚。

    由于娜塔莉亚就在旁边，得小心说话才行，我们俩只能靠眼神交流。克蕾亚轻眨了眨眼，递给我一个信封。

    真不愧是克蕾亚，办事真有效率。

    「这是之前说的那个东西。」

    「好的，谢谢。」

    「还有这些是找的钱。」

    「知道了。」

    我接过信封以及少许银币。看来是以比想像中更低的价钱买到票了。

    由于这段对话只有我和克蕾亚听得懂，娜塔莉亚感觉有点疑惑，不过她并没有多说什么。

    毕竟这件事得瞒著娜塔莉亚喽。

    接下来，平常我们会直接到威尔海姆大人那里去。

    不过今天有些小小计画，也是因为这样才稍微提早到了营区。

    「札克在哪里呢？」

    「哥哥他……嗯，这个时间应该在第一休息室吧。」

    「知道了。可以请你带我们去吗？」

    「嗯。」

    克蕾亚站起身子，用手示意了一下我和娜塔莉亚的目的地。

    我知道团长室和会客室的位置，不过那个什么第一休息室的，我就不知道在哪里了。虽然有一瞬间想麻烦她去请札克出来，但这样可不行呢。

    就在娜塔莉亚的视线看向克蕾亚背后的那一x那。

    咻！我把口袋里的手帕扔在地上。这条是我很喜欢的白底绣花手帕。附带一提，之前有一条借给札克擤鼻涕了，这是第二条。

    嗯。

    没有被娜塔莉亚发现。

    我为这小小的冒险心跳加速，然后跟在克蕾亚身后前往第一休息室。

    那个什么第一休息室离接待处还满近的，过了一会儿就到了。

    「打扰了……啊！一股男人臭味！」

    「喔？」

    「什么嘛，这不是克蕾亚吗？」

    「唷！怎么跑到这来啦？」

    一股脑儿地冒了上来。

    总觉得好像有一股潮湿的热气。

    这也难怪了。第一休息室里，有十几位骑士打著赤膊，满身大汗。众人都是勤加锻炼的强健体魄。

    恐怕是刚结束训练，正在休息吧？

    「克蕾亚，有什么事……咦？这不是凯萝儿吗？要干什么？」

    啊，找到札克了。

    札克也一样打著赤膊，他的身体练得很强壮呢。

    为什么呢？对方明明是札克，却觉得有点难为情。

    「札克早安。」

    「真稀奇啊，你居然会跑来找我。」

    「我有点事要找你，可以出来一下吗？」

    再怎么样，我也没那个胆子走进这个地方说话。

    而且还是不想让别人听到的事，只能请他出来了。

    「可以啊。你等等……嘿咻。」

    札克勾起衣服，轻轻披在身上。真是太感激他了。

    哎，或许他对打著赤膊走出走廊感到排斥。

    他直接走出休息室，关上了门。一边还对著休息室里「咻咻」地吹著口哨的众人怒吼著：「吵死了！」

    「凯萝儿，那我先回去喽。」

    「好的，谢谢你，克蕾亚。」

    「哥哥也拜拜喽。」

    「喔、喔喔……」

    克蕾亚说完便回到接待处去了。果然还是不能离开太久吧？

    好了。

    这下终于可以静下来聊聊了。

    「啊。」

    「嗯？怎么了？」

    「咦？跑哪去了？」

    我摸了摸口袋。

    口袋里找不到我肯定自己有带来的手帕。这也是当然的啦，因为是我自己扔掉的嘛。

    娜塔莉亚只一个眼神就明白了。这样就完美了。

    「娜塔莉亚，抱歉，我好像把手帕弄丢了。」

    「您知道是在哪里弄丢的吗？」

    「我记得进营区之前应该还在……」

    「知道了，我去找找。」

    娜塔莉亚行了一礼，小跑步地往接待处而去。

    这么一来，只要我长话短说，就能在娜塔莉亚找到手帕回来之前，避过她的耳目和札克聊几句了。

    「嗯？娜塔莉亚怎么了？」

    「她只是去帮我捡手帕而已。」

    「捡个手帕而已，你不会自己去啊！所以我说大小姐就是这样。你可别给娜塔莉亚添太多麻烦喔！」

    札克从鼻孔哼了一声。

    哎唷哎唷。

    他的心相当向著娜塔莉亚呢，对我来说真是个令人开心的事实。

    「听说你之前和娜塔莉亚一起去买东西啊？」

    「……咦？你怎么知道？」

    「啊，不是娜塔莉亚跟我说的啦。是别人看到的。」

    「哎呀……没有啦，也不是一起，只是刚好遇到而已……」

    「没关系没关系，我听说娜塔莉亚好像还满开心的。」

    我呵呵一笑。

    我可没有在生气喔。札克放假想跟谁见面，跟我毫无关系。

    对了对了，得把来意说清楚才行。

    「听说札克你明天放假啊？」

    「嗯？呃、是啦，是没错。你怎么知……」

    「娜塔莉亚明天也放假喔。」

    「……啊，这样啊。所以呢……」

    「札克，这个给你。」

    札克头上满满的问号，但我并没有回答他，先递出了信封。

    我没有检查内容物，不过既然是克蕾亚选的，应该没问题才对。

    札克还是一脸奇怪的表情，接过了我递给他的信封。

    「啊？这什么鬼东西？」

    「里面有两张歌剧的票。顺便跟你说，日期就是明天。」

    「啊？这是怎么回事啊？」

    「你真是不解风情耶。」

    我还以为都讲到这地步，他应该懂才对。

    不过，他应该是懂我在说什么，他的脸颊有些泛红。

    你看看你看看。

    看来札克这边是落花有意喽。

    「我希望你明天能和娜塔莉亚一起去看歌剧。」

    「不、不不不，为什么啊！你、你……！」

    「我明天有事。但是票的日期又是明天。所以得请你好好保护娜塔莉亚才行喔。」

    「你突然这么说！我……」

    「喔对了，娜塔莉亚那边，札克你要好好去约人家唷。啊！我一定会先跟娜塔莉亚说札克有话要跟她说的。」

    「你、你！好好说明一下啊！」

    「那么，我要去找威尔海姆大人了。」

    「喂！」

    我匆匆忙忙地退场了。

    札克大喊大叫著，一副搞不清楚状况的样子，不过我并没有理会。

    接下来只要札克有好好地去邀约娜塔莉亚，一切就搞定了。

    「啊，小姐。」

    「娜塔莉亚，有找到手帕吗？」

    「有，掉在接待处。请您多加留意。」

    「好的，谢谢你。」

    我从半路遇见的娜塔莉亚手上接过手帕。

    这下所有的事都准备好了。

    最后只剩札克要怎么约娜塔莉亚的这出好戏了。

    「您找札克有什么事呢？」

    「没有，没事。」

    「喔……」

    是的，娜塔莉亚。

    你就好好期待著吧！

    ◇◇◇

    「那么今天的课就到此结束。」

    跟平常一样的课程无灾无难地结束了。

    自从发生过安德鲁一事，最近在教室后方旁听的人也变多了。每一位都是曾经上过一次课的人们。再怎么说我都无法记住所有人的名字，但能认得出他们的长相。

    今天在教三角巾的使用方法时，关于如何保护头部的说明不够充分。这部分回家之后也得重新修订一下讲义。梅雅丽不在有点可惜，我就和娜塔莉亚一起想办法拚一下吧！

    好了，那么得去问候一下威尔海姆大人了。

    「小姐，辛苦了。」

    「嗯，我们去找威尔海姆大人吧。」

    「是。」

    跟平常一样，喝杯茶就回家吧。其实我也很想待久一点，但是不能打扰威尔海姆大人执行公务，更何况回家以后还有讲义有待修正。

    真希望总有一天，我的立场能变成等待威尔海姆大人回家的那个人──也就是他的妻子。

    「打扰了。」

    「喔喔，凯萝儿。哎呀……已经这么晚了啊。」

    「是的，今天的课也结束了。」

    「辛苦你了。今天就让我来泡茶吧，你坐。」

    「好的。」

    像这样和威尔海姆大人两人一起度过下课后的时光，是我最大的乐趣。

    当然共进午餐也很开心唷。不过下课后的这段时间，总有一种犒赏努力上课的自己的感觉呢。

    威尔海姆大人俐落地端著三个杯子走了回来。

    「娜塔莉亚小姐也坐吧。」

    「那我就不客气了。」

    「嗯。」

    看来似乎不仅准备我的份，连娜塔莉亚那份也准备了。

    机会难得，就让娜塔莉亚坐在我身边一起喝茶。

    啊，我都忘了。

    得好好告诉威尔海姆大人才行。

    「对了，威尔海姆大人。」

    「嗯？」

    「我明天也要来上课，但是明天娜塔莉亚放假。」

    「喔喔，这样啊。我知道了。我会尽可能派个武艺精良的骑士去接你。」

    「一直以来感谢您的费心。」

    毕竟发生过罗伯特一事，娜塔莉亚放假的日子，大人都会精心挑选担任护卫的骑士到家里接我。反之，娜塔莉亚出勤的日子，多半是派遣新人或是较年轻的人来。

    来的人几乎都是札克。我搞不太清楚他到底强不强，想得到的都只有他被娜塔莉亚一拳打倒的画面。

    但是，只要一想到威尔海姆大人是担心我才这么做的，心情就会变得很好。

    「今天上课状况怎么样？」

    「是。大家都很认真听课。」

    「这样啊。要是有人不认真听课，就告诉我。让我来好好纠正他的品性。」

    「哈哈哈……目前是没什么问题的。」

    「是这样吗？不过啊……」

    就在我们气氛融洽地聊著天的时候。

    突然之间──有人「叩、叩」地敲了团长室的门。

    哎呀，有客人吗？

    「怎么了？」

    「威尔海姆大人，打扰了！」

    「进来……是札克吗？」

    很明显是札克的声音。

    原来如此，居然趁这个时机来吗？我知道他要来做什么，但是威尔海姆大人并不晓得，他一脸奇怪地侧著脑袋。

    门打开之后，札克理所当然地就站在门外。

    「札克，什么事？」

    「是、是！非常抱歉……那个，请问是否方便让我和娜塔莉亚说两句话！」

    「嗯……？他是这么说的。」

    威尔海姆大人稍稍望了娜塔莉亚一眼。

    娜塔莉亚皱著眉头，也一副搞不清楚状况的模样。接著一道询问的眼神向我望了过来。

    我当然是答应了，这可是我策划的事呢。

    「娜塔莉亚，既然他有事找你，你就去吧。」

    「但是……」

    「这里是威尔海姆大人执行公务的地方。不会有任何危险的。」

    这里一定是世界上最安全的地方了。

    我待在这里的话，娜塔莉亚离开也不会有问题的。我面前这位可是王国中最强的骑士团长呢。

    娜塔莉亚轻轻叹了口气，站了起来。

    「那么请容我稍微离开一下。」

    「好的，你慢慢来。」

    「是。」

    娜塔莉亚回应了札克的邀请，走出了团长室。

    不行呀！我无法抑制上扬的唇角。

    札克会怎么开口邀约呢？虽然我有点想听看看，但再怎么说这么做也太不识趣了。

    「……发生什么事了？」

    「不知道呢。」

    「嗯哼……好吧，算了。娜塔莉亚小姐这么强，札克大概也占不到什么便宜。」

    「是啊。」

    娜塔莉亚确实非常强。

    强到一击就足以打飞札克了，真的非常可靠。

    「呵呵」，此时威尔海姆大人微微一笑。

    「对了，之前安娜斯塔西娅来这里找我。」

    「安娜斯塔西娅团长吗？」

    「是啊。她在问有没有哪里能找到能成为即战力的战士。我脑海里立刻浮现的就是娜塔莉亚小姐……」

    「这样我会很困扰的。」

    「我想也是。再怎么样，我也无法向待在你身边保护你的娜塔莉亚小姐，提出这样的要求。」

    「谢谢您。」

    真是帮了大忙。

    自小娜塔莉亚就一直跟在我身边，不会有侍女比她更让人信任了。

    安娜斯塔西娅团长要是见识过娜塔莉亚有多强，想必会极为热切地邀她入团吧。除了黛博拉之外，我也不知道有谁还能和她平分秋色。而且黛波拉还是位外表十分壮硕的肌肉女。

    「小姐，让您久等了。」

    此时，娜塔莉亚回来了。

    刚好茶也喝完了，就此告辞吧。

    「那么，威尔海姆大人，我就此告辞。」

    「嗯，回家路上多加小心。」

    「好的。那么明天就麻烦您了。」

    我和娜塔莉亚一起行了一礼，就直接离开团长室了。

    好了，接下来就回家而已。

    但是在我身旁的娜塔莉亚却看起来十分疲累，深深地叹了一口气。

    「小姐……您是知情的对吧？」

    「哎呀，你是指哪件事？」

    「我就在想，您这么难得地一大早就去找札克……这一切都是小姐牵的线对吧？」

    「没有没有。」

    完全被看穿了。

    就装傻到底吧！

    「刚刚札克开口约我去看歌剧。」

    「这不是很好吗？你就去开心一下吧。」

    「他说是明天。就是小姐突然出言变更，才仓促变成我的假日的那个明天。」

    「……」

    「札克手上还莫名拿著……今天早上接待人员克蕾亚交给小姐您的那个类似信封的东西。」

    「……」

    「里面装的是歌剧的票，还是只限明天一天能用的票。」

    「……」

    嘿嘿。

    哎，我铺路铺成这样，她总是会发现的。

    看来也很难再装傻下去了。

    「你不喜欢吗？」

    「不是的，哎呀……我并不讨厌和札克一起去看歌剧，而且明天也没什么特别的事，所以我就答应他了。」

    「这样啊。这样不是很刚好吗？」

    「嗯，这部分是没什么问题……」

    「唉──」娜塔莉亚深深地叹了一口气。

    到底什么事让她这么不悦呢？她既不讨厌和札克一起去，也没什么特别的行程。

    不过，娜塔莉亚望向了远方。

    我似乎明白了什么。

    「……他不会再哭了吧？」

    「……应该会哭吧。」

    为什么呢？

    明明只一起去看了一次歌剧，我居然能轻易地想像得到札克哭泣的模样。

第三卷 第二话 名为安德鲁的男人

    好了，今天也跟往日一样得去上课。

    昨天梅雅丽放假，今天换娜塔莉亚放假。昨晚花了些时间做讲义，弄得晚了点。

    讲义经过反覆修改，已经相当不错了，内容或许不要再更动了比较好，这部分之后再找威尔海姆大人商量商量吧。

    现在这时候，娜塔莉亚和札克应该差不多已经会合了吧？明天出勤时，得好好问问整个来龙去脉才行。

    在我的立场而言，如果他们两个可以发展成良好的关系就帮了大忙了。因为娜塔莉亚明明就是个美人，个性又好，却完全没有交男朋友的迹象。

    不过，万一娜塔莉亚结了婚，我的专属侍女就剩梅雅丽了。再怎么说，到时候或许应该向母亲大人请求再雇用一位护卫。毕竟梅雅丽那么弱小。

    「小姐，前来迎接您的人到了。」

    「哎呀，已经是这个时间了吗？」

    正当我和梅雅丽一起将克莉丝做好的午餐放进篮子的时候，理察前来转达这个消息。

    每天早上骑士团会有人前来迎接我。大部分的时候都是札克。因为威尔海姆大人十分用心，他认为派我认识的人来比较好。

    好了好了，动作得快点了。

    把午餐放进篮子，我抱著篮子往玄关去了。接著再把昨天做好的讲义放进包包里，让梅雅丽拿著。

    那么今天会是谁来呢？威尔海姆大人昨天有提到会派武艺精良的人来。

    「唷！」

    「原来是你啊，安德鲁。」

    在玄关等待我出现的是骑士团小队长安德鲁。

    嗯，确实算是我认识的人啦。跟平常来上课时不一样，他今天穿的是骑士团的正式服装，他平常果然都是在非值勤日来听课的。

    安德鲁听了我的话，呵呵一笑。

    「怎样啦，是我来你有什么不满吗？」

    「没有，没这回事。路上就麻烦你了。」

    「嗯！交给我吧。」

    他看起来比札克可靠。札克自称算得上骑士团里的成功人士，但是我脑中总是会先连结到儿时的印象，或是被娜塔莉亚一拳击飞之类的画面。

    好了，那么就走吧。

    在理察的目送之下，安德鲁走在最前面，我和梅雅丽就跟在他身后。

    安德鲁一副爱困的样子，「呼啊」地打了一个哈欠之后，对我伸出了手。

    他「嗯」地对我伸出手，但我不懂他的意思。

    「拿来。」

    「什么？」

    「没有啦，就叫你拿来了啊。手上东西给我，我可以帮你拿。」

    「喔喔，不用了，不用麻烦你。」

    原来如此，安德鲁是用自己的方式在关心我啊。

    篮子确实很大，可能由我拿著看起来是很重。嗯，绝对算不上轻，但这么点重量我还可以的。再说营区也不是很远，比较重的水壶我也让梅雅丽拿了。

    而且最重要的是这是要给威尔海姆大人吃的东西。

    我得带著满满的爱意拿去才行。

    「不用那么客气啦！」

    「不不，不用了。这些是威尔海姆大人要吃的东西，我自己好好拿著就好。」

    「……喔～啊，是这样喔。」

    「怼梗不知道为什么安德鲁不悦地抓了抓脸颊。

    出言拒绝他特意提出的提议，我也感到抱歉。而且安德鲁应该也只是单纯的关心我而已。

    不过有些事我也是不能让步的。

    「我说啊，这一带你很熟吗？」

    「你是说商店街吗？」

    前往骑士团营区是必定要穿越商店街的。

    和兄长大人一起前往时，常常听见开店的大妈们爱慕的尖叫声。但我不太常在这一带买东西，所以不是那么熟悉。

    「我不太常进去。」

    「果然贵族千金不常在这边买东西啊。」

    「也不是这样的，只是因为我出门不带钱的。」

    虽然回家路上闻到串烧之类的香味也会想买，但是我出门是不带钱的。

    母亲大人会让娜塔莉亚带著最低限度需要的金钱。但是，只要我花钱，娜塔莉亚就会全部上报给母亲大人知晓。要是她去报告我在回家路上买零食吃，我也很困扰，索性就不买了。

    再加上衣服和饰品之类的东西，当然是请商家送到家里喽。偶尔还会请裁缝店的人来家里，量身订作衣服。以上的情况，都是等到东西送到家里之后才会付钱。

    「喔～那你有兴趣吗？」

    「这个……是有的。」

    或许会有什么对上课有帮助的东西。

    而且没去过或是没进去过的地方，还是很有新鲜感的。

    「好，那我们进去吧。」

    「咦？」

    「去杂货店。商品还算是挺齐全的喔。好啦，去看看。」

    「咦？喂、喂喂……」

    安德鲁牵著我的手，硬是拉我进杂货店。

    我等一下可是要去营区的啊。算了，安德鲁也比平常早到很多，时间上是还有些空档。

    而且难得进来的店，总不能立刻出去。

    「哎呀，真是的。」我半放弃的开始看起店里的东西。

    「欢迎光临。」

    店员坐在收银台前打著招呼。不过也只有这样。

    是要我们随便参观的意思吗？

    虽然算是安德鲁硬拉我进来的，不过就什么都看一下吧。

    店里有很多各式各样的可爱装饰品、布料和小东西。

    「喔……」

    「怎么样？」

    「好多可爱的东西。」

    虽然没有什么对上课有帮助的东西，不过有很多像是绑头发的绳子、编织用的毛线等等之类的实用物品。

    还有像百花香啦、小摆饰品等等，怎么看都看不腻。

    下次放假还是有空的时候，有必要找莉莉雅一起仔细逛逛才行。之后试著约她看看好了。

    「难得的机会，我买点东西送你吧。」

    「咦？」

    「怎么？这间店里的东西价格都不贵。我说买点东西送你啦。」

    「不了，不用了。」

    他说了好莫名其妙的话。

    我如果有什么想要的，我会自己买呀。没必要让安德鲁买给我。

    再说了，我还没好好看完整间店呢。得找个假日来好好瞧瞧。

    「这东西总觉得还满适合你的？」

    「我是觉得很可爱啦……」

    「这个比较好吗？」

    「没有啦，我就说了……」

    安德鲁拿给我看的是发饰。

    这个发饰跟晚宴用的不同，应该算是一般平常日用的发饰吧？我平常用的都是有宝石装饰的发饰，这个则是上面刻著树果和叶子图案。另一个安德鲁拿著的是刻著可爱猫咪的发饰。

    两个都很可爱呢。如果平常拿来稍微夹一下浏海，好像还不错。

    但是，果然还是没有理由让安德鲁买这个送我。

    「哎唷，不用那么客气啦。可以的话……」

    「不了，不用了。比起买东西，我们还是快点去营区吧。」

    「喂喂……」

    「好了，安德鲁也快点往这边来。」

    我们走出店外。

    虽然对杂货店老板很不好意思，不过下次我一定会和莉莉雅来看看的。

    今天得好好干活才行。

    「你那么急干嘛？」

    「我得帮威尔海姆大人送午餐过去呀。」

    今天绕了点路，比平常稍微晚了一点。

    一般来说我都能在威尔海姆大人刚开始午休时，就准备好所有东西，等著迎接他了。但是照今天这样看来，到营区时午休可能已经开始了。

    我可不能让忙碌的威尔海姆大人等呀。

    「啧……」

    「嗯？」

    「嗳，小姑娘，你等等。」

    「不了，所以我说……」

    就在我回头想训他几句的时候。

    安德鲁的脸贴得好近好近。

    他的手就撑在我的脸颊右侧。我整个人被夹在墙壁和安德鲁中间。

    这是怎么了？

    这是怎么回事？

    「小、小姐！」

    「现在跟你在一起的人是谁？」

    「……啊？」

    他贴得这么近，可是让我很困扰呢。梅雅丽也十分焦急。

    我做了什么事吗？

    「我说啊，现在跟你在一起的人是谁啊？」

    「你在说什么？」

    「现在和你在一起的是我啊！既然如此，你的眼里就该只有我。」

    「不是啊，所以我说了，你在说什么啊？」

    我觉得非常的莫名其妙。

    确实现在跟我在一起的人是安德鲁。但是为什么我的眼里就非得只有安德鲁呢？

    安德鲁，你只是以一个护卫的身分陪著我而已对吧？

    「唉──」安德鲁深深地叹了一口气。

    「嗳。」

    「什么？」

    「你知道现在是什么情况吗？」

    「不知道，我不太清楚。」

    「就是这么回事。」

    一个使劲。

    安德鲁突然托起我的下巴。

    身材高大的安德鲁弯低了身子，脸就位在我能感觉得到他的呼吸的距离。

    这是……

    这距离──稍微一动就可能双唇相贴。

    「这、这、这是什么意思……！」

    「就是说，你终归是个弱女子。我如果这样紧迫逼人，你逃得掉吗？逃不掉对吧？」

    「……！」

    这就是──安德鲁是男性，而我是女性的最好证明不是吗？

    如果安德鲁是来真的，像我这种弱女子根本奈何不了他。就算面对只是个厨师的罗伯特，我也只能逃。那个时候也一样，如果威尔海姆大人没有立刻前来营救，我应该就濒临贞操危机了吧。

    更何况安德鲁是骑士团的小队长。

    相对的应该也累积不少战斗训练的经验，力气也很大。我根本没有任何一点胜算。

    好可怕。

    自从罗伯特那件事以来，我患上了轻微的男性恐惧症。还以为总算治好了呢。

    这男人就在自己面前展现力量，对我紧紧相逼。

    这情况──我只能说太可怕了。

    「你、你想做什么……！」

    「你该不会……还不明白吧？」

    「所、所以说……！」

    「你不要再多说了，我要堵上你的嘴。」

    咿！

    安德鲁的脸越来越近。

    我不要。

    为什么他要对我做这种事？

    既然如此，我也……

    不能──再沉默下去了！

    「请你离我远一点！」

    「喔，在现在的情况下还说这种话吗？」

    「你──不是对我宣誓了吗！」

    「……」

    虽然我不懂那是什么，但是某次安德鲁可是已经对我做了那个什么「骑士誓约」。

    详细怎么说的我不太记得了，不过意思是要对我宣誓忠诚。既然这样，也就代表他要听我的话。

    也就是说他不能拒绝我的命令。

    「那个什么『骑士誓约』……是这么无足轻重的东西吗！」

    「啧……」

    太好了，安德鲁渐渐退开了。

    真是帮了大忙。不用把那个什么「骑士誓约」退还给他了。

    但是现在还不能放心。

    因为安德鲁在想什么──我完全搞不懂。

    「你……」

    「怎么？」

    「……哼，没事啦。」

    「那么你会服从我吧？」

    「哼，没办法了。」

    我反倒希望你快点离我远远的。真的。

    我这副模样万一被别人看到──

    「凯萝儿！」

    「──！」

    「安德鲁！你这家伙！你想做什么！」

    有个人从营区方向跑了过来──我听见了威尔海姆大人的声音。

    在威尔海姆大人身后，梅雅丽气喘吁吁地追了过来。她从中途就没了动静，原来是跑去跟威尔海姆大人求助了。

    威尔海姆大人拉过被安德鲁胁迫著的我的手。

    立刻紧紧抱住了我。

    「威尔海姆大人！」

    我被威尔海姆大人强而有力的手臂抱著，光是这样我的心情都快要飞上天了。

    威尔海姆大人不管什么时候，都会前来解救我脱离危机。

    真的是──真的是怎么会有这么出色的人呢！

    「凯萝儿啊，你放心吧。我不会再让这家伙对你出手了。」

    「谢谢威尔海姆大人。」

    「安德鲁，你这家伙刚刚在做什么……！」

    威尔海姆大人瞪著安德鲁。

    安德鲁一副闹别扭的样子，「怼沽艘簧，眼神从威尔海姆大人身上移开。态度很差喔！大人可是你的上司耶。

    但是。

    安德鲁眼神里满是怒气，瞪著威尔海姆大人。

    「真是的……团长，我想问你这混蛋一件事。」

    「你这家伙！居然敢对我这样说话……！」

    「你啊……真的喜欢那家伙吗？」

    安德鲁抬了抬下巴，指著的是……

    被抱在威尔海姆大人怀里的──我。

    「团长。」

    「安德鲁，你到底想说什么……！」

    「以前开始，骑士团的作法就是以此一决胜负对吧！」

    安德鲁把戴在他右手上的黑色皮手套──取了下来，丢向威尔海姆大人脚边。

    这个动作连我都知道是什么意思。

    某一方丢出手套──这是提出决斗要求的动作。

    「团长，如果你的态度这么犹豫不决，那么这家伙我要了。」

    「唔……！」

    我可不是东西啊。

    更重要的是，我成了决斗的理由？

    我完全不明白事情怎么会变成这个样子。

    「安德鲁……」

    「团长，接受吧。现在开始我不是你的部下，也不是你的什么人。」

    「……好吧。」

    「威尔海姆大人！」

    「凯萝儿，你放心吧。」

    威尔海姆大人蹲下身子，捡起手套。

    这就是他接受安德鲁提出的决斗的证明。

    为什么要做这样的事──

    「条件就由我来订吧！」

    「可以。不管什么条件我都接受。」

    「明天圆形竞技场见。武器不限，时间不限，只要有人投降就结束。输的人以后都不能再接近小姑娘……这样如何？」

    「知道了。」

    咦、咦、咦？

    我被丢在一旁，事情径自发展著。为什么局面会演变到如此地步？

    威尔海姆大人居然要和安德鲁决斗──！

    「拜啦，小姑娘。你就好好期待明天吧。我一定会赢的。」

    「威尔海姆大人，为什么要这样……」

    「至少看我一眼吧！」

    大人居然要为了我决斗，真难以置信。

    而且对手居然还是安德鲁，这让我更加不情愿。虽然我对安德鲁没什么私情，但我曾经救过他的命。

    他们不能在这种毫无意义的决斗中丧命。如果是为了国家的战争也就罢了，像这种私人的──

    「凯萝儿，没事的。」

    「但、但是！手套是决斗的信号……！要是威尔海姆大人或安德鲁当中任何一位丧命的话……」

    「喔喔，什么啊，你在担忧这个啊。那么你更应该放心。」

    「咦……？」

    威尔海姆大人用他的大手掌摸著我的头。

    他的大掌令人安心，真希望他能一直一直这么摸下去。

    不过，这是什么意思？

    「呵呵。」威尔海姆大人露出笑容。

    「安德鲁扔出来的是右手的手套对吧？」

    「是……是啊，是没错……」

    「如果真的要提出以命相搏的决斗要求，是要扔出左手手套的。骑士团中偶尔也会有人起冲突口角……像这样的时候，也会有需要一较高下的状况，规则就是必须丢出右手手套。」

    「这、这是什么意思……？」

    我脑袋乱成一片。

    那个……丢左手手套代表以命相搏的决斗。但是安德鲁丢出来的是右手手套。

    也、也就是说……？

    「右手手套是提出模拟战斗的要求时用的。」

    「模、模拟战斗……？」

    「是啊。使用木制武器来对战，一决胜负。有时候也会有裁判和时间限制，不过这次是两者皆无……这场决斗要进行到有人投降为止。」

    「会、会有性命之忧吗……？」

    「我们可不能因为口角冲突引发的决斗，就丧失宝贵的骑士人才。所以只要有彼此无法退让的事，就会用模拟战斗来一决高下，这是现在骑士团中的惯例。」

    原来如此，我懂了。

    简单来说，即使威尔海姆大人和安德鲁还是会有一场认真的决斗没错，但不会有伤及性命的事情发生。这样我就放心了。

    「某种意义上，最近这几乎成了骑士团中小娱乐。安德鲁也是思及此，才提出在圆形竞技场决斗的吧。他应该打算今天先放出风声，明天就能聚集一些观众。」

    「是、是这样的吗……？」

    不行，我还是很混乱。

    但是，为了我这样的人……

    威尔海姆大人露出微笑。

    「凯萝儿，我一定会赢的，放心吧！」

    也就是说，明天威尔海姆大人要为了我和安德鲁决斗。

    不过威尔海姆大人脸上却不见一丝不安的神色。

    他一定会为了我取胜的──他脸上的微笑让我如此相信。

    「威尔海姆大人……我、我……」

    「明天场面应该会很浩大。凯萝儿就在特等席好好看著我取胜的样子吧。」

    「好、好的……」

    莫名地，一场围绕著我的决斗就这么定了下来。

    我忍不住担心威尔海姆大人会不会出什么事。

    我知道，威尔海姆大人是夫雷亚基斯塔王国中，最强的骑士团士威尔海姆・艾布林格大人。

    但是。

    万一他输了──我就再也不能接近威尔海姆大人身边了。

    ◇◇◇

    我的精神无法集中在下午的课程上。

    今天比平常更无精打彩，整整吃了五次螺丝。今天在教室后面看我上课的是亚历山大大队长，我每吃一次螺丝他就笑一次。几乎每次上课，亚历山大大队长或加杰特大队长都会在后面监督著。亚历山大大队长恐怕已经背下几乎所有内容了吧？

    「……那么今天的课就上到这里。」

    就在我心中暗潮汹涌的情况下，总算是下课了。

    从没上过一堂课像今天这么累的。完全无法集中精神。这全都是因为我很在意，威尔海姆大人和安德鲁明天的决斗。

    安德鲁有多强呢？

    威尔海姆大人已经上了年纪，他能赢吗？

    我非常非常地不安。

    在我说了下课之后，从座位站起来的骑士们一边谈天说笑，一边走了出去。

    「G，明天那件事听说了吗？」

    「听说久违地有人要决斗耶。」

    「真的假的。谁要决斗？」

    「好像是团长和安德鲁喔。」

    「哇，好劲爆！」

    我的耳朵微微地动了动。

    流言似乎火速传了开来。真如威尔海姆大人所说，是想趁今天招揽观众才放出消息的吗？

    我一边准备回家，一边竖著耳朵听他们说什么。

    「安德鲁赢得了团长吗？」

    「那家伙也是强到有个『旋风』的别名。那么年轻就当上小队长，他也是真的有两把刷子的。」

    「我还听到风声，安德鲁那家伙态度这么差，还没有被降级，正是因为他那家伙特别强的关系。」

    「不过，团长也超强的啊。威名还远播国外呢。」

    「话是这么说，但团长也上了年纪了啊……」

    呜呜。

    不安的浪潮一波波地涌过来。

    威尔海姆大人，真的没问题吗？

    综合大家所述，安德鲁好像非常强。我不知道他到底强到什么程度，但是既然能成为众人的话题，应该是真的很强。

    可是。

    可是可是。

    威尔海姆大人也认真答应过我了──

    「那个，小姐……」

    「……嗯，梅雅丽，我们回去吧。」

    「是。」

    一直待在这里也不是办法。

    总之先去跟威尔海姆大人打个招呼，就回家去吧。

    怎么办？

    我今天晚上还睡得著吗？

    我带著沉重的心情离开会议室，往团长室而去。

    平常早上和回程的护卫都会是同一个人。但是只有今天，我不想见到安德鲁。

    「威尔海姆大人，打扰了。」

    「喔……已经这个时候啦。下课了吗？」

    「是的，下课了。」

    「那么我送你回去吧。」

    「咦……？」

    威尔海姆大人站起身子，披上外套。

    平常都是一起喝茶，然后边喝边聊等待护卫的人来才是。

    「呵呵」，威尔海姆大人露出微笑。

    「今天就由我来担任你回程的护卫吧。」

    「哎呀！」

    「还是你觉得其他人比较好？」

    「怎么会！」

    威尔海姆大人这句话真是太坏心了。

    比谁都还要爱慕大人的我，怎么可能觉得其他人比较好呢？

    平常只能趁喝茶小聊两句，今天可是一直到家门前都可以和他在一起呢。没有什么比这更令人开心的。

    「您的公务不要紧吗？」

    「是啊。今天的公务已经处理完。今天事务官似乎为我费了点心，公务并不多。」

    「是这样吗？」

    「因为明天要决斗的关系。」

    唔。

    想起这件事，心情不由自主的沉了下去。

    我和威尔海姆大人一起出了营区，我们一同吹著略带寒意的风，走在回家路上。

    虽然还没冷到呼吸会出现白烟的程度，不过可以感觉到冬天就快要来了。我也差不多得开始穿些比较厚的衣服了。

    「那个，威尔海姆大人……明天……」

    「预计正午开始决斗，安德鲁正欢欣鼓舞地四处宣传著呢。」

    「这样啊……」

    看来事情没有变更。

    我心里虽然很不安，但这是威尔海姆大人决定的事。我不能出言干涉。

    但是。

    如果可以的话，像这么危险的事……

    「我帮凯萝儿你设了一个专用座位。你就坐在最前排看著吧。」

    「……好的。」

    「凯萝儿，你在担心什么？」

    「因为……」

    就是会担心嘛。

    我知道威尔海姆大人在国内被称为最强的骑士团长。即使如此，也可能会发生什么万一。

    而且。

    安德鲁说我这个人他要了。

    威尔海姆大人听他这么说，就答应了决斗。

    完全没有跟我商量过，就应下了将我当成奖品的决斗。

    「凯萝儿真是爱操心。」

    「可是……万一威尔海姆大人输了的话……」

    「我认为这对我来说也是个好机会。」

    「咦……？」

    听见大人的话，我不禁抬起头来。

    他的表情精悍，眼神并未与我交会，似乎正凝视著某个遥远的地方。

    这句话是什么意思呢？

    「安德鲁那家伙不也说了，我的态度犹豫不决。」

    「这、这个……」

    「我自己最近也有这种感觉。觉得自己至今都没有认真面对过凯萝儿。」

    「怎么会……！」

    不管什么时候，威尔海姆大人都会来帮助我。

    罗伯特的暴行也好，雷佛特殿下的暴行也罢，都是威尔海姆大人解救我脱险。

    对我来说这是多么地幸福。

    好比明天那件事，他也是为了我才会答应安德鲁单方面的要求──

    「凯萝儿。」

    「是、是。」

    「你可以为自己感到骄傲，你已经是个好女人了。」

    「咦……？」

    好女人──？

    我是吗？

    比起母亲大人那样的好女人，我还差得远呢。

    动不动就哭、动不动就感到不安，就连现在也不安得不得了。

    他居然说这样的我已经是个好女人了。

    「有两个男人为了争夺你而举行决斗。正因为你是好女人，才会发生这样的事。」

    「怎、怎么可能……！」

    「我一定会在骑士团众人的面前获得胜利的。所以……啊，不对。」

    「嗯哼。」威尔海姆大人抚著白色的胡子，稍稍侧了侧脑袋。

    回过神来，安普劳斯公爵家的宅邸已经近在眼前，不知不觉间居然已经到家了。

    「呵呵。」威尔海姆大人露出微笑。

    「就送你到这里了。」

    「好、好的。」

    「明天我也会以准备万全的状态前往决斗。就不用帮我准备午餐，动作会迟缓下来的。」

    「好的，我知道了。」

    「呵呵。」

    威尔海姆大人开心地笑著。

    总觉得很不甘心，好像就我一个人感到不安。

    不过。

    不知道为什么──看著他那样的笑容，令人放下心来。

    「凯萝儿啊。」

    「是。」

    「明天……我一定会赢的。而且会让你再次爱上我的。」

    「哎呀！」

    我已经打从心底爱慕著您了，还要我更爱您吗！

    「凯萝儿，就这样吧。明天你就好好期待著吧。」

    「好、好的……！」

    我目送著威尔海姆大人的背影离开。

    感觉头上冒著阵阵热气，心脏噗通噗通跳动著，停不下来。

    啊啊啊啊。

    我真是罪孽深重啊。

    「梅雅丽。」

    「在、在！小姐。」

    「我真是个……坏女人呢。」

    「什、什么意思？」

    因为因为。

    威尔海姆大人明天要为了我决斗。

    为了让我再次爱上他而决斗。

    我真是个自私的女人啊。

    明明就不安、担心得要命。

    却觉得这件事很令人欢喜──

    ◇◇◇

    「小姐早安。」

    「早安，娜塔莉亚。」

    娜塔莉亚昨天放假，今天出勤。跟平常一样一分不差地在我该起床的时间来叫我。

    我还有点困。昨晚睡前一直在想威尔海姆大人今天要决斗，好像有点睡眠不足。

    原本我今天就不必上课，通常这种日子我都会和威尔海姆大人共进午餐之后就回家。明天我也休假，莉莉雅可能会来。

    所以今天并不用特别准备什么。大人也说不需要准备午餐。

    「小姐。」

    「怎么了，娜塔莉亚？」

    「我已经从梅雅丽那里得知事情来龙去脉了。说是威尔海姆大人要决斗什么的。」

    「……是啊。」

    他说是从正午开始。

    现在才一大早，还有点时间。好像趁现在把下次上课要用的讲义做一做比较好。

    我也已经跟克莉丝说不用准备便当了。

    不过，娜塔莉亚很是错愕地轻叹了一口气。

    「不管哪个时代，男人这种生物都是笨蛋呢。」

    「……」

    「居然以女人为赌注进行决斗，做落伍的事也要有个限度。要是我当时在场，一定会揍到让安德鲁闭嘴的……」

    「可是都已经是决定好的事了。」

    「只要小姐认为没问题，我也不会多说什么。只不过，就算万一安德鲁赢了，您也没必要遵从喔。那只是他们自己决定不能接近小姐，不代表连小姐的自由都被限制。」

    娜塔莉亚的语气中蕴含著微微的怒气。

    这件事上，我也确实是遭到安德鲁的任性妄为牵连，没道理要我照办。

    只不过搞不好他会提出决斗就是怎样，限制我接下来的行动。到时候该怎么办呢？

    我稍微不安起来，用手撑著下巴。

    但是娜塔莉亚自信满满地挺著胸膛说：

    「小姐，请放心。」

    「咦？」

    「我的工作就是歼灭挡在小姐前路的任何阻碍。不管安德鲁说什么，都是毫无正当性的。一旦发生什么事，我都会让他闭嘴的，请放心。」

    「好、好的……」

    为什么呢？

    娜塔莉亚干劲十足，都快可以看见她背后冒火了。

    但是娜塔莉亚都说到这个地步了，或许我真的可以放心了吧。

    也对呢。

    确实，安德鲁的条件是「输的人就再也不能接近小姑娘」。倒没有限制我接近呢。

    这么一想，总觉得放下了心中大石。

    今天我就以一位观众的身分，前往拜见威尔海姆大人为我而战的英姿吧。

    在那之前。

    「对了，娜塔莉亚。」

    「是。」

    「昨天情况如何？」

    得好好听听娜塔莉亚报告昨天的情况。

    虽然我做了很多小花招，但是还没问她状况如何。本来还想要不要跟踪他们，但是我还有课要上。

    娜塔莉亚皱眉，看起来有些难以启齿。

    「呃……就去看了歌剧。」

    「嗯，好看吗？」

    「好看。只是剧情有点……」

    「什么意思？」

    「剧情是描写异国来的仆人，与报效国家的骑士两人之间的恋爱故事。我深切地感觉得到小姐您的意图。」

    哎呀，是这种剧情啊。

    由于之前这部分全都交给克蕾亚去办了，我也就没有确认详细内容了。

    面对以略带讽刺的目光看著我的娜塔莉亚，我无话可说。

    「嗯，是满好看的啦。只是……」

    「只是？」

    「最后札克果然又哭得抽抽噎噎的。那的确是个苦恋的故事，但是一个大男人居然哭成那个样子……」

    「……」

    果然札克就是札克啊。

    他应该展现自己更帅气的一面才对啊。

    「我也不忍心丢下他一个人回家，很无奈地等他哭完之后，一起吃了甜点才回家。到了甜点店他说要请客，我就不客气地吃了。」

    札克好可怜。

    娜塔莉亚热爱甜食，热爱到即使要她一天三餐都吃甜食，她都会乐意之至的程度。我曾经跟她去过一次甜点店，她一个人就吃了好几盘。不过她这么瘦，东西到底都吃到哪儿去了，让我不禁感到人体的奥妙。想必札克荷包一定大失血了吧。

    算了，想到歌剧的票钱是我出的，这点钱应该还好吧？

    「札克如何？」

    「以男性来说，有点靠不住。我如果跟他正面对决，应该三两下就能收拾他了吧。不过我觉得他是个内心很温柔的人。不然他不可能那么入戏，还哭成那个样子……」

    「这样啊。嗯，就期待今后的状况喽。」

    「说到这个，我年纪有点大了，札克还那么年轻，应该有更好的对象吧。」

    哎呀哎呀。

    刚刚我也隐约有点感觉，看来娜塔莉亚觉得他不差嘛。虽然我没特别说，但她还自己提到了年龄的话题。

    她会提到年龄，就代表她也有想到以后结婚的事了。

    接下来的发展真令人期待。

    「嗯，没关系。上午我想先做讲义，然后再出发去营区。」

    「知道了，小姐。」

    好了。

    那么以后我就不打算再多说什么了。感觉即使我不出手，事情也会自己发展下去。

    而且。

    要是他们比我和威尔海姆大人更早修成正果，就伤脑筋了。

    ◇◇◇

    时间来到中午，我也抵达营区了。

    我感觉到心脏正在噗通噗通地跳著。今天是我第一次能像这样拜见威尔海姆大人战斗的英姿。大人在列国之中也是个被歌颂的传说，年轻被称为「白虎」，现在则有著「白老」别名的威尔海姆大人。我不清楚他在战场上是什么模样。

    而能在骑士团众人之间造成话题的安德鲁，我也不知道他武艺高超到什么程度──

    「啊，凯萝儿！」

    「你好，克蕾亚。」

    「有人吩咐我你到了就带你过去。G，就是那个吧？你是来看决斗的对吧？」

    「是、是啊……」

    「这边这边。团长可是帮你保留了最好的位子喔。」

    接待处的工作没问题吗？克蕾亚站起来拉著我的手。

    威尔海姆大人说，偶尔举行的决斗在骑士团中是一种娱乐。对克蕾亚是否也一样呢？她是不是也想快点观看决斗呢？

    克蕾亚拉著我的手，走了不一会儿就抵达了一个地方。

    这里就是某天威尔海姆大人曾带我来参观集团战训练的──那座圆形竞技场。

    克蕾亚越过大声吵嚷的人群，一直往前进。

    「到了，就是这里！」

    「哇……真是个不错的位子呢。」

    「嗯。团长说了，要帮你准备最好的位子呀。」

    这位子在最前排，而且跟其他的骑士们坐的石造阶梯不一样，是有摆椅子的。

    如果坐在这里，确实可以将足以进行团体战训练的广阔竞技场一览无遗。

    「嘿嘿嘿──」

    「克蕾亚，怎么了？」

    「托引导凯萝儿到这里的福，我也能坐在凯萝儿隔壁的特等席喽。啊啊，另一侧的隔壁位子，是给娜塔莉亚坐的。」

    「那么小姐，我就不客气地坐在您隔壁了。」

    一直站在身后的娜塔莉亚在我隔壁落座。

    心脏噗通噗通地跳动的声音响起，我都觉得有点吵了。该不会我的心脏的声音还比周围的喧嚣大声吧？

    接下来──威尔海姆大人就要在这里战斗了。

    「今天早上啊，我见到团长了。」

    「是吗？」

    「嗯。我负责接待处，早上会见到几乎所有的人。也多少都会打个招呼，聊个一两句嘛。今天早上团长可是斗志满满的喔。」

    「哎呀……」

    「他那时还说一定会赢的，说要取得胜利，然后来见凯萝儿。」

    真是一句令人感动又开心的话。

    甚至觉得我这种人怎么配得起这句话。

    威尔海姆大人。

    请您务必──务必要平安无事。

    「啊，出来了！」

    啊！

    我看向竞技场。

    威尔海姆大人从南边，安德鲁从北边出来了。

    安德鲁手上握著两把木剑，威尔海姆大人则是拿著木制的长刀。两人身上穿著皮革铠甲，这应该是模拟战斗用的装备吧，

    哇啊啊啊啊啊，嘈杂的程度又上升了一个等级。

    他们两个人好像在说些什么，但我完全听不见。

    肯定也没人听得见吧。

    但是，至少……

    希望我的声音能够传进他耳里。

    「威尔海姆大人──！」

    我用尽全力大声喊著，希望带著我心意的这声呼喊多少能传到他耳里。

    我大声喊著。

    「请您绝对要赢──」

    至少……

    希望我的声音能传到他耳里就好了。

    ◇◇◇

    威尔海姆・艾布林格缓缓迈步走进竞技场。

    在他眼前的是部下安德鲁。据说安德鲁武艺十分精湛，就连身为骑士团长的威尔海姆也数次听过他的传闻，据说是位能将双剑使得像自己手臂的延伸一般的使剑好手。

    年轻时就开始不断征战沙场，至今六十二岁的这副身躯，还能多灵活呢──这一点让他既不安，却也感到很期待。

    「团长，真亏你没逃跑，还真的来啦。」

    「当然。有谁会放弃一场必胜的决斗呢？」

    「恚一定让你输得很难看！」

    「废话不必再多说。安德鲁，放马过来吧！」

    在骑士团中会以决斗方式，来让别人接受自己的意见。

    虽然说是决斗，却也不能因为一些鸡毛蒜皮的小事而使得宝贵的骑士人材丧命。因此骑士团的传统中，骑士间私下的斗争都会以模拟战斗的方式来进行。

    威尔海姆在血气方刚的年少时期，也曾经数次与同僚举剑相搏。

    再也不会有机会站在这里了。

    本来他是这么想的。

    「团长，我有件事想问你。」

    「问吧。」

    「团长你啊，有打算迎娶那家伙为妻吗？」

    听了安德鲁的这句话。

    「呵」，威尔海姆回以微笑。

    迎娶那家伙──迎娶凯萝儿为妻的觉悟。

    这觉悟他早就已经做好了。

    不管多努力、多长寿，威尔海姆会比凯萝儿先离开这个世界。这是个不争的事实。

    他也已经做好心理准备，到时候──会被在九泉之下等著他的涤押莺葑嵘弦欢佟

    「当然。」

    「那就好，我会全力以赴的。」

    安德鲁举起双剑。

    威尔海姆举起长刀。

    只要他们随时──向前一步，就会进入彼此兵器的攻击范围。

    只不过。

    「威尔海姆大人──！」

    但是在一片喧哗之中，他听到了这个细微声音。

    「请您绝对要赢──」

    给了威尔海姆力量。

    集中精神。

    安德鲁的一举手一投足，每个动作都不能放过。

    「喝！」

    安德鲁向前奔跑，先拉近和威尔海姆之间的距离。

    威尔海姆手握长柄长刀，安德鲁则是双剑。武器的长度差异攸关如何创造出适当的攻击距离。

    因此安德鲁必须先拉近距离。

    但是威尔海姆也并不允许他这么做。

    「哼！」

    「唔！」

    威尔海姆刺出长刀牵制他。

    接著化为障壁般，对进攻而来的安德鲁接连刺击。

    安德鲁以双剑格开长刀。但是面对威尔海姆的连击，却无法再拉近距离了。

    长柄武器不仅止可活用长度的优势。

    有时甚至还能拿在较短处，发挥出单凭速度压制敌人的攻势。

    「唔……！」

    一个劲儿的防御让安德鲁开始处于下风，反而是威尔海姆这边逐步逼近。

    将长刀拿在较短处，较重视速度的运用，导致威力不够强的连击──即使如此，被称为大陆中首屈一指的英雄威尔姆・艾布林格的臂力可是比一般人强上几倍。

    安德鲁手拿双剑，只能以单手之力防御。对他来说，每一击都足以让他手臂发麻。

    木头与木头之间冰冷的碰撞声响起。

    威尔海姆掌握轻重缓急的节奏，一边牵制安德鲁的动作，偶尔再给予奋力一击──如此将武艺发挥到极致的攻击，安德鲁还是一直撑了下来。

    「喝！」

    安德鲁狠狠地蹬了一下地板。

    只在x那间的空档──正当威尔海姆想施力于长刀，稍稍抽回武器的那一瞬间。

    安德鲁一口气拉近了距离。

    他使劲地举起双剑，想趁威尔海姆来不及防御时，一口气挥下，彷佛想劈开他的脑袋──气势显而易见。

    威尔海姆也在瞬间如此判读，并针对自己的状况精准地做出判断。

    来不及使出长刀了。

    想防御也太迟了。

    既然如此。

    除了发动攻击之外──别无他法。

    「太天真了！」

    「唔喔！」

    当安德鲁举剑之时，他胸前的位置空了出来，露出心窝处。

    威尔海姆处于离他最近位置的──手肘往上一击。

    这一击甚至让皮革铠甲凹了下去。恐怕在这个距离，没有人能够挺过这一击吧。

    所以安德鲁就这么……

    往后倒了下去。

    「呼！」威尔海姆吁出一口长气，将长刀刀锋架在安德鲁脖子上。虽然刀本身本就是木造的，完全不锋利。

    「我赢了。」

    「混、帐……」

    然而这就是胜利的证明。

    要是来真的，你的小命就没了──这个行为比什么都能够证明这件事。

    哇啊啊啊啊，盛大的欢呼声响起。

    在夫雷亚基斯塔王国这个小国之中，威名远播异国的英雄──过去被称为「白虎」，现在则被唤为「白老」的男人，威尔海姆・艾布林格。

    在此成功展现了他的实力。

    「安德鲁。」

    「怎、样啦……！」

    「听说你对凯萝儿做了『骑士誓约』是吧？」

    「──！」

    「骑士誓约」。

    这是身为骑士面对自己侍奉的主人，一生中只能做一次的神圣仪式。

    宣誓之人绝不可更换效忠对象，主人在骑士在，主人亡骑士亡──必须有这样的觉悟，贯彻这个誓约。

    这就是独一无二的「骑士誓约」。

    「那又怎样……！」

    「我会比凯萝儿早死。」

    彷佛在忏悔似的。

    带著对这位向自己所爱之人举行过「骑士誓约」的人的信赖。

    「我要是死了──在我死后，我希望你能守护凯萝儿。」

    「怼…！」

    安德鲁依然倒在地上。

    但是用尽全力瞪著威尔海姆说：

    「你这混蛋……那从容不迫的态度，让我超不爽的……！」

    「拜托你了。」

    「你快点……去死一死啦……！」

    「我可不打算轻易死去。」

    「怼…！啊──，可恶。我输了……」

    威尔海姆与安德鲁之间，为了一个女人的决斗。

    这件事──就在此划下了句点。

    ◇◇◇

    「威尔海姆大人！」

    威尔海姆大人结束了竞技场中的战斗，走了回来。

    我并没有回到团长室，而是请人特别通融让我留在竞技场入口等他。

    威尔海姆大人有些惊讶，似乎没想到会在这意想不到的地方看见我在等他。

    但是对我露出温柔的微笑。

    「凯萝儿，让你久等了。」

    「不、不会！威尔海姆大人！您有没有受伤！」

    「没事。我连一击都没被打中呢。」

    我一直看著您战斗的英姿。

    我聚精会神地看著，连一点小动作都不想错过。在对战期间，安德鲁的攻击一下都没有击中威尔海姆大人。

    这我很清楚。

    虽然很清楚，但还是很不安。

    威尔海姆大人的大掌摸著我的头。

    「我赢喽。」

    「是！我一直相信您会赢！」

    「嗯，这都是托凯萝儿的福。」

    「咦！」

    威尔海姆大人这句话让我稍微吃了一惊。

    夫雷亚基斯塔王国中，威尔海姆大人是无人可望其项背的英雄，传言也说他是历代最强的骑士团长。

    我一直相信，这样的威尔海姆大人是不会输给安德鲁的。

    这当中完全没有我出场的理由啊。

    因为不管我在不在，威尔海姆大人都一定会赢的。

    「我年纪也大了……动作没有以前那么灵活了。」

    「哎呀！怎么会！」

    「要是以前，大概还能再战上一会儿吧……身体僵硬，动作迟钝，眼睛也看得不是那么清楚了。这次能一击都没被打中……嗯，应该是凭著一股意志力吧。」

    「意志力吗……？」

    这股意志力……简单来说是指身为骑士团长的矜持吗？

    威尔海姆大人身处统领骑士团的立场，怎么能输给屈屈一介骑士，是这个意思吗？

    可是，为什么说是托我的福──

    「我不能把凯萝儿交给那家伙。」

    「咦……」

    「我可不能失去这个连陛下都已经承认的未婚妻啊。」

    「──！」

    我惊讶得说不出话来了。

    温柔地摸著我的头的威尔海姆大人，满脸通红地别过了脸。

    啊啊！

    我真心感到欢喜！

    「这、这这！威尔海姆大人！我、我……！」

    「好了，那我们回去吧。我今天也是直接回去，就让我送你到家门口吧。」

    「威尔海姆大人！」

    请您再说给我听一次。

    您称我为未婚妻，还说因为不能把我交给安德鲁，所以才取胜的。

    那也就是代表……

    您是爱我的──

    「您、您说我是您的未婚妻……！」

    「看来就要下场雨了，早点回去吧。」

    「威尔海姆大人！」

    真是的！

    虽然他岔开了话题，我们还是一起离开了营区。

    我曾听说，男士们都很羞于启齿说出这些话。

    不管多少次，我都想听呀！

    不过也没办法了。

    至少我也得好好地传达自己的心意才行。

    因为只会一直等待男士们开口的女人，不是好女人。

    「走吧，趁雨还没有下下来，我送你回家。」

    「威尔海姆大人。」

    「嗯？」

    「您的膝盖弄脏了。」

    「嗯……喔喔。」

    威尔海姆大人的右膝沾到些微的尘土，恐怕是在竞技场弄到的吧。

    威尔海姆弯低身子，手伸往右膝「砰砰」地拍去了尘土。

    「再下面一点还有。」

    「喔喔……居然弄得这么脏啊。」

    「呵呵呵。」

    我正等著他再弯下来些。

    威尔海姆大人拂去沾到脚踝附近的尘土。

    终于。

    他来到我的身高能触及的高度了。

    「威尔海姆大人。」

    「──！」

    啾。

    我在屈著身子的威尔海姆大人脸上落下一吻。

    这代表我对他的感激之情。

    感激他为了我出战，并为了我取得胜利。

    「谢谢您，威尔海姆大人。」

    「嗯、唔……」

    怎么办？

    我害羞到无法和威尔海姆大人四目相对了。

第三卷 第三话 约会邀请

    「……克莉丝，如何？」

    「这、这，毕竟，少爷……我……」

    「没差吧？我爱你，也已得到母亲大人的允许。只要克莉丝你能答应我，我这一生除了你再也不会去爱别的女人。我可以发誓。」

    「……你应该就是这样拐骗全天下的女人吧。」

    「并没有，我的感情是真的。」

    怎么办？

    我听到很了不得的事了。

    在威尔海姆大人和安德鲁的决斗结束，六天之后的早晨。

    今天我也一如往常地，要去麻烦克莉丝做便当，于是带著娜塔莉亚和梅雅丽二人走向厨房。

    去营区都是娜塔莉亚同行，但是在家里时，基本上我都是带著娜塔莉亚和梅雅丽二人。娜塔莉亚休假时就只带著梅雅丽。

    今天来到厨房，也是为了拜托克莉丝教为我威尔海姆大人做一道菜。

    然而现在呈现在我眼前的，却是兄长大人阿尔伯特手撑著墙壁，如此追求克莉丝的画面。

    我心想不小心看到不该看的东西了，便躲了起来。

    「……可是我比少爷大上整整十岁啊，而且只是平民出身。公爵家的少爷应该找个更适合您的女子结婚比较好呀。」

    「克莉丝！我爱的只有克莉丝你啊！」

    「既然如此，请您找个适合的女子结婚。结婚之后若您还想跟我发生关系，那就到时候再说……」

    「不是这样的！我对克莉丝之外的女子一点意思也没有……！」

    「不……请您认为这只是一时鬼迷心窍吧。我们身分有别……」

    「那些事根本无关！」

    哇喔。

    我知道兄长大人经常公开表达他对克莉丝的爱意。我也听过很多次。

    但是每次克莉丝都没放在心上，一副无所谓的样子。

    克莉丝这样双颊泛红地看著兄长大人的样子，总感觉很新鲜呢。

    我们三个人躲在转角处，最下面是我，再上去是梅雅丽，最上面是娜塔莉亚。三个人稍微把头探了出去看著两人之间的互动，完全就像三个偷看别人洗澡的色鬼一样。

    不过真的很在意嘛。虽然我曾说过兄长大人和克莉丝最近气氛不错，不过没想到居然已经发展到这种地步。

    克莉丝也只以身分有别来拒绝而已。那种事兄长大人根本不会理会。

    只要克莉丝点头，兄长大人必定会火力全开的吧。

    「您觉得经常到访的安德森侯爵家千金如何？比起我这种人，她更能支持少爷。」

    「克莉丝……你……」

    「毕竟……您想想吧，谁会认同我们呢？像公爵家少爷的正妻居然是位平民厨师，而且比他大十岁这种情形？我并不讨厌少爷。所以如果只是当少爷的情人的话……」

    「别叫我少爷！」

    此时兄长大人提高了音量。

    简直小俩口闹意见。看著看著，总觉得嘴角都要上扬了。

    不过，我们三个人是动也不动地排成一排躲著，所有人的身体都紧密地贴在一起。具体来说，我的背上就贴著梅雅丽。

    顶在我的背部的双峰大小比想像中来得大，这让我有点心情低落。

    如果说娜塔莉亚是波涛汹涌，梅雅丽就是高峰迭起。最近我拜托理察多教梅雅丽一点东西，他看起来每天都欢天喜地的，是因为这个理由吗？

    负面情绪涌了上来，不过就先丢在一旁吧。现在守护兄长大人的恋爱之路比较重要。

    「克莉丝……你讨厌我吗？」

    「不……也不是说讨厌……」

    「那你喜欢我吗？」

    「这个……呃、那个……」

    兄长大人也真是紧迫盯人，他为什么这么积极呢？

    目前为止，我也不曾看过他表现得如此热切。

    「……如果讨厌，就不会让你靠近了。」

    「那就代表！」

    「那一晚只是一时的意乱情迷。我早已经忘了。少爷有少爷的……」

    「我不是要你叫我阿尔伯特吗！你不也叫了吗！」

    「……所以说那是一时意乱情迷。就当那件事没发生过吧。」

    「我没办法当没事发生！我一直爱著克莉丝你呀！我怎么忘得了和深爱的女性共度的一夜呢！」

    看来夜里不知道发生了什么事。

    从兄长大人的语气听来似乎是件大事，到底是什么事呢？

    克莉丝的脸涨得通红，她这副模样好新鲜喔。

    「请你再一次……呼唤我的名字──阿尔伯特吧。」

    「……少爷，我……」

    「再一次就好，只要再叫一次就好。」

    「啊啊……真是的，阿、阿尔伯特、少爷……」

    「克莉丝！」

    然后。

    兄长大人紧紧抱住克莉丝，直接吻了下去。

    克莉丝也没抗拒，将一切托付给了兄长大人。一大早的，怎么这么不知羞耻呢。虽然在旁边偷看的我更加不知羞耻。

    心里小鹿乱撞。

    没错，相爱的男女都会像这样互相拥抱并亲吻对方的。在我读过的形形色色恋爱故事中，大部分都到接吻就结束了。

    好难为情喔，这是我第一次看到真人接吻的场面。

    没想到居然是这么令人心动。

    「克莉丝，我们结婚吧。只要能和你一起，不管什么困难我都能克服的。」

    「阿尔伯特少爷……」

    就在这个时候。

    我动作迅速地把头缩了回来。

    我们已经看得有点过分了，再看下去也太不识相了。因为我把头缩了回来，娜塔莉亚和梅雅丽也一起退了回来。

    我以眼神做出指示，暂时就先回去吧。

    先去用早餐好了。

    离开厨房，前往餐厅。在已经落座的父亲大人和母亲大人前面坐了下来。当然兄长大人并不在这里。要是在的话，我一定会吓死。

    「父亲大人、母亲大人，早安。」

    「凯萝儿早。」

    「早安，凯萝儿。你脸有点红呢，怎么了吗？」

    「没、没有。没事。」

    再怎么样，一大早就看到那种行为，脸肯定是会红的。

    不过，太好了。看来兄长大人的心意终于传达给克莉丝了。

    再不久，我必须称呼克莉丝为大嫂的那一天就会来临了吧？

    为此，我稍微想了想。

    刚刚兄长大人做出的事，包含热情的话语和拥抱，还有──接吻。

    如果威尔海姆大人也对我这么做的话──

    彷佛听到「轰」一声，我感觉自己的脸颊发烫。

    怎么办？要是发生那种事，我可能会因为太幸福而昏倒的。

    被威尔海姆大人强壮的身躯紧紧拥住，接著长著胡子的美好唇瓣越贴越近，来上一个深情的热吻──光是用想的，我脑袋都热得感觉像快沸腾起来了。

    「凯萝儿？」

    「你脸又更红了，没事吧？」

    「啊……」

    威尔海姆大人。

    凯萝儿随时等著您。

    等著您像兄长大人对克莉丝一样，对我说出令人心神荡漾的情话，给我一个热烈的吻。

    ◇◇◇

    我一如往常地抱著篮子前往营区。

    今天的行程是在中午前抵达营区，和威尔海姆大人共进午餐之后，再开始上课。虽然上课内容都是一样的，不过每次大家的反应都不同，满有趣的。

    今天和我一同前往营区的是娜塔莉亚，梅雅丽今天负责看家。

    越过玄关，我们往团长室而去。先到团长室打完招呼之后，再到会客室用午餐。

    以前必须在玄关登记，办完手续之后才能进来。不过因为我现在的立场是临时讲师，有发给我身分证明文件，所以可以一个人在营区内走动。不过说起来，我带来的娜塔莉亚还是得办手续就是了。

    「打扰了，威尔海姆大……」

    「抱歉，维克多，就谈到这里吧。」

    「……可是，团长。」

    我跟平时一样敲了敲团长室的门就进去了。以前我会等到有回应为止，但是大人说我可以不用多虑直接进去，所以我就照他的话立刻进去了。

    咦？我感到疑惑。

    在团长室里的是威尔海姆大人，还有骑士团副团长维克多二人。

    威尔海姆大人的表情莫名地不太开心。

    他们如果是在谈公务，或许我等一下再来会比较好。

    「嗯……喔喔，是凯萝儿啊。」

    「那个……如果您们在谈事情的话，我等一下再来好了？」

    「不用……差不多谈完了。维克多，麻烦你先照那样去办，就三天后。」

    「……遵命。但是，团长……」

    「我明白。详细内容之后再宣布。立刻宣布的话可能会造成混乱。」

    「我知道了。」

    维克多副团长对我行了一礼，接著便走出了团长室。

    发生了什么事呢？

    我很想问发生了什么事，但是我的立场了不起就只是个骑士团的临时讲师，没有资格接触到骑士团内部事务。

    如果是我应该知道的事，威尔海姆大人应该会告诉我才对。

    「抱歉啊。今天你也帮我带中餐过来了吗？」

    「是的。凯萝儿想跟威尔海姆大人一起吃午餐。」

    「你稍等我一会儿。我先把公务处理完。」

    威尔海姆大人在椅子上坐了下来之后，开始看起几份文件。果然身为骑士团长的威尔海姆大人该处理的公务也很多吧。好担心他的身体会不会出问题。

    但是像这样处理著公务的样子也好英俊挺拔呀。阅读文字时，微微皱著眉头的模样也好强悍。

    「那么我先过去会客室喽。」

    「嗯。」

    我先往平时一起共进午餐的会客室而去。

    接著和娜塔莉亚一起坐在会客室的沙发上准备午餐。虽说是准备，不过今天的便当是三明治，所以只要泡个茶就好。

    「久等了。」

    「不会，没关系的，威尔海姆大人。」

    或许是公务处理到一个段落，威尔海姆大人来到会客室，在我对面的沙发坐下。

    总觉得他好像很累。

    或许这也是没办法的事吧。今天是一周的最后一个工作天，明天就放假了。骑士团里基本上是轮休，但是威尔海姆大人都是休周末。

    明天威尔海姆大人也休假，真希望他能好好让身体休息一下。

    「嗯……真好吃。」

    「您最喜欢哪一个呢？」

    「这个嘛……应该是这个夹著蛋和蔬菜的吧。带点香辛味的口味，我很喜欢。」

    「谢谢。听说比起甜口味，威尔海姆大人更喜欢香辛味稍明显的食物，所以……」

    「嗯……算是吧。」

    我忍著不让自己嘴角上扬。

    其实今天的三明治，大概有一半是我做的。

    需要开火的东西都是克莉丝做的，不过不需要开火，只要把食材夹进面包调味的东西，克莉丝全部都让我来做了。其中特别用心做，就是刚刚威尔海姆大人开口称赞的那一项。

    我听说威尔海姆大人喜欢香辛味稍明显的食物，在调味上下了工夫。而能在大人嘴里听见对这项食物的好评，居然是令人这么开心的事。

    「总是要你帮我准备食物，真不好意思。」

    「不会的，只要是为了威尔海姆大人的健康，凯萝儿一点也不觉得辛苦。」

    「你能这么说，我很感激。但是我常常在想是不是也该给你什么回报。」

    「居然让您这么费心……」

    「也不是，只是总是处于接受的一方，我有些良心不安。」

    哎呀。

    这是我甘心情愿做的事。而且想让威尔海姆大人吃我做的东西，这份私心就占了一大半。

    明明是这么回事，被大人这么一说，觉得好丢人啊。

    「嗯哼……凯萝儿明天放假对吗？」

    「是的。明天休假。」

    我的假日跟威尔海姆大人一样，都是休周末。

    学园一到周末也放假，莉莉雅都会来玩。套句她本人说的话，是为了来监视梅雅丽的，不过，她最近好像开始觉得梅雅丽的反应很有趣。

    此时，威尔海姆大人「砰」地拍了一下手掌。

    「我总是单方面接受著凯萝儿的好意，偶尔也让我回馈你一下吧。」

    「这怎么好意思……」

    「明天你有什么事吗？如果没事的话我们再谈……」

    「没事！凯萝儿明天有空！」

    哎呀，这下糟了。

    我有点太急就脱口而出了。做出打断威尔海姆大人的话这种事，真不像我。

    莉莉雅，抱歉了。明天我不在。方便的话，你就跟梅雅丽一起喝个茶吧。

    「喔、喔喔，这样啊……那明天就让我请你吃个饭吧。吃完以后，看要不要去街上还是哪里走走？」

    「哎呀！」

    威尔海姆大人居然会提出这样的邀约！

    这不在做梦吧？我好想捏捏自己的脸颊。但现在可不能在威尔海姆大人面前，做出此等不成体统的事。

    男女两人在假日一同外出，一般称之为约会。

    也就是说，这是我和威尔海姆大人两人的约会。

    怎么办？

    脸颊突然整个发烫了起来。

    「能和威尔海姆大人共度假日，我感到很开心。」

    「嗯……我也想以此回报对你的感激之情。」

    「谢谢您。」

    虽然是我意想不到的一段话，但和威尔海姆大人的第一次约会就这么定了。很快的，就在明天！

    要穿什么衣服去呢？回家之后，得和衣柜大战一番了。

    而且还要上街，搞不好会发生类似被店员询问：「两位是情侣吗？」之类的事。

    这种时候，我可以回以肯定句吗？光想像我的心脏就跳得飞快。

    要去哪里就交给威尔海姆大人全权决定。

    也就是说，威尔海姆大人将成为我的护花使者。

    啊啊！

    明天怎么不快点来！

    「那么……就这样吧。明天大概上午时分，我去你家接你。」

    「好的！我会静候您的到来。」

    怎么办？

    我心头小鹿乱撞，感觉明天还要等好久才会来。

    要是下午上课的时候，我一直痴痴的笑怎么办？

    ◇◇◇

    心跳加速。

    结束了营区的课程之后，我回到家里。平常我会先和家人共度晚餐时光，接著协同梅雅丽一起做讲义，但今天可不一样。

    不过总之得先吃晚餐。下课回到家时，多半差不多是晚餐时间了。

    「父亲大人、母亲大人，我回来了。」

    「欢迎回家，凯萝儿。」

    父亲大人和母亲大人已在餐厅落座。兄长大人不在。他今天比较晚出门，我想应该也会比较晚回家。他有提过今天是晚班。

    兄长大人虽然不在，但我还是先坐到自己位子上。

    「凯萝儿，你看起来很开心呢。」

    「是的，母亲大人。」

    「遇到了什么好事吗？」

    「是的。明天威尔海姆大人约我一起出门。」

    「噗！」父亲大人莫名地把刚喝下的一口茶喷了出来。

    这是为什么？

    「这样啊。威尔海姆大人会来接你吗？」

    「是的。他说明天中午前会来接我。」

    「知道了。凯萝儿，你就好好去玩玩吧。」

    「是。」

    听完母亲大人的话，我点了点头。

    不过，没问题的。只要能和威尔海姆大人在一起，不管去哪里我都觉得开心。

    现在就已经开始心跳加速了。他会带我去哪里呢？

    「喂、喂，伊莉莎白……」

    「应该是威尔海姆大人自己提出的吧？恐怕是为了那件事才约她出去的。」

    「可是……」

    「有些事不知道比较好。你别泼她冷水。」

    「……？」

    父亲大人和母亲大人小声地这么说著。

    发生了什么不寻常的事吗？总觉得气氛有点不对劲。

    「你们要去哪里呢？」

    「我不知道，大人没有告诉我细节。」

    「那么，一切由威尔海姆大人主导对吗？既然如此，凯萝儿你就都交给威尔海姆大人处理吧。」

    「好的。」

    这是当然的。

    我会将一切都托付给威尔海姆大人的。好好被保护著也是淑女的责任。

    我吃著克莉丝的料理，嘴角上扬。

    啊！

    这么说来，我没看过威尔海姆大人穿便服的样子。

    他来参加在我家举行的宴会时，基本上都是穿著正式服装，也就是西装。

    而在晚宴时，他穿的则是骑士的正式服装，也就是铠甲。

    在那之后我去营区叨扰时，威尔海姆大人总是穿著铠甲。

    不知道他平常都做什么样的打扮呢？

    我光想像就觉得脸颊都开始发烫了。

    「那个，母亲大人。」

    「怎么了？」

    「出去的时候，有什么要特别注意的吗？」

    这是我第一次和男士出门。不过我原本就很少很少跟别人一起出门。

    啊，札克例外。那个人我可没把他当作男士。说起来两个人一起外出，是小时候在贫民窟的事了，更何况也没留下什么好的回忆。再来就是看歌剧了，但那绝对算不上是约会。

    「嗯哼」，母亲微微挑了挑眉。

    「仪容一定要乾净整齐。」

    「是。」

    「走在一起的时候，要退半步走在他身后。」

    「是。」

    「点餐之类的，全都交给威尔海姆大人处理。」

    「是。」

    「如果他想对你不轨，就朝他的双腿之间踢下去。」

    「是……啊？」

    「开玩笑的。」

    出乎意料的一句话，让我不小心提高了音量。

    如果对方是威尔海姆大人，他想对我怎么样我都无所谓呀。虽然我也不知道什么程度才叫不轨。

    亲吻脸颊算不轨吗？

    「凯萝儿。」

    「是。」

    「你就随自己心意行动，表现出最自然的自己就可以了。」

    「好……好的。」

    听完母亲大人的话，我模棱两可地点了点头。

    随自己心意行动的话……搞不好我会对威尔海姆大人做出不轨的行为呢。

    为什么我一直想这些不成体统的事呢？

    「我吃饱了。」

    「嗯。」

    用完晚餐后，我回到房间。

    好了，该来做一下出门前的准备了。

    「要穿什么衣服去呢？」

    「就穿您平常穿的衣服应该就可以了吧？」

    没错，说出这句大煞风景的话的人就是梅雅丽。梅雅丽，你真是太不识趣了。

    说到外出，果然还是得盛装打扮才行。而所谓的盛装打扮，就是做一些和平常不同的装扮。

    我最喜欢的一件洋装最近常常拿来搭配穿著，威尔海姆大人应该也没新鲜感了吧。

    包含母亲大人不知道何时买给我的衣服，只要是洗好的我就会拿来穿。

    临时讲师没有制服，所以我都穿自己的衣服去。而我也不能在别人面前穿家居服之类的衣服，所以都还是穿些算得上端庄的衣服。

    对了，制服──

    「啊！」

    没错。

    某个时候娜塔莉亚曾经跟我说过，基本上男士们都喜欢学园的制服。

    而且，自从之前曾经穿过一次制服去拜访威尔海姆大人以来，我就没有穿过制服了。因为我觉得穿制服去营区上课还是太奇怪了。

    不过明天是假日。也有学园学生会在假日穿制服。

    也就是说，就算我明天穿著制服去见威尔海姆大人，也不会有任何问题。

    「太完美了！」

    「那个……小姐，您决定好衣服了吗？」

    「是的，我要穿学园的制服去！」

    「咦……」

    娜塔莉亚现在在厨房帮忙。听说自从罗伯特事件发生之后雇用的新厨师还没教育好，工作量相当大，她便应克莉丝要求到厨房去帮忙了。

    所以现在只有梅雅丽在我房里。

    梅雅丽皱著眉头，似乎对于我说要穿制服去这句话感到很不可思议。

    「呃……小姐，为什么穿制服？」

    「梅雅丽你不知道吗？听说基本上男士们都喜欢学园的制服喔。」

    「……是这样吗？」

    「是呀。」

    虽然我也不是知道得很清楚，不过娜塔莉亚都这么说了。

    娜塔莉亚是位能干的仆人，应该不会说错吧。而且，事实上我穿著学园制服去营区的那天，隐约觉得大人的反应跟平常不一样。

    呃，虽然那之后因为我的失言，让威尔海姆大人发了一顿脾气。

    我可不能再做出以命相逼的事了。

    要遵循母亲的教诲，成为一个好女人。

    「那么就先把制服准备好吧。」

    这下衣服就搞定了。

    威尔海姆大人，请您等著我。

    凯萝儿对于男士们的喜好可是一清二楚呢。

    ◇◇◇

    「起床了。」

    外面虽然还很暗，我撑起身子。

    我想应该还是清晨时分，太阳也还没升起，这种时候我却醒了。

    今天要和威尔海姆大人外出。

    由于太期待了，昨晚一直难以入睡。然后就在我终于睡著的时候，又像这样早早就醒了过来。

    怎么办？

    不管怎么样，现在时候都还太早，不好好睡一觉的话，或许半路上就会开始困了。就算没有发生这种事，睡眠不足可是肌肤的大敌呢。

    我再次躺了下来。

    闭上眼睛。

    跟自己说要好好睡觉。

    ……

    ……

    睡不著！

    「怎么办……」

    就算起得这么早也无事可做呀。本来想做点编织什么的，但是外面还很暗。

    也不能为了编织特意点上灯。

    所以也一样无法做明天要用的讲义。结果昨晚太兴奋，一直到睡前都在翻珠宝盒，看有没有适合搭配制服的饰品。

    结果发现没有一样饰品是适合搭配制服的。我打算只戴上一款仿造蝴蝶的发饰，并不是很昂贵的饰品，不过是兄长大人送我的东西。

    那是他刚进骑士团领到第一份薪水的时候送给我的。虽然我觉得对我来说有点太成熟了。

    「唉……」

    总之先在床上躺了下来。完全没有睡意。反而清醒得不得了。

    至少在太阳升起前，是不是该闭目养神一下呢？

    接著我的视线一角稍微瞄到灯的光芒。

    眼睛不自觉地往那个方向看去。

    「咦……咦？小姐，您已经醒了吗？」

    「……梅雅丽？」

    我还以为是谁呢。站在眼前的原来是手里拿著灯的梅雅丽。

    这么说来，前几天理察也跟我报告过，听说她工作态度既良好又认真，所以决定让她负责值夜。值夜的工作就是得整晚醒著，并且每隔一段固定的时间就必须巡逻。

    虽然之前谈定不给梅雅丽薪资和假日，但她以仆人身分工作到现在也快一个月了。常听见报告提及她工作态度不错，所以最后谈妥了让她享有和其他仆人同样的待遇。

    所以，现在梅雅丽可以领薪水，也有假日了。安普劳斯公爵家可绝对不是黑心雇主唷。

    「值夜吗？」

    「是、是的。我正在巡逻的路上。您现在起床似乎还太早了……」

    「是啊。我太期待和威尔海姆大人外出，不小心就起得早了。」

    「……这样啊。」

    于是梅雅丽稍微低下了头。

    发生了什么事吗？

    反正现在也没什么事做，就问问她好了。

    「梅雅丽，怎么了吗？」

    「……没有，那个……」

    「难以启齿的话也没关系。我只是因为太早起了没事做，才想问问看而已。」

    「……小姐。」

    「咳咳」，梅雅丽清了清喉咙。

    然后把灯放在离她最近的桌子上之后，面对著我跪了下来。

    她低下头。

    整个人趴跪在地上。

    「……梅雅丽？」

    「小姐，我真的、真的……觉得很抱歉……」

    「你突然这是怎么了？」

    「我一直、一直想跟您赔罪……」

    「……？」

    她有对我做什么吗？

    前些日子她打破我心爱的马克杯，她也已经跟我道歉了啊。喔喔，还有之前梅雅丽因为睡过头，没有来帮忙做讲义，这个隔天她也道歉了。再之前的话，了不起就是她把父亲大人的衣服洗烂了而已吧。如果她是为了这件事跟我道歉，我也挺困扰的。

    我把梅雅丽做过的事回想了一轮，却还是毫无头绪。

    「一开始只是一时冲动……心里想著如果一切顺利，我的家族就能得到王族的庇荫……」

    「……」

    「我听到殿下和小姐您感情并不是很好的传言……就觉得既然如此，我应该也有机会……」

    「喔喔，原来如此。你是指那件事啊。」

    感觉像是很久以前的事了呢。

    应该说，我完全没想到她会为了这件事跟我赔罪。在我心里这件事早就结束了。

    我完全没想过，事到如今她居然会为了破坏我和殿下的婚约赔罪。讲白了，实话就是我已经觉得无所谓了。殿下已经失去王位继承权，而我也要跟威尔海姆大人外出了。

    简单来说，我对梅雅丽没有怀抱丝毫的怒气。反而还想跟她说声谢谢呢。

    正因如此，我才会出上几分力，跟母亲大人提出改善她的待遇。

    「事实就是我说了谎，只为了让一切矛头指向小姐您……我没想到殿下会这么感情用事……」

    「唉，我想也是……」

    他当时真的有自己要继承下一任王位的自觉吗？

    算了，大概再也不会见面了，再想也没用。

    「梅雅丽，我没有生气。」

    「可是……！」

    「我反而很感谢你。托你毁了我和殿下的婚约之福，我现在才能在这里期待著和威尔海姆大人一同外出。事到如今，我也没想过再追究你的责任。」

    「但、但是，我……」

    「啊。」

    梅雅丽深感歉疚地低下了头。

    不过，我想到了个好主意。

    好歹我也曾经是雷佛特殿下的未婚妻，至今在晚宴等场合，并没有和其他男性谈话的经验。在姑且算是有未婚夫的身分下，与同年龄的男性谈话，这很可能会被视为不道德的行为。

    所以我完全不懂与男性之间应该如何周旋应对才正确。了不起就是从读过的恋爱故事中多少了解一点而已。

    怎么做才能让威尔海姆大人意识到我的存在呢？

    「梅雅丽。」

    「是、是。」

    「如果你真的觉得这么愧疚，可不可以请你教我一件事？」

    「如、如果是我办得到的事的话。」

    我并不是非常了解梅雅丽，不过她本来是男爵家的千金，虽说学园好歹也是念同一所，但她应该离殿下极为遥远才对。

    话虽如此，她却能接近并拢络殿下，甚至逼他悔婚，如此手腕可是很值得赞赏的。

    如果她可以多少教我一点，那可是帮了大忙。

    由于轻易地参考恋爱故事的内容，我成了一个以自杀相逼的难看女人。

    这方面的事就让我参考参考梅雅丽的经验吧。

    「你是怎么跟殿下谈起恋爱的？」

    「咦？」

    「殿下……哎，你也知道他是什么样的人，过去身为男爵千金的你想接近他，应该也满难的吧？」

    「这个……是的，您说的没错。」

    梅雅丽点头回应我的疑问。

    身分差距是真实存在的。我并不是非常拘泥于身分这点上，不过殿下非常自傲他的王族身分。不管怎么想，梅雅丽想接近他，感觉会被说什么「也不想想你的身分跟我差多少」之类的话。

    「在这种情况下，你是怎么成功接近殿下的呢？」

    「没有……那是……」

    梅雅丽的眼神游移著。

    她皱著眉头，一副难以启齿的样子。

    哎呀，要她说出如何夺走我的前未婚夫，这确实也很难开口。

    「没关系。不管你说什么，我都不会生气的。」

    「……真的吗？」

    「真的，我发誓。」

    面对再三确认的梅雅丽，我点了点头。

    就算她告诉我她是怎么接近殿下的，我觉得自己应该不会生气才对。

    「呃……那个……在某场宴会上。」

    「嗯嗯嗯。」

    「那个……我姑且算是比别人大……该怎么说呢……就稍微强调了这一点……」

    「嗯嗯嗯……？」

    「所以我就穿著胸口开得比较低，比较暴露的礼服，故意用胸部去推挤殿下之类的……然后他就问了我的名字……在那之后也推挤了他几次……」

    我不会生气。我是这么说的。

    但是，怎么办呢？怒气咕嘟咕嘟地涌了上来。

    结果是靠胸部是吧？是这样啊！

    ◇◇◇

    早晨来临了。

    因为所以如此这般，结果就在我睡不著，和梅雅丽东聊西聊的时候，太阳升起了。目前为止我和梅雅丽虽然相处过，不过像这样敞开胸怀聊天还是第一次。

    感觉感情增进了不少。

    之后在和父亲大人、母亲大人及兄长大人用过早餐之后，我就换上了制服在房间里等待著。

    我已经准备完成了，威尔海姆大人任何时候来我都可以应付的。

    那么我就等著您随时大驾光临！

    但是他说是中午前会到，现在还只是一大早呢。

    「好闲喔……」

    「小姐，编织一下如何？」

    「围巾已经完成了。」

    结果在太阳升起之后，梅雅丽便回到她的工作岗位，我又开始无事可做，所以那段时间里一直在编围巾，一个不小心就编完了。

    这条围巾的尺寸偏大，连身材高大如威尔海姆大人也都很适合。

    现在还没有冷到需要围巾，不过接下来冬天就要来临了，今天就先交给他吧！以便大人可以随时拿出来用。

    他会开心吗？

    单就只是想像，我的嘴角就忍不住上扬。

    「原来如此，能让我看看吗？」

    「可以呀。」

    我把编好的围巾交给娜塔莉亚。

    我觉得成果算相当不错。为了让肌肤触感较佳，我把围巾编得比较松软。

    听说把毛线编得紧实一点似乎还可以做人偶，但我的工夫还不到家，所以只先编了单色的围巾。

    「小姐，这是您第一次编对吗？」

    「是的。」

    「以您第一次编围巾来说，成果已经相当不错了。这样的成品即使拿来当礼物送人也不成问题的。」

    「真的吗？太好了。」

    能让娜塔莉亚这么说，我就放心了。

    毕竟我也是第一次编东西，从未看过其他人的成品是什么样子。所以没有可以比较的对象。

    好了。

    总之编织物品已经完成了，还是闲得发慌。

    来看个书，边看边等好了。想到这里，我走向书架。最近也没看什么书，稍微读点书似乎也不错。

    正当我随手抽出一本书时，门被「叩、叩」地敲了几下。

    「小、小姐，打扰了。」

    「梅雅丽，怎么了？」

    「那、那个，小姐您有客人来了……」

    「我来喽！」

    莉莉雅从梅雅丽身后蹦了出来。

    原来如此，也难怪梅雅丽会这么害怕。莉莉雅每个星期会来我家喝一次茶，每次都会叫梅雅丽随侍在她身侧。然后只要稍有小疏忽，她就严厉地出言指正。我是觉得不需要这么严厉，但是莉莉雅看起来很开心，我也就随她去了。

    先不管这个。

    为什么她会在这里？

    「……莉莉雅？」

    「怎么啦？忘了我长什么样子啦？」

    「没有啦，不是这样……」

    不管怎么说，她可是每个星期会造访我家一次的好朋友，我怎么可能忘了她的长相呢。

    但是，今天我要和威尔海姆大人外出，我应该已经拒绝了茶会约定了才对啊。

    我还为此派遣娜塔莉亚到安德森家传话。

    「那个……我今天……」

    「喔喔，我已经听娜塔莉亚说过了，我很清楚现在的状况。」

    「那为什么你还……？」

    「之前不是说过了吗？我会定期来你家喝茶，方便确认梅雅丽有没有做什么蠢事。所以，我一听说你们约的是中午，我早上就先过来了。」

    「喔喔……原来如此。」

    简单来说，莉莉雅认为每个星期都要来我家确认一次梅雅丽的状况。

    所以她特意错开我和大人约定的时间稍微来露个脸，是这么回事吧？

    反正我也闲得发慌，和莉莉雅享受一下喝茶时光再出门也不错。

    还有也跟莉莉雅请益一下，和威尔海姆大人出门时究竟应该如何应对。

    「那么莉莉雅，你请坐吧。」

    「好的，打扰喽。」

    「梅雅丽，麻烦你去泡茶。」

    「知、知道了。」

    对梅雅丽下达指示之后，我也在莉莉雅面前坐了下来。

    那么该从什么开始问起呢？果然还是该问身为一个淑女，出门时应该注意些什么事吧？

    「嗯……」

    不过莉莉雅意味深长地咕哝了一句，一直盯著梅雅丽刚刚离开的那道房门另一端。

    发生了什么事吗？

    「怎么了吗？」

    「没事，你还满信赖梅雅丽的嘛。」

    「哎呀，都已经过一个月了。」

    「我倒想说才一个月呢。你不是都不让梅雅丽碰食物相关的工作吗？」

    「几天前开始已经准了。一开始是让她在理察的监视下工作，后来她工作满认真的，现在已经训练到能独当一面了。」

    「……真是的。你怎么这么天真。就我一个人紧张兮兮的，像个笨蛋一样。」

    「唉」，莉莉雅深深地叹了一口气。

    她从以前开始就一直说我们家的人很天真，真的有这么天真吗？

    梅雅丽姑且算是认真工作，我认为我们也必须相信她才对。

    而且感觉她也已经深刻反省过了。

    「好啦，算了。反正我也不是真的非常怀疑梅雅丽。」

    「是这样的吗？」

    「是啊。」

    太好了。

    莉莉雅也感受到梅雅丽工作有多认真了。

    或许将来还能有和梅雅丽一起开茶会的一天来临呢。

    「当然喽。做坏事的证据全握在别人手里，一旦遭到告发，连家族都会随之败落，自己也肯定会遭到问罪。这种情况下，谁还敢作怪呢。」

    「……」

    看来不是相信，而是算计了。

    是啦，想想莉莉雅的话，确实她想反抗也没用。

    「那你就不需要摆出那么警戒的态度吧……」

    「既然凯萝儿和安普劳斯公爵家如此天真，至少得由我好好帮你们把关才行吧？听好喽！人如果太天真，就会被别人软土深掘。要是没有一两个人对她比较严厉，她肯定会得意忘形的啦！」

    「唉……」

    我不太懂，不过我很相信莉莉雅，就交给她处理好了。

    借用莉莉雅刚刚说的话，做坏事的证据全握在别人手里，一旦遭到告发，连家族都会随之败落，自己也肯定会遭到问罪。我是不知道在这种情况下，梅雅丽还能做出什么事情啦。如果是我就会认真工作，想办法搏取信任。

    我也觉得梅雅丽就是因为这样才这么认真工作。

    在那之后，我们两个人一起喝著梅雅丽端来的茶，天南地北地聊著。

    莉莉雅还在学园就学，所以主要的话题都是聊一些我退学之后，学园里发生的事。啊，不过莉莉雅只有我一个朋友，我很担心她现在会不会觉得很寂寞。

    不过听她聊著学园里形形色色的事，果然很有趣呢。

    而我也跟她说了很多骑士团营区里的事。

    我很认真地对待临时讲师这份工作，认识的人也越来越多。

    「啊，对了，凯萝儿，你听说了吗？关于战争的事。」

    时间差不多到中午了。

    想到威尔海姆大人不知道什么时候会来，我就感到坐立不安、心跳加速。

    也因为这样，莉莉雅的话有一半我都没听进去。

    「喔……关于战争的事吗？」

    「嗯。咦？你现在在骑士团的营区工作对吧？我其实也只听到风声而已……你在骑士团里都没听说什么消息吗？」

    「嗯，没有听说。」

    「嗯……算了，你知道帝国现在正处于战争之中吧？」

    「嗯，这点事我还是知道的。」

    详情我并不清楚，但听说和邻国起了不小的纠纷。

    夫雷亚基斯塔王国附属于帝国之下，所以和邻国的雅斯公国姑且算得上是敌对关系。

    「听说加尔兰德王国在帝国的要求之下，派兵前往最前线了。然后呢，加尔兰德和夫雷亚基斯塔是同盟关系。」

    「喔……这样啊？」

    听莉莉雅说这些，我脑中也只浮现了战争真讨厌的想法。应该说总觉得有点没有真实感。

    我曾听说帝国和其他国的战争已持续了一年以上，除此之外就没有其他讯息了。

    「……原来如此，所以他才……」

    「咦？」

    「没有，没事。」

    莉莉雅摇了摇头。

    到底是怎么回事？

    而就在这个时候，有人敲了我的房间。

    「小姐，打扰了。」

    「理察，怎么了？」

    理察开门走了进来。他还是老样子，先瞄了瞄娜塔莉亚胸部才看向我，这个坏习惯什么时候才会改呢？

    大概到死都不会改了吧。

    「是，小姐您的客人来了。」

    「哎呀！」

    「是骑士团长威尔海姆大人。」

    终于。

    终于啊。

    威尔海姆大人终于来了──！

    「威尔海姆大人！」

    「啊，等等，凯萝……」

    我急急忙忙地往玄关而去。

    和莉莉雅一起喝茶的时候，我也一心一意地等待著他的到来。终于可以和威尔海姆大人一起出门了，我的内心感到雀跃不已。

    他到底会带我去哪呢？

    啊，先不说那个，威尔海姆大人今天会穿便服来。究竟会穿著什么样的衣服来呢？

    虽然对莉莉雅很抱歉，但是威尔海姆大人既然来了，大人在我心中的优先顺序绝对是压倒性的第一名。

    「好久不见，威尔海姆大人。」

    「啊，是伊莉莎白啊。你一点也没变呢。」

    「哎呀。我也是个有年纪的女人了。虽说只是客套话，我还是心怀感激收下了。」

    「不不，真的一点也没变啊……」

    看见了！是威尔海姆大人！

    此时此刻他正在玄关和母亲大人聊著天。如果眼前是别的女人，我肯定会不知如何是好。不过这位不是别人，是母亲大人，所以我非常放心。毕竟我们家父母可总是不经意地流露出对彼此的爱意呢。

    威尔海姆大人身上是休闲毛衣搭配西装长裤的打扮。覆盖脖子的毛衣，刚好适合在这微寒季节穿著。他穿便服的样子很好看。当然穿著铠甲的模样英勇挺拔，也很帅气。应该说威尔海姆大人本人就很出色。

    「威尔海姆大人！」

    「嗯……凯萝儿！」

    「抱歉让您久等了！」

    「不，也没有等多久……」

    「唔……」威尔海姆大人一脸奇怪地看著我。这样看人家，人家会害羞的。

    发型没有塌掉吧？由于莉莉雅突如其来的到访，我刚刚没有时间照镜子。

    然后母亲大人看著我这副模样，不知道为什么歪著脑袋说：

    「凯萝儿。」

    「是的，母亲大人。」

    「母亲大人有个疑问，为什么你穿著制服？说到衣服，前些日子不是跟裁缝店订了十多件吗？」

    「是的，母亲大人，衣服我当然是有的。」

    除了我心爱的洋装、裙子、衬衫之外，还有晚宴穿的晚礼服。

    从母亲大人的眼光看来，我明明还有其他衣服，却挑了制服穿著，这点应该让她觉得很不可思议吧？

    这时我就得好好说明理由才行。

    「母亲大人，听说男士们都喜欢学园的制服。」

    「是这样的吗？」

    「虽然我也不是知道得很详细，但是听说基本上男士们都喜欢的样子。」

    「原来如此。真的是这样吗，威尔海姆大人？」

    「……呃，不，这个嘛……」

    母亲大人问了问威尔海姆大人，但是他却支支吾吾地，似乎很难回答的样子。

    或许威尔海姆大人不喜欢制服？虽然娜塔莉亚告诉我，基本上男士们都喜欢制服，不过可能每个人的喜好果然都不尽相同吧。

    「咳咳」，威尔海姆大人清了清喉咙。

    「凯、凯萝儿啊，制服有点……怎么说才好。你要不要去换件衣服？」

    「……威尔海姆大人您不喜欢制服吗？」

    「不、不是的，倒也不是这样。不过，凯萝儿现在应该已经脱离学园学籍了吧？制服是就读学园的人穿的衣服。如果穿著这套衣服出门，会被其他人认为凯萝儿你还拥有学园的学籍。」

    「……说得也是。」

    原来如此，确实正如威尔海姆大人所说的。

    在我已经向学园提出退学申请的情况下，穿著制服外出走动，这样的行为或许是会让其他人误会。

    制服的设计很可爱，可以的话我也很想拿来当平常的外出服穿，但是穿著制服这个行为本身则如实代表了学园的学籍。也就是说，也可能会变成谎报身分。

    那果然还是换个衣服比较好吧？

    「知道了，威尔海姆大人。很抱歉要让您稍等，我去换衣服。」

    「嗯、嗯嗯。不要紧，等一下没关系的。」

    「那么请您稍等。」

    我得快点回房换衣服才行。

    还是改穿我心爱的洋装好了。没记错的话应该在衣柜里。

    不过，我很常穿洋装，或许今天挑点别的衣服比较好。

    现在才开始选，不就会花很多时间了吗？

    哎唷，我为什么没有先选好制服之外的衣服呢？

    「凯萝儿。」

    「是、是的，母亲大人。」

    就在我急急忙忙回房间的路上，背后传来了母亲的声音。

    一如往常积极主动的母亲大人似乎就站在我身后。

    有什么事吗？

    「难得的机会，就让母亲帮你挑件合适的衣服吧。」

    「哎呀！」

    真是帮了我大忙。

    虽然没有衣服穿很困扰，但是可供选择的衣服太多也很伤脑筋呢。

    如果依母亲大人的判断，肯定会帮我挑件可爱的洋装吧。

    母亲大人和我一起回到了房间。莉莉雅看来是已经回去了。

    由于也不能让威尔海姆大人等太久，母亲大人立刻打开衣柜，挑了几件出来。

    「这个嘛……今天天气也不错，先选这几件吧。」

    「好的，母亲大人。」

    最先从母亲大人手上接过的是白色的长版上衣和粉红开襟毛衣。

    在这略带寒意的季节里，稍微披件外衣感觉刚刚好。

    长版上衣的长度较长，我总是很烦恼下半身该搭配什么，最后就不太常穿了。

    我脱下制服，先穿上长版上衣，再披上开襟毛衣。

    我在全身镜前确认了一下，感觉很不错，和制服的百褶裙也很搭配。

    「下半身就穿这件。」

    「好的，母亲大人。」

    母亲大人接著拿给我的是格纹圆裙和白色衬裙。

    我先套上打底的白色衬裙，再穿上圆裙。穿好的时候，再让衬裙的下o露出来。

    啊，好可爱喔。

    真不愧是母亲大人。我还在烦恼该搭什么，她就都全部帮我搭配好了。

    「好了，这样就没问题了。」

    「谢谢母亲大人。」

    得救了。

    要是只有我一个人，肯定会一直烦恼个不停。

    但是母亲大人却摇了摇头，然后把我刚刚脱下来摆在一边的制服摺了起来。

    「凯萝儿。」

    「是。」

    「这套制服，我应该可以认为你不会再穿上它了吧？」

    「嗯……是啊。」

    我没打算回学园复学，而且既然威尔海姆大人也不喜欢，就没有理由再穿了。

    所以我点了点头。接著母亲大人露出微笑说：

    「我知道了。那么这件母亲大人就借走喽。」

    「母亲大人要借制服吗？」

    「是啊。男士们都喜欢学园的制服，看是不是今晚就穿来给基利亚姆看看。」

    「……」

    母亲大人嘴里哼著曲子，在穿衣镜前拿著制服在自己身上比来比去。

    母亲大人看起来很年轻，穿上制服的话，搞不好还会被误认为学园里的学生呢。跟我站在一起看起来也像姊妹。

    可是呢。

    抱歉，母亲大人。真的非常抱歉。

    因为我知道你的真实年龄，坦白说我觉得有点让人退避三舍。

第三卷 第四话 第一次约会

    「好了，凯萝儿，那我们出发吧。」

    「好的，威尔海姆大人。」

    我和威尔海姆大人一起走出宅邸，能和他并肩走在一起令人十分开心。啊，娜塔莉亚就在稍微后面一点的地方。虽然我是跟威尔海姆大人一起出门，但是再怎么样，没有娜塔莉亚的陪同我还是不能出门的。

    可是她会不会听见我这如雷的心跳声呢？我的胸口响得都觉得有点吵了呢。

    这个邀约来得有些突然，但我非常期待。早上虽然很早就起来了，但现在却完全不困。

    「那我们要去哪里呢？你有想去的地方吗？」

    「没、没有！凯萝儿只要能和大人在一起，去哪里都无所谓！」

    「……这样啊。」

    我不禁忘情地这么回答了。完全曝露出我的动摇。

    不过，这也是没办法的事。毕竟我从来没想过居然可以像这样一起外出。

    而且我说的也是真心话。我只要能和威尔海姆大人在一起，去哪里都很开心。

    「那就去公园散散步吧？我听说现在南公园的花开得很漂亮。」

    「哎呀！真是太棒了！」

    每到春天或秋天，南公园里便会盛开著色彩缤纷的花朵，十分有名气。还听说有其他国家的人专程前来，就只为了欣赏南公园的花。南公园离家有点距离，所以我也还没有去看过。

    我喜欢花，但找不到人陪我一起去。说到底，一直到被悔婚之前为止，我连假日都没有。

    我曾经约过一次莉莉雅，但是她只冷冷地回我：「啊？那能吃吗？喔，不行啊。那算了。」拜托你有点有爱花惜花之心好吗！

    但是托她的福，我才能和大人一起经历这个第一次，算是个圆满结局喽。

    「南公园有段距离，我们步行可是走不到的。搭公共马车去吧？」

    「好、好的。」

    威尔海姆大人说完，我们又走了一会儿便抵达公共马车的车站了。

    这里早上或傍晚都很拥挤，不过现在中午时分，人潮就没那么多了。事实上在等候公共马车的就只有我、威尔海姆大人和娜塔莉亚而已。

    暂时在这里稍候一下。

    这个时段乘坐的人不多，班次必然也比较少。

    我和威尔海姆大人并肩坐在车站的椅子上。娜塔莉亚在我身后站得直挺挺的。其实她也可以一起坐的。

    「对了，听说凯萝儿的课大获好评啊。」

    「之前克蕾亚也有这么跟我说……真有这么好吗？」

    「是啊。已经有好几位已上过课的人，都来申请希望能再听一次。那群家伙似乎都趁非值勤的日子来旁听的样子。特别是之前在训练中，有个人受了重伤，额头开了道伤口。」

    「哎呀！」

    这可不得了。

    撞到头部的话，即使伤口很小，出血量还是会很多。而且以撞到头部的情况来说，很可能之后才会出现影响，必须进行观察才行。

    我明白骑士团的人们每天都进行著激烈的训练，甚至可能受到如此重伤，但是听到这样的事，心情还是会很低落。

    「不过，听说当时有个人曾上过凯萝儿的课，迅速地用三角巾帮他包扎了伤口，血很快的止住了。接下来他们还做了临时担架把他抬到医护室去休息。几天后就康复到差不多可以回来参加训练了。」

    「有这样的事啊。真是太好了。」

    「我们才应该觉得太好了。如果凯萝儿没有帮他们上过课，想必他们也无法做出如此迅速的处理。当时六花骑士团的安娜斯塔西娅团长也在一旁参观，还提出在我们这边的课上到一个段落之后，希望你也去六花上课的要求呢。事实上，当时在现场的也很多人希望可以再上一次课。真的很感谢你。」

    「别、别这么说……」

    我努力不懈地上课所累积的一切，能够像这样得到众人的好评，真是令人开心。

    我都无法阻止不禁上扬的嘴角了。

    「喔，来了。」

    「是。」

    正好此时公共马车到了，车上空荡荡的，太好了。

    这样就有地方坐了呢。

    「来，你坐吧。」

    「好的，威尔海姆大人您也坐。」

    并排的双人座上，我坐在窗边，威尔海姆大人坐在走道的位子。娜塔莉亚就坐在我身后。威尔海姆大人体格壮硕，位子显得有些狭小。

    但是我和威尔海姆大人紧贴在一起，触碰到他的身体，害我一直无法抑制地脸颊发烫。

    我的心跳会不会透过肌肤相触的地方传到他那里呢？

    「我看看……我们要坐到南公园，所以得坐四站啊。」

    威尔海姆大人若无其事地说出这句话，但我却一句话也说不出来。心脏跳得太激烈了，我完全发不出声音来。

    心里不禁希望这段时光能一直延续下去就好了。

    马车摇摇晃晃地缓步出发。身体随之晃动著，在车上看著流逝而去的景色度过。

    在公共马车这种公共交通工具上，不能太常交谈，会给周围的人带来困扰。

    因此我们悠闲地看著风景，坐过一站又一站。

    时间在沉默中流逝，过了四站之后，我们抵达了目的地。

    这是我第一次来到王都南方。这里和王宫正好是反方向，所以以前没什么机会来。

    我和威尔海姆大人一起下了车。

    「呼……快是很快，但是位子真的太小了。」

    「是、是啊……」

    对我来说能一直黏著威尔海姆大人，反而非常满足呢。

    不过威尔海姆大人看起来有点累了，转动著脖子发出喀喀的声音。这个动作也好有男人味喔。

    「啊！」

    此时我才发觉。

    我和威尔海姆大人今天不用工作。我虽然算不上正式勤务人员，但今天勉强算是假日。明天还要上半天课。

    而威尔海姆大人明天开始则是正常出勤。也就是说，今天是宝贵的假日，应该让他好好休息才是。

    明明该这样的，可不能因为和我外出让他太过疲累。

    得让威尔海姆大人明天也能以健全的身体状况面对公务才是。

    「威、威尔海姆大人，很抱歉！」

    「嗯……怎、怎么了？」

    「都是凯萝儿思虑不周……没有想到那么多……」

    「呃，你在说什么……？」

    「娜塔莉亚。」

    此时我喊了一下身后的娜塔莉亚。

    事已至此，不管做什么都要让威尔海姆大人好好休息才行。就算大人因为今天跟我出门累了，明天的工作负担也不可能因为他的劳累而减轻。

    既然如此，我能做的只有一件事。

    就是尽量减轻他的身体负担。

    「是，小姐。」

    「我们现在要去南公园，趁这期间，你去准备马车。」

    「凯、凯萝儿？怎么了？」

    「为了不造成威尔海姆大人身体的负担，请你准备最高级的马车。不管花再多钱都没关系。」

    「遵命，小姐。」

    「等一下、等一下！」

    最高级的马车应该不会那么晃，座椅也柔软舒适。乘坐高级马车的话，应该也比较不会造成大人身体的负担才是。

    借一天可能就得花上我一个月薪水，不过没关系的。紧要关头我还能跟父亲大人要零用钱。安普劳斯公爵家是很富裕的。

    「凯萝儿，你突然这是做什么……？」

    「没有……威尔海姆大人您都这么累了，是我照顾不周。请原谅我。」

    「不不，不是这样……」

    「娜塔莉亚去找车夫，然后准备适合威尔海姆大人的马。」

    「遵命。」

    「能不能听我说一下啊！」

    哎呀。

    威尔海姆大人，不要紧的。

    我是能干的女人。我知道怎么做才不会造成男人的负担。

    「啊……那个，凯萝儿。」

    「是。」

    「你不用安排马车也没关系，不要这么浪费钱……」

    「不！这是为了大人的身体著想！绝对不是浪费钱！」

    「不、不不，所以我说……」

    威尔海姆大人看起来有点苦恼。

    再怎么样，我说要准备最高级的马车这个行为是否不妥？可是，便宜的马车就跟公共马车没什么两样了……真令人伤脑筋。

    「凯萝儿，我说了，不是这样的……」

    「那您的意思是……？」

    「今天……那个……是我约你出门，却还让凯萝儿你去张罗这些，我觉得……」

    哎呀！

    原来如此，是这么回事啊。

    威尔海姆大人，没关系的，凯萝儿是个能干的女人。我懂威尔海姆大人在苦恼什么了。

    母亲大人也叮咛我：「要退半步走在他身后。」我是不是不可以这样太强出头呢？

    「非常抱歉，威尔海姆大人。」

    「呃啊……？」

    「娜塔莉亚，不用准备马车了。一切交给威尔海姆大人决定吧。」

    「遵命。」

    「喔、嗯嗯……算了，就这样吧……」

    我完全明白。

    我确实不可以去安排马车对吧。

    威尔海姆大人，您想自己主导这次约会的这份心意，让凯萝儿觉得好开心。

    ◇◇◇

    在进入公园之前，威尔海姆大人决定先用餐。

    大人对这一带似乎也不是很熟悉，总之先进了附近一间感觉很时尚的咖啡厅。咖啡厅里有贩卖一些轻食，差不多在这个时段应该也有贩卖午餐才是。

    走进店里，我们在店员的带领之下坐了下来，这个座位看得见外面的景色。

    不过周围稍稍有点吵杂。果然因为周末假日，加上南公园的花负有盛名，所以观光客也多了些吗？

    「那么……要吃什么好呢？」

    「菜色真多呢。」

    我和威尔海姆大人一起看著菜单烦恼著。

    附带一提，娜塔莉亚一个人坐在稍远的位子。她坐的那个位置，可以在发生事情时，可以立刻过来保护我。

    不过只要是和威尔海姆大人在一起，我应该不可能会有危险。

    菜色五花八门，有点烦恼该点什么呢。三明治看起来很美味，但是只吃三明治肚子又会饿。

    果然还是点个午间套餐比较好吗？

    我还在烦恼点什么的时候，娜塔莉亚已经叫店员过去点餐了。

    她好像已经决定要点什么了，不过我听不见。

    「威尔海姆大人，您要吃什么呢？」

    「这个嘛……我也不太清楚，就点个每日午餐的Ａ套餐吧。」

    「那我点Ｂ套餐。」

    「你不用顾虑我的，凯萝儿。你可以点贵一点的东西。」

    或许是因为我点了便宜的每日午餐，威尔海姆大人对我如此说道。

    不过，我也没有什么特别的坚持。

    只是勉强要说的话，我点了Ｂ套餐是因为想做一件事。

    「不用了，没关系。我本来就吃得不多。」

    「……这样啊。算了，就这样吧。那么，店员，我们要点餐。」

    「来了～」

    听见威尔海姆大人的呼喊，店员走过来点了餐。

    大人点了每日午餐的Ａ套餐，我点了Ｂ套餐。Ａ套餐是汉堡排，Ｂ套餐是炸肉饼。套餐内容和大人很类似，但是主食不同。这样最理想了。

    我看了看娜塔莉亚，她点的东西似乎已经来了，正吃著呢。

    是生乳酪蛋糕。

    ……为什么这么突然地就吃起甜点来了？

    「像这样和凯萝儿一起在外面吃饭，感觉真不可思议……平常都让你帮我准备午餐，真不好意思。」

    「不会，怎么会呢。威尔海姆大人您不必这么说。是凯萝儿自己想准备的。」

    「不过，事实上也真帮了大忙，而且很好吃。最近凯萝儿的烹饪技巧也进步了呢。」

    「听您这么说我好开心。」

    我以后也要勤加努力，在克莉丝的指导下，做出能让威尔海姆大人满意的料理。

    然后在不久的将来，顺利让威尔海姆大人娶我为妻之后，大人的三餐都由我来做。我才不会雇用什么厨师呢。我的目标是让大人吃到我爱意满满的料理。

    为此，现在开始得发展各项技能了。

    每天都是一种学习。

    娜塔莉亚正在吃她点的第二盘巧克力蛋糕。

    为什么净是吃些甜食呢？

    「让您久等了，这是您的Ａ套餐和Ｂ套餐。」

    「嗯。」

    「好的。」

    店员将手上端的盘子放在桌上。

    菜色很简单，只有面包、沙拉，还有主菜加上配菜的烤蔬菜而已。

    这份量对我来说已经很足够了，不过这么点东西可能不够威尔海姆大人吃。

    「好了，凯萝儿，开动吧。」

    「好的，威尔海姆大人。」

    我从烤蔬菜开始吃起。

    调味稍微淡了一些。这就是所谓发挥食材原味的料理吧。

    真好吃。虽然比不上克莉丝的料理，但是还算得上是便宜的价格、十足的享受。

    娜塔莉亚已经在吃第三盘的千层蛋糕了。

    她该不会打算除了甜点之外什么都不吃吧？

    「真好吃。」

    「是啊，炸肉饼也很好吃。」

    「你的看起来也很美味，可以分我一口吗？」

    「好、好的。」

    这是个好机会。千载难逢的机会来了。

    不如说我就是为了引他说出这句话，才点了不同的菜。

    我切开炸肉饼，用叉子叉了一块。

    然后将叉子递到他面前。

    「请您张开嘴巴，『啊～』。」

    「……咦？」

    「来嘛来嘛，很好吃的，请用。」

    「……不、不了。」

    「请用。」

    「……」

    没错。

    这就是让威尔海姆大人「啊～」地张嘴，让我喂他吃东西的美好时光。

    威尔海姆有些不知所措。周围的人也在张望著。店里客人还不少，我们座位附近当然也有其他客人。

    娜塔莉亚嘴里塞著第四盘的草莓蛋糕。

    她眼中已经没有我了。

    「凯、凯萝儿，这……」

    「威尔海姆大人，才一口没关系的，请用。」

    「你、你可以放著就好……」

    「那怎么行，这可是个难得的机会。」

    「……」

    虽然威尔海姆大人这么说，但我也不会让步的。

    我的手伸得太久，都开始发抖了。

    请您快点张嘴吧。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「………………………………啊～。」

    「来，请用。」

    威尔海姆大人坚持不下去了，张开了嘴。我把炸肉饼放入他口中。

    然后他立刻闭上嘴吃了起来。整张脸都红通通的。

    威尔海姆大人，没关系的。

    因为我现在也是满脸通红。

    「唔……比想像中更难为情啊……」

    「威尔海姆大人。」

    「凯萝儿也想吃一口您的汉堡排。」

    「……」

    没错，这是个双重机会。

    可以同时完成我喂威尔海姆大人，和让威尔海姆大人喂我的两个愿望。

    来吧，威尔海姆大人。

    我随时奉陪。

    「啊～」

    「……」

    「……」

    「……」

    威尔海姆大人切开汉堡排，用叉子叉了一块。

    还用眼神确认了一下周遭之后，火速地把食物送进我嘴里。

    汉堡排进了我的嘴里。

    威尔海姆大人迅速地抽走叉子。

    汉堡排好好吃。

    而且是威尔海姆大人喂我吃的，美味加倍！

    「啊啊……真是的……」

    「汉堡排也很好吃呢。」

    「是啊……我倒是吃不出炸肉排是什么味道了。」

    「哎呀，那再吃一口。」

    「不用了！」

    被拒绝了，好可惜。

    不过，我成功创造了「啊～」地喂食威尔海姆大人的回忆，这真是太棒了！

    害羞地吃完剩下的东西之后，我们就准备离开咖啡厅。

    结帐就交给威尔海姆大人了。

    他说过今天要请我吃饭。

    喔喔，对了。

    「娜塔莉亚。」

    「……什么？」

    我喊了娜塔莉亚一声，她正在吃著合计第八盘的生乳酪蛋糕。

    为什么又回到第一盘点的东西了呢？

    「你吃蛋糕的费用不能报公帐喔。」

    「怎么这样！」

    为什么呢？

    我本来以为只有娜塔莉亚是个正常人，看来她也有她的问题在啊。

    ◇◇◇

    我和威尔海姆大人走进南公园散步了起来。

    南公园里，各式各样色彩缤纷的花看得令人眼花撩乱，众所皆知这里是个情侣约会胜地。除了我和威尔海姆大人之外，还有几对男女正在散步。

    我们一边走著，一边欣赏各种花卉。

    「花还开得真不少啊。」

    「是啊，真漂亮。」

    「真不愧是需要收入园费的地方，真不错。」

    「是啊。」

    南公园姑且是要收费才能入园的。在售票处时，威尔海姆大人连我的入园费都一起付了。

    大人说，虽然很不好意思，但希望今天的费用能由他来支付，我也就恭敬不如从命了。

    我只要能和威尔海姆大人在一起就很幸福了。

    不过只要想到现在和威尔海姆大人在一起，我不管怎么样就是觉得很紧张。

    不知道该说什么才好。

    然后我还一边看著花，一边偷瞄著威尔海姆大人的侧脸。

    「凯萝儿对花了解吗？」

    「也没有说到非常了解……」

    「果然是女孩子呢。像我对花的名字什么的完全一窍不通……比如说，那是什么花？」

    「我看看……那是桔梗。」

    我看过这种紫色的花，便开口回答。

    是有著小巧花瓣的可爱花朵。

    「喔～这样啊。」

    「把它的根切碎，拿去晒过之后，可以拿来当草药使用。治疗喉咙痛很有用喔。」

    「……是这样的吗？」

    啊。

    不自觉就脱口说出在药理学学到的东西了。

    这类型的植物满多都可以拿来入药，在熬煮之后服下可以治病。我也不是全部都懂，但是较广泛周知的内容我都有好好记住。

    上课的时候，我多少也有教到一些对伤口有疗效的药草。

    「凯萝儿果然懂得很多……医学果然不是学假的呢。」

    「我现在觉得学了医学真是太好了。要不然我也没办法像这样跟威尔海姆大人在一起。」

    「……这样啊。这本来也属于正妃教育的一环吧。」

    「是的，不过事到如今也没什么好说的了。」

    既然雷佛特殿下都落得那种下场，我也没必要成为王妃了。

    没有什么比和威尔海姆大人在一起更幸福的事了。

    而且若没有在王妃教育中学会医学相关知识，我也无法担任骑士团的临时讲师。更别提也不可能接受卫生骑士的测验，和威尔海姆大人之间也会断了联系。

    光就这一点，我多少还是很感恩的。

    我和威尔海姆大人暂时就这样边赏花，边在南公园中散步。

    或许果然是因为要付费，人潮并不多，但也不是完全没人。不过并没有拥挤到会和威尔海姆大人走散的程度。

    有几对男男女女正牵著彼此的手。

    我也想牵威尔海姆大人的手啦。

    「……失算。」

    「嗯？凯萝儿？怎么了吗？」

    「没有，没事。威尔海姆大人。」

    不小心就说溜嘴了。

    我原本预计要用「人太多了，我怕会走散，请牵著我的手」这个说法去牵大人的手。我还以为这个时期的南公园里人一定很多。

    不过道路比想像中宽阔，人群也稀稀落落的，完全不必担心会走散。

    该用什么理由把情况引导到可以牵手呢？

    我的心思飘向别处，和威尔海姆大人并肩走著，一起欣赏色彩缤纷的花朵。

    偶尔我也会帮忙解释，威尔海姆大人所指的花是什么花。

    不过，很不可思议的是，只要我的解释中夹杂「根可以食用」这种内容时，他都会记录在记事本里。饮食方面有这么缺乏吗？

    如果他得靠吃花朵根部过活，其实随时都可以到我家来啊。

    「一直走了这么久，休息一下吧。」

    「好的。」

    威尔海姆大人说完之后，我们来到较为空旷的地区，并肩在长椅上坐了下来。

    看来这里就是提供人们休憩之处，设有好几张一样的长椅。情侣果然很多呢。

    其中有也些情侣不在乎他人眼光，在那里打情骂俏的。真是太令人羡慕了。我也好想跟大人卿卿我我一下。

    我好希望能更靠近他一点，一直黏著他不放。

    我偷偷瞄了一眼身旁。

    威尔海姆大人「呼～」地吁出一口长气，手一直在毛衣胸口附近呀的。

    虽然已来到稍有寒意的季节，但刚刚一直在走路，他似乎感到有点热。对我来说是刚刚好啦。

    比起那些事，我觉得更重要的是接下来要怎么跟威尔海姆大人晒恩爱。

    总之。

    先稍微靠近一点点看看。

    「……」

    「呼……这还真是热啊。凯萝儿啊，你会不会渴？」

    「唔嘻！」

    「……你为什么吓成这样？」

    正当我想稍微靠近他一点的瞬间，他突然对我说话，害我稍微颤了一下。

    结果就此错失时机。该怎么办呢？

    结果我回了一句非常不自然的话：

    「威尔海姆大人，我、我没事。」

    「……真的吗？」

    「那就……那个、喝点什么饮料吧……」

    「嗯，好。既然有人摆摊，我去买点什么回来吧。你有没有想喝什么？」

    「那、那就喝点甜的……」

    「知道了，你在这里等一下。」

    威尔海姆大人站起身子，就这么走去买饮料了。

    怎么办呢？

    等大人回来之后，再试著贴近他看看。不要紧的。不能只尝试一次就放弃。

    不过，天气还真好呢。

    能在这样晴朗的天气中跟威尔海姆大人外出，真令人开心。

    看来摊子的人似乎有点多，威尔海姆大人排在队伍的最后面。我是不是也一起去排比较好呢？

    但是威尔海姆大人说了：「你在这里等。」

    还是听他的话，在这里等比较好吧。

    于是有位看起来像客人的男人，走近了正在排队的威尔海姆大人。

    太好了，是男人。如果是女人，我可能差点就会忍不住跑过去了。

    好像是认识的人，他正在和威尔海姆大人攀谈著。或许是跟骑士团有关的人吧？

    威尔海姆大人买完东西后，手里拿著两杯饮料走了回来。

    ……而且是跟那个男人一起走了回来。

    「凯萝儿，抱歉，让你久等了。」

    「不、不会……这位是……？」

    「啊啊，不好意思。我来介绍一下，这位是爱德华，在宫廷中任职，负责经手骑士团相关的行政事务。」

    「您好，初次见面，我是爱德华。」

    感觉是比我大上几岁的年轻男子。

    我从威尔海姆大人手上接过饮料之后，也低头行礼。

    「初次见面，我是凯萝儿。」

    「哎呀，我可毫不知情啊，威尔海姆。」

    「嗯……？」

    爱德华用手肘顶了顶威尔海姆大人。

    毫不知情是指什么事呢？

    啊。

    原来如此。他的意思是，对于大人有我这个未婚妻这件事毫不知情吧。

    这个时候，我也得好好表现表现才行。

    得规规矩矩地打个招呼──

    「你居然有个这么可爱的孙子啊。」

    啊？

    我认定他是敌人了。

    你搞错了。

    你真的搞错了。

    别说孙子了，威尔海姆大人连子嗣都没有。你说，这种情况要怎么样才能生出个孙子？

    然而，他会这么误会，应该起因于我和大人年龄相差太多的关系吧。这个我当然明白。我也知道这是一般人难以接受的年龄差距。

    但是，我和大人的婚约可是得到卡利乌斯・艾鲁・夫雷亚基斯塔国王的认可的。是贵为一国之君的国王陛下所承认的。

    简单来说，我是可以公开宣称自己是威尔海姆大人的未婚妻的！

    因为我有个难以超越的后盾。

    但是。

    「嗯，差不多就是这样。」

    「──！」

    但是！

    但是！

    但是！！

    为什么威尔海姆大人您不否认呢──！

    「这样啊。真是个可爱的孙子，请问芳龄呢？」

    「凯萝儿……你今年十六岁是吧？」

    「……」

    我无法回答。

    打击太大以致于说不出话来了。

    此刻我的眼里必定是黯淡无光。

    「哎呀哎呀……你很紧张吗？没关系。威尔海姆今天休假吗？」

    「是啊，今天不是值勤日。」

    「终于就是后天了呢，祝您武运昌隆。」

    「我定会竭尽全力。我不会让国家交给我的性命徒然牺牲。」

    「是的，那么就拜托了。」

    我听不太懂他们在说什么。但是比那些更重要的是我被误认为孙子！

    虽然我很想否认，却不知道该说什么才好。

    我看了一眼威尔海姆大人，他却对我单眼眨了眨。是在暗示我现在先原谅他这么做吗？

    为什么？

    为什么会变成这样？

    威尔海姆大人，我可以认为您不打算更正我的身分吗？

    「喔，那么我就此告辞了。」

    「嗯，下回见。」

    「好的。」

    说完之后，爱德华就背对著我们离开了。

    我和威尔海姆大人一起默默地目送他的背影离去。

    沉默无语。

    在目送他离开的期间，我和威尔海姆大人一句话也没说。

    为什么呢？

    因为我很生气。

    「……威尔海姆大人。」

    「抱歉，真的很抱歉。你要怎么骂我都可以。」

    我明明只是喊了大人的名字，他却立刻对我道歉。

    被先下手为强了。我本来打算现在开始责备他一顿的。

    「……蕖！

    「好了好了，凯萝儿，你别嘟嘴了。」

    「唉！」威尔海姆大人轻轻叹了口气。

    我的双颊鼓胀，现在应该胀得跟青蛙差不多大了吧。他说的那句话就是这么不可原谅。

    在被人误会的时候，更正别人的认知不是威尔海姆大人的责任吗？

    明明应该是这样的。

    「可是，威尔海姆大人……！」

    「那种场合只能这么说了……原谅我。我也有我的苦衷。」

    爱德华说我是威尔海姆大人的孙子。我气的是别人这么说，威尔海姆大人却没有出言否认。

    我禁不住感到无言以对。

    我本来还以为，他会跟爱德华介绍我是他的未婚妻。而且我也以为威尔海姆大人已经接受我是他未婚妻的这个身分了。

    我也觉得若要自称为大人的未婚妻，我确实是显得太年轻了。

    以我的双亲为例，父亲大人和母亲大人差了将近十岁，就已经很稀奇了。年纪相差四十六岁的夫妻更是前所未见。或许就是因为如此，威尔海姆大人才会犹豫，是否要跟别人介绍我是他的未婚妻。

    我能理解，我也能认同威尔海姆大人有他的立场。

    但是我的心里能不能接受就是别的问题了。

    「蓿　

    「呃，真的都是我的错……那个……」

    「那么……！」

    威尔海姆大人已经道了好几次歉，但是我怒气难消。

    说到底，大人也还没有好好说明，为什么不能跟别人介绍我是他的未婚妻。这部分如果他不好好解释，我是不能接受的。

    我知道自己是个不懂事的女人。

    但是这样好像自己被威尔海姆大人拒绝了一样──我忍不住有这种感觉。

    「为什么您不跟别人介绍我是您的未婚妻呢……」

    「……这是有理由的。」

    「是什么样的理由呢？」

    我可不准你说什么因为年纪啦、不相配啦，什么的。

    我认为那些部分威尔海姆大人都已经接受了。

    虽然想到会有点害羞，但是我觉得大人是、那个、是爱著我的。

    可是。

    威尔海姆大人却深深地、深深地……

    叹了一口好长好长的气。

    「嗯，我也一直在想……要好好跟你说。」

    「咦？」

    「我一直迟迟没有机会告诉你……你还记得我曾经说过的话吗？我身为骑士团长，站在我的立场是必须保卫国家和平，而且也必须亲上战场。还说过我要是战死沙场，必定会徒留家人伤心哭泣。」

    「是……是的，我记得。」

    没记错的话，他以前是跟我说这些话。

    虽然我不是一字一句都记得清清楚楚，但是我记得他曾经跟我说过类似的话。他说过，正是这些原因，让他觉得自己没有娶妻的必要。

    他认为不需要有人为了他的死亡流泪。

    「但是我年纪也大了，也在考虑差不多该从骑士团退休了。」

    「是这样的吗？」

    「是啊。我已经跟维克多还有干部们谈过了。我这把老骨头一直占著团长的位置，是无法拉拔后进的。下任骑士团长我决定交棒给维克多，并让札克担任下一代的储备干部。」

    「哎呀……！」

    我完全不能理解札克怎么能当上储备干部。

    不过，如果威尔海姆大人如他所说的退休的话，也就代表不会因为须要亲上战场而遭逢危险。

    而且退休就代表他会一直在家。

    简单来说，就是整天都能和他黏在一起卿卿我我了！

    「不过。」

    不过。

    此时，威尔海姆大人换上一副认真的表情，和我四目相对。

    「你知道现在国外的状况吗？」

    「不是太清楚……」

    「在帝国的要求下，加尔兰德王国已经发兵前往帝国与三国同盟的边境。我听说是由该国有名的『红狮』加特佛列德・雷翁哈特将军领军，派遣了一万大军过去。而且同样的他们也求夫雷亚基斯塔王国必须派兵……只要夫雷亚基斯塔对帝国称臣的一天，当帝国提出要求时就得出兵。而且在派兵前往国外的状况下，就必须由名声远播列国的将军领兵。」

    「您、您的意思是……」

    我感觉自己眼前漆黑一片。

    虽然我不清楚详情，但是莉莉雅也曾提过我国与列国的关系。

    只是──这个时候，所有的事都串在一起了。

    我总觉得有点奇怪、感觉异样的一切。

    全都串起来了。

    威尔海姆大人突然对我提出邀约。

    大人和维克多副团长极为严肃的对话。

    提到要出门时，父亲大人焦急的态度。

    莉莉雅点著头，彷佛看透一切似的模样。

    这一切──

    「而在夫雷亚基斯塔向帝国派出援军时，领军的只能是我本人──威尔海姆・艾布林格，不做第二人想。」

    「怎么这样……！」

    「一切准备都已经进行得差不多了，后天晌午启程。接下来我就要前往参战了。」

    「威尔海姆大人……！」

    豆大的泪珠落了下来。

    大人要亲上战场，也就代表至少在战争结束前，威尔海姆大人都无法回到国内。

    不。

    思考到最最最糟的情况的话。

    威尔海姆大人也可能在战场上丧命──！

    磅琅。

    我想这一定是幻听吧。

    我听见了──日常生活碎裂的声音。

    ◇◇◇

    我和威尔海姆大人并肩走在回家的路上。

    打从威尔海姆大人告知我那令人震惊的消息之后，我不知道自己该说什么。为什么这么重要的事，他至今都没有跟我提过呢？

    威尔海姆大人似乎也明白我的心情，也没有再开口说些什么。

    两人就这么跟身后的娜塔莉亚一起默默地踏上归途。

    「……」

    「……」

    我应该跟威尔海姆大人说什么才是正确的呢？

    应该紧紧抱著他并哭求：「请您别去」才是对的吗？

    一直到昨天为止，我每天都帮他送便当，然后共进午餐。但是一旦上了战场，威尔海姆大人便不会回来了。

    一直到威尔海姆大人回国的那天为止，将持续好一段时间无法见面。

    「……到了。」

    「……」

    「那么，凯萝儿，今天很开心。谢谢你。」

    一回过神，我们已经到了家门口。

    威尔海姆大人脸上挂著微笑，我却只能低著头。

    后天威尔海姆大人就要出征了，此事已定案。

    我明白，不管我再怎么哭天抢地的，威尔海姆大人也不会留下来。

    正因为明白，才什么都说不出口。

    我也很开心。

    和威尔海姆大人一起出外用餐。

    和威尔海姆大人一起并肩逛了南公园花田。

    没有比这更幸福的时光了，这也是我有生以来最开心的一天。

    单单是能威尔海姆大人在一起，我就很开心了。

    而我只要想到威尔海姆大人即将远行，泪水就怎么也止不住──

    「威尔海姆大人……！」

    「凯萝儿，不准哭。我只是前去参战而已。」

    「但是……！」

    见不到面的日子好痛苦。不知道这样的日子会持续到何时，只能一直痴痴等待也很痛苦。

    更重要的是，没有人能保证威尔海姆大人一定能生还。

    即使很不知廉耻，我还是紧紧地抱住了威尔海姆大人。

    总感觉现在放手的话──就会永远见不到面了。

    「……呜、呜呜！」

    「你这么爱著我这把老骨头，我感到很高兴。」

    「别去，请您别去……！威尔海姆大人……！」

    「这我办不到。我身为骑士团长，紧要关头时就必须为了保卫国家而战。而且也是为此才每日锻炼自己，操练士兵。凯萝儿应该也懂才对。」

    「呜呜……！」

    我懂。

    就是懂才更痛苦。

    威尔海姆大人是夫雷亚基斯塔王国中最强的骑士团长，他的威名远播列国。

    为了维持与帝国之间的关系，威尔海姆大人就必须出征。这外交上的理由我也明白。

    但是。

    但是。

    我能理解，却无法接受。

    「凯萝儿，别让我太为难。」

    「可是……！」

    「确实不是完全没有在战场上丧命的可能。但是，我也早已做好在战场牺牲的心理准备，这也是身为一个军人的夙愿。」

    「……！」

    我不要。

    我无法想像接下来的人生里，没有威尔海姆大人的相伴。

    我也知道不管我说再多任性的话，事情也不会有任何改变。

    即使如此，我还是想依赖温柔的威尔海姆大人。

    我真是个懦弱的女子。

    母亲大人对我说过很多次：「要成为一个好女人」，但是现在的我居然还是这副狼狈相。

    那么我该如何是好？

    「你能体谅我吗？」

    「……」

    「……这样啊。」

    我摇了摇头。

    我才不想接受，我不想跟他分开。

    这件事我一直都明白。只要战争爆发，威尔海姆大人就不得不出征，这件事我一直是理解的。

    可是。

    只是听到威尔海姆大人要上战场了，我的心脏就快裂开了。

    只要想到威尔海姆大人可能会死，我的心就整个揪在一起。

    正因如此，我好几次都觉得好讨厌战争。

    我现在也很讨厌战争。甚至对于把威尔海姆大人从我身边夺走的帝国，我的内心都涌起了一股恨意。

    「威尔海姆大人……」

    「怎么？」

    「我去拜托父亲大人。帝国和、安普劳斯公爵家关系、很不错。我去拜托他、拒绝派出援军的要求……」

    「这可不行。」

    威尔海姆大人简短的拒绝让我身子一震。

    我明白。这只不过是我的任性。我不觉得凭我的任性就能动摇国防相关的事务。

    但是。

    但是，只要有那么一丁点的可能性──

    「凯萝儿啊，你有这份心意，我很开心。但是那是不可为之的下下策。」

    「但是……！」

    「若是因为拒绝帝国的援军要求，导致双方关系恶化，帝国可能咬著这点向我们发动战争。若事情如此演变，这个国家可能就会化为战场。我出征，是因为不希望发生这样的事。」

    「……」

    外交相关事务我不懂。

    但是我懂威尔海姆大人的意思。

    既然如此。

    既然如此，我能做到的只有……

    「……威尔海姆大人。」

    「嗯。」

    「请您……给我一点……时间。」

    「嗯。」

    眼泪流个不停。

    但是，我要止住泪水，拚命地止住泪水。

    我不能以一个弱女子的形象送威尔海姆大人离去。

    做为一个妻子，我的本分应该是以一个坚强好女人的形象，送威尔海姆大人出征才是。

    我的脸颊轻轻贴著大人，紧紧抱著他。

    我的眼泪弄脏了威尔海姆大人的衣服，我感到非常抱歉。

    深深地深呼吸。

    没问题的。

    眼泪──停下来了。

    「威尔海姆大人。」

    「嗯。」

    抬起头。

    我现在一定双眼通红，但我还是目不转睛地看著他。

    不知道自己能不能露出一个完美的笑容。我咬紧了牙关。

    当威尔海姆大人在战场上想起我的时候。

    那个我必定是要面带笑容的。

    「衷心祈求您武运昌隆。」

    「嗯。」

    「凯萝儿会等您回来的。不管什么时候，我永远都会等著您回来的……！」

    「嗯……我一定会回来的。」

    威尔海姆大人对我这么说道。

    而威尔海姆大人从未失信于我。

    所以这是我们的约定。

    我相信他绝对会回来的。

    只要有这个约定──我就能等。

    「凯萝儿。」

    「是……」

    「我有句话没有告诉你。」

    「是什么事呢……？」

    等我回房之后，我一定会哭的吧。

    但是，我不能再在威尔海姆大人面前示弱。

    但是。

    但是但是但是。

    「我爱你。」

    「……！」

    「等我从战场回来，到时……我们结婚吧。」

    在另一种意义上。

    没有不安、没有悲伤、没有绝望也没有悲情。

    我几乎要喜极而泣了──！

    「那么凯萝儿，下次见。」

    「好好、好好好、好的……」

    威尔海姆大人的话让我太过惊讶，不禁支支吾吾了起来。

    大人，对我来说，这简直就像发生了一件了不得的大事呀，为什么您还能这么冷静呢？

    威尔海姆大人背对著我离开了，我却只能一直凝视著他离去的背影。

    然后在大人走过转角，再也看不见他的背影的时候，我整个人瘫坐在地。

    这不是梦吧？

    「小、小姐……？」

    「娜塔莉亚……」

    「怎、怎么？」

    「你可以变成我吗……？」

    「小姐，这是为什么！」

    娜塔莉亚大喊著，一副不明所以的模样。

    但是，我想确认这不是梦。我捏了捏自己的脸颊，但因为心情太过雀跃，捏起来完全不痛。

    真的、真的不是梦吧？

    我从威尔海姆大人的口中听见，他说他、他他他他、他爱我──！

    「……」

    我站了起来。

    步履蹒跚地越过宅邸玄关。理察和梅雅丽似乎在玄关那里聊著些什么，但是我心情还是轻飘飘的，完全没听见。

    接下来我就直接回到自己的房间。爬上楼梯、越过走廊、走过房门时，我的心情一直是轻飘飘乐陶陶的。

    最后终于回到了自己的房间。

    我用力地一头栽进床里。

    「那、那个，小姐。」

    「……什么事？」

    「差不多是用晚餐的时间了……」

    「跟他们说我不吃了……」

    这种情况，我怎么可能吞得下晚餐。

    我受到太大的冲击，还无法完全消化。一下发生了太多事，我的脑袋里一片混乱。

    我曾说过很多很多次，我一直、一直爱慕著威尔海姆大人。

    曾经在营区拒绝了我主动提出的求婚，却又在我发生危机时，紧紧拥抱我的威尔海姆大人。

    津津有味地吃著我带去的便当的威尔海姆大人。

    把我从罗伯特的魔掌中解救出来，背著我回家的威尔海姆大人。

    「啊啊啊……」

    劝我担任骑士团临时讲师的威尔海姆大人。

    殿下跑到我家来时，百忙之中还飞奔赶来的威尔海姆大人。

    今天一同出外用餐时，「啊～」地喂我吃东西的威尔海姆大人。

    还有──对我告白他爱我的威尔海姆大人。

    各种面相、各种场合、各种形象的威尔海姆大人一直在我脑海里穿梭著。

    但是。

    威尔海姆大人即将前往战场。

    我不知道会战况如何。我也不可能知道战场有多严竣。

    大人说：「我也可能在战场丧命。」

    但是。

    但是但是但是。

    威尔海姆大人对我说──等到他从战场回来，到时……我们结婚吧。

    他接受我这个未婚妻了。

    他已经做好和我共度余生的心理准备了。

    还有什么比这个更令人开心的吗？

    「小、小姐……」

    「娜塔莉亚，今天就这样吧……你让我一个人静静……」

    「可、可是……」

    泪水不停地流下。这并不是因为威尔海姆大人可能在战场上丧命所带来的不安或悲伤，也不是来自于绝望或悲情。

    这泪水源自于威尔海姆大人已经接受我了，这份无与伦比的喜悦。

    所以……

    即使泪水沾湿了床单，在枕头上留下了泪痕，我还是止不住挂在嘴角的笑意。

    胸口满满的指的就是这种感觉吧。

    「啊！」

    不过此时我发觉一件事。

    我努力地抬起头，张开眼睛。

    我忘了一件很重要的事。

    威尔海姆大人对我说他爱我，还跟我求婚，说等他从战场回来，到时……我们就结婚吧。

    他对我做的这件事让我一下太过惊讶，以致于什么都说不出口。

    不行。

    这样是不行的。

    身为淑女，应该在好好地接受了爱的告白之后，也回应诉说自己的爱意。

    但是你当时在发什么呆呀！凯萝儿・安普劳斯！

    「娜塔莉亚！」

    「是，我在。」

    「我现在马上要出门！你陪我去一趟！」

    「啊？咦？怎、怎么了吗……？」

    我拔腿就跑。

    猛地打开房间，在走廊上奔跑著。我听见娜塔莉亚在我身后呼喊著：「小姐！」不过，无所谓的，反正我跑得很慢，娜塔莉亚一定可以随后跟上的。

    我现在脑中只想著，得好好回应、得好好给他一个回应才行──！

    「凯萝儿，你这是……」

    「母亲大人，我要出去一下！」

    「晚餐……」

    我越过母亲身边，继续跑著。现在有比晚餐更重要的事。

    我一个劲儿地走廊上奔跑著，急急忙忙地下了楼梯。

    「啊！」

    我踩空了，一屁股狠狠地摔了下去。

    屁股碰撞著楼梯，一阶一阶地──摔下楼梯。屁股传来阵阵刺痛。但是倒是成功地迅速下了楼梯。结果还算圆满。

    我就这么忍著屁股的疼痛，越过玄关门口跑了出去。

    「凯萝儿，你在做什么！」

    「父亲大人！我要出去！」

    「到底怎么了！」

    我也没有搭理父亲大人。

    我现在的当务之急，就是得在威尔海姆大人到家之前追上他才行。

    从玄关跑出外门，继续在通道上奔跑著。

    我拎著阻碍我跑步的裙子。我知道把脚露出来是很不成体统的。

    可以的话，我连这双很难跑步的鞋子都想脱掉了。

    「小姐！」

    娜塔莉亚的声音听起来很近。

    她确实有追上我，那就没问题了。

    那现在就只要仔细确认威尔海姆大人往哪个方向走了。

    我已经确认他刚刚越过对面那条路的转角，也就是说，他现在应该是往营区的方向。

    这样的话，关键就在抵达营区前这段路了！

    「喝！」

    我的脚狠狠地绊了一下，不小心摔倒了。

    我跌了个狗吃屎。好痛喔，撞到鼻子了。

    应该没有流鼻血吧？更糟的是我的脸沾上尘土了。不过我没有那闲工夫去擦掉。

    膝盖擦伤了，有点痛。不过不要紧的。

    我还是要──继续跑。

    「小姐，您是怎么了！」

    「我要、追上、威尔海姆大人……！」

    「为什么！」

    我华丽地忽视了娜塔莉亚的疑问，全心全意地奔跑著。

    我很担心，这么跑下去是不是真的追得上呢？不过我也只能拔腿狂奔。

    我跑著穿越大街，还有那些觉得怪异，对我投以异样眼光的人群。

    终于──我发现了那个背影。

    「威尔海姆大人！」

    「嗯……？」

    威尔海姆大人听见我的声音，肩膀轻轻一震。他回过头来。

    一如往常的精悍脸庞上带著疑问的神情。

    威尔海姆大人可能会讨厌我这个一身不成体统的打扮，还满脸尘土的女人。

    但是。

    错过此刻──也许再也不会有机会了。

    「凯、凯萝儿，怎么了？」

    「威尔海姆大人……！」

    「嗯、嗯……？」

    我走近一脸不知所措的大人，牵起他的手。

    带著满身满脸的尘土，拚命地压抑著喘息，目不转睛地望著威尔海姆大人。

    「我、我、我也是！」

    「喔、喔……？」

    「我也是！我也爱著威尔海姆大人！」

    我又要弄脏大人的衣服了。这次不是眼泪，而是尘土。

    但是我紧紧地抱住他的腰。

    我也要坚定地向他倾诉我的心情。

    「请您！务必！要迎娶凯萝儿为妻！」

    满脸、满身的尘土、全都是汗，身上还带著伤。

    但是我如实地传达了自己的心意。

    「我会的。」

    威尔海姆大人点点头，伸手轻轻摸著我的头──

第三卷 第五话 没有威尔海姆大人的日常生活

    「骑士团！出征！」

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    今天是威尔海姆大人带领骑士团出征的日子。

    早上开始王都的中央大道上人满为患，聚集的人群都是来为出征的骑士团送行。

    虽说是派出帝国援军，其实距离上次如此大阵仗的发兵，已经时隔十年左右了。虽然骑士团也会负责解决与异族之间的小纠纷，或是为了击退山贼出击，但已经很久没有派兵前往国外了。

    所以现场才会挤了一堆人，大家心里都想著至少前来送行一下，并一睹骑士团英姿。

    嘴上这么说著的我也在人群之中就是了。

    「……威尔海姆大人。」

    在最前方领著骑士团穿越中央大道的就是威尔海姆大人。在他身后鱼贯跟著维克多副团长、亚历山大大队长等等，我在上课时见过的干部们。

    战力共五千人──这也是男性的黑铁骑士团的所有战力。

    大人说他们会将保卫王都的工作就留给六花骑士团，全军出征。多达五千人的骑士整齐列队，果然令人感到其威风凛凛呢。

    虽说只是以援军身分前往，但由于此次乃是大举出征，整体士气十分高昂。

    威尔海姆大人望也不望正在挥手的人群，目不转睛地看向前方，策马前进。

    真是英姿勃发。

    但是我内心只有一个愿望。

    威尔海姆大人，请您务必要活著回来。

    「凯萝儿，身子探得太出去很危险。」

    「……对不起，父亲大人。」

    我为什么会这么任性呢？

    就在前天，威尔海姆大人与我约定，会娶我为妻。

    然而，今天这个大日子──连为威尔海姆大人送行的这一刻，都只能相隔如此遥远，真令人难过。

    我只是想、只是想待在他身边。

    只有这个小小心愿。

    我和威尔海姆大人之间的距离咫尺天涯。

    可以的话，我也想乘坐在那匹马上，与他共赴战场──我甚至产生了这种想法。

    「凯萝儿，没事的。」

    「……母亲大人。」

    「威尔海姆大人说过他一定会回来。既然如此，凯萝儿你就要相信他，静待他的归来。威尔海姆大人从来没有失约过。」

    「……是。」

    我并不是不相信威尔海姆大人。

    但是，这是战争。没有人知道会发生什么事。

    没有人能保障威尔海姆大人的性命。

    威尔海姆大人缓步前进。

    我拚命地伸长了脑袋，希望可以稍微窥见他的英姿。

    心里一边想著，如果能让威尔海姆大人注意到我就好了。

    「唔……看不清楚。」

    「小姐。」

    「若您不嫌弃，要不要坐到我肩上来？这样的话，或许能让威尔海姆大人注意到您。」

    「好主意！」

    我点头同意娜塔莉亚这个绝妙的提案。

    我个头十分娇小，照这样是无法让威尔海姆大人注意到我的。不过，如果能坐到个头较高的娜塔莉亚肩上，应该能让他注意到我吧？

    事不宜迟。

    「那么小姐，您请。」

    「好的，娜塔莉亚，麻烦你了。」

    「那我要站起来喽。」

    我的大腿跨在娜塔莉亚肩上，然后娜塔莉亚站了起来。

    这个高度超越了我的预料，让我心下一惊。

    高到我只能看得见群众们的头顶。

    而现在的我处于比所有人更高的位置。在这种状态下，我尽情地挥动双手。

    我放开双手左右挥动著，感觉得出来娜塔莉亚很焦急。

    对不起，但我停不下来。

    威尔海姆大人一直定睛看著前方。

    他没注意到我，怎么办？

    啊，维克多副团长注意到我了，我拚命地对他挥著手。

    维克多副团长戳了戳威尔海姆大人。这个动作也只让威尔海姆大人微微侧头，听他要说什么。

    然后。

    四目相对。

    他终于看向我这个方向了。

    「啊啊！」

    这里人潮汹涌，我都快觉得是不是王都里所有人都聚集在这里了。

    但是威尔海姆大人正看著我。此处为数众多的人群之中，他只看著我。

    我好开心啊，怎么办。

    我拚命地左右挥著手。

    威尔海姆大人微微一笑，对我挥了挥手。

    我们心灵相通了！

    接著威尔海姆大人用大姆指碰了碰他的胸口。

    我不知道在其他人眼中会如何解释大人的这个动作。

    或许看起来像是自信满满地说著，一切就交给我吧。

    但唯独只有在我眼里是不一样的。

    只有我懂他真正的意思。

    我们的约定，我铭记在心──威尔海姆大人想表达的就是这个态度。

    啊啊。

    还有比这更幸福的事吗？

    威尔海姆大人和我，我和威尔海姆大人的心是连在一起的。

    「威尔海姆大人！」

    我情不自禁地高喊著。

    不管再怎么喊，人群的欢呼声掩去了我的声音。

    不过威尔海姆大人对我点了点头。

    我的声音有确实传进他耳里。

    我的心意也确实传达给他了。

    「我！凯萝儿！会一直等待您的归来！不管多久都等！」

    我打从心底地喊叫出声。

    希望能传达给威尔海姆大人。

    不管多久，我会一直、一直地等待威尔海姆大人，直到永远！

    「我会等著！您娶我为妻的那一天！」

    「凯萝儿！」

    威尔海姆大人在领著骑士团的最前方，叫了我的名字。

    ◇◇◇

    威尔海姆大人前往战场之后，已经过了一个星期。

    话虽如此，我的日常生活依然一成不变。跟过往一样，担任著骑士团的讲师。今天也一样，在营区执著教鞭。

    不过黑铁骑士团已全军出征，兄长大人和札克和其他所有人都上了前线。

    所以我今天的上课地点是女性骑士团──六花骑士团的营区。

    「那么今天的课就上到这里。」

    「敬礼！」

    今天上课的对象也是六花骑士团中的两个小队。

    总之，透过安娜斯塔西娅团长的安排，直到黑铁骑士团归国为止，我都会在这里继续上课。听说她之前就曾听过我的课程的传闻，希望我有机会也能来这里授课。

    所以今天我教导的对象全是些比我稍微年长的女性。只有女性真令人安心。

    不过，在黑铁骑士团营区时，都是上完课就解散。在这里则有些许不同。

    「那个──」

    「你好，怎么了？」

    「可以跟你请教一些事吗？」

    「好啊，可以的。」

    「其实我最近皮肤状况不太好……」

    队伍最前方是一位年轻的女性骑士。在她身后也还排了几个人。

    我检查了一下女性骑士伸出来的手，上面一点的部位有泛红的现象。还有看来像她伸手去抓所留下来的伤痕。

    「会痒吗？」

    「是有一点……」

    「恐怕是因为太乾燥所引起的。沐浴后请做好保湿工作。」

    「可是……」

    我倾尽所有的知识，每天都在进行健康相关的谘询。

    特别因为大家都是女人，有些对男性医师难以启齿的事，她们也都会来问我。这一个星期之内，还接到不少的谘询。

    像这位女性只是因为皮肤乾燥导致搔痒还好，其中也有人来问我关于堕胎的事。再怎么样我的知识也没有广博到那种程度，所以无法回答。流产相关的部分有专业医师，像我这种非专业的人士是不能随便回答的。

    回答完队伍里所有人的健康谘询，一切终于结束了。

    「呼……」

    「今天也辛苦你了。到团长室来吧，我泡个茶给你。」

    「谢谢您，安娜斯塔西娅团长。」

    而在下课之后，安娜斯塔西娅团长都会来关心一下我。

    和在黑铁骑士团担任讲师的状况不同，她似乎觉得现在这样稍微需要加班的状况不太好。但是骑士团的大家也很难有机会去找医生，所以又觉得能够稍微找我谘询这点倒是不错。

    对我来说，反正我也不需要太早回家，只是谘询的话我倒还能帮上忙。

    我和安娜斯塔西娅团长一起前往团长室。

    虽然娜塔莉亚都会待在我身后，不过基本上都是两人对坐，一起喝茶。一开始我很紧张，但都已经过了一个星期，现在已经习惯了。

    「老是要你帮忙回答骑士们的谘询，真不好意思。」

    「不会，没关系的。只要是我能帮的就帮。」

    团长室里，我喝著安娜斯塔西娅团长亲手泡的茶。

    威尔海姆大人也常这样泡茶给我喝，但有个决定性的差异。

    没错，那就是──

    「其实，昨天有人给了我这个。」

    「哎呀！」

    「这也不能放太久，不嫌弃的话，一起把它吃掉吧？」

    会有点心可以吃。

    安娜斯塔西娅团长似乎挺受欢迎，听说很常收到点心。如果是乾果类还好，生鲜点心之类的就无法放太久，所以会拿来跟我分享。

    今天安娜斯塔西娅端出来的是奶油蛋糕。我听见身后的娜塔莉亚吞口水的声音了。

    「可以的话，看你的侍女要不要一起吃？」

    「这样好吗？」

    「没关系的，我一个人也吃不完。能帮我处理掉也算帮我的忙。」

    「这样的话……娜塔莉亚，你也一起享用吧。」

    「……那么我就不客气了。」

    娜塔莉亚坐了下来，虽然她从头到尾都挂著一张朴克脸，不过感觉得出来很高兴。我明白的，毕竟她那么喜欢甜食嘛。

    我也吃了一口。

    真好吃，浓醇的奶油在口中化了开来。

    「真好吃呢。」

    「好吃吗？那真是太好了。这间店的店主，每次见到我都会送我些小东西。」

    「这样啊。」

    「因为她女儿是六花骑士团团员。她每次都说『我女儿就麻烦您照顾了』，然后就给我东西。」

    「哈哈」，安娜斯塔西娅团长耸了耸肩。

    父母果然都是会担心孩子的，特别是女儿又是骑士团成员。

    我也很担心威尔海姆大人和已赴战场的兄长大人。

    「你很担心叔父大人对吗？」

    「咦？」

    我表现在脸上了吗？

    我不禁摸了摸自己的脸颊。不过摸归摸，也摸不出来自己是什么表情。

    叔父大人──安娜斯塔西娅・艾布林格团长的叔父就是威尔海姆大人。

    「没有啦，只是有点在意而已。我从叔父大人口中听到很多关于凯萝儿小姐的事。特别是晚宴那件事，真是精彩啊。听得我都想在当场亲眼看看了。」

    「您别这么说……」

    感觉起来好像很久以前的事了。

    不过是场丢脸的回忆。我居然这么不知羞耻，在众目睽睽之下亲了大人的脸颊。

    「凯萝儿小姐，你放心吧。叔父大人一定会回来的。」

    「是呀……」

    「提到威尔海姆・艾布林格，可是有著『夫雷基斯塔的白老』的威名，在国外也是赫赫有名的英雄呢。而且这次是担任称霸大陆的帝国的援军，不可能败下阵来的。」

    「是。」

    「……嗯哼。」

    安娜斯塔西娅团长挑了挑眉，似乎有点惊讶。

    发生了什么奇怪的事吗？

    「您怎么了？」

    「没有……只是觉得你还挺平静的。」

    「会吗？」

    我确实很平静。

    我已经完全接受了威尔海姆大人参战这件事。也将他可能战死沙场这件事放在心里。

    但是。

    我的内心却不可思议地非常平静。

    「威尔海姆大人……已经跟我约好了，他一定会回来的。」

    「……这样啊。」

    「是的。威尔海姆大人从未失约。所以……我可以等。」

    听了我这句话，安娜斯塔西娅团长似乎有些佩服，「喔～」地吐出一口气。

    接著露出苦笑。

    「哎呀，我真羡慕叔父大人啊。」

    「咦？」

    「因为有个这么出色的未婚妻在等著他喽。」

    只要有那个约定，我就可以等。

    我会永远等下去。

    所以。

    我是不是离母亲大人口中的好女人，又近了那么小一步呢？

    ◇◇◇

    「回家路上多加小心。」

    「好的，那我告辞了。」

    安娜斯塔西娅团长在营区门口送我离开。

    她也派了一位女性骑士大人负责保护我回程的安全。我觉得有娜塔莉亚在就够了，但是她和威尔海姆大人一样，派遣了一位骑士大人负责保护我在路上的安全，也就代表她也让我享受同等待遇。

    这位女性骑士大人，就跟在离我和娜塔莉亚身后不远处进行戒备。真令人感激。

    「一路上就交给我吧。我会彻底进行戒备，务必保护凯萝儿小姐平安无事。」

    「谢谢。是否可请教您的大名？」

    「是！我是六花骑士团一等骑士莉姆莉露。」

    她是位看起来很认真的短发女性。不过名字好可爱哦。

    从家里走到六花骑士团的营区得花上一小段时间，像这样派人保护我们真是帮了大忙。

    而且还能在回家的路上陪我聊聊。

    「莉姆莉露已经加入骑士团很久了吗？」

    「今年是第六年。」

    「这样啊。」

    今天上课的时候，莉姆莉露就坐在最前排。

    她上课很认真，也很积极的提问，让我留下了深刻印象。

    所以也可以利用这个时间补点课。

    「今天的上课内容，有没有什么不懂的地方？」

    「这个嘛……关于三角巾的使用方法……」

    我走在回家路上，一边解答莉姆莉露的疑问。

    关于三角巾的使用方法，我的教学内容是如何用它来固定骨折的手臂、处理切割伤，以及碰撞造成的伤害。我也教了她们如何用三角巾做简单的担架，但其实还有很多其他的使用方法。

    这部分我都只有口头教学。基本上都只能靠实际操作来熟悉，不过多记一些也没什么损失。

    「……就是这样。」

    「原来如此……感觉先记起来也可以。」

    「是啊。还有，伤者和患者基本上都不可以让他们乱动。但是如果已经失去意识，重要的是要让人先侧躺。我也在上课的时候教过，人只要失去意识，就可能发生舌头阻塞呼吸道的情况。」

    我伸出自己的舌头，指著舌头告诉她。

    舌头这个器官，基本上在人躺下来时是不会阻塞呼吸道的・但是一旦失去意识，舌根失去支撑的力量，就可能直接阻塞呼吸道。而呼吸道一旦被阻塞，就会造成呼吸困难的现象，这种状态是非常危险的。

    因此，让伤者或患者侧躺，并且不要随意移动他们是很重要的。这么做舌头就会自然伸出来了。

    「这称为舌根下沉。所以紧急情况下的急救复苏，最重要的就是确保呼吸道畅通。」

    「好的，我会注意。」

    「还有什么要问的吗？」

    「没有了，我问完了。」

    太好了。她似乎听进去了。

    除了一开始的课程之外，我又追加了几项内容，现在也会简单教一些紧要关头可以派上用场的心肺复苏术。其中一个步骤就是确保呼吸道畅通。总之只要先能确保呼吸的路径畅通，光这个小动作就能减少死亡人数。

    不过。

    「唉」，轻轻叹了口气。

    「……即使如此，人还是会死。」

    「啊？」

    「没有，没事。」

    威尔海姆大人去打仗了。

    所谓战争就是国与国之间的纷争。为了解决纷争，就让国家的士兵互相争战。战争中总会有不少人死去。

    这次和威尔海姆大人一同出征的五千名骑士──其中有多少人能平安归来呢？

    「小姐，差不多了……」

    「是呢。莉姆莉露，你送到这里就好了。我家就在前面。」

    「是。不好意思问了您这么多问题。今后也请您多多指教。」

    「好的，下次如果还有机会的话，再聊吧。」

    莉姆莉露深深敬了一个礼，就背对我们走了。

    但是我还得做明天的讲义。白天的工作应该也已经让梅雅丽很累了，但还是得请她加油一下。

    再跟母亲大人商量一下，看要不要再请一个会读书写字的侍女好了。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    理察和梅雅丽好像刚好在玄关工作，就顺势迎接我回家了。

    梅雅丽大致上也已经适应这份工作了，脸上已经不像一开始那样挂著明显的倦容。或许有好好让她放假也有影响吧。

    不过听说梅雅丽已经和她的家族──霍普金斯男爵家断绝关系，假日似乎都只待在我们安排给她的房间里度过的样子。

    下次如果刚好有一起放假，或许可以一起外出逛逛。

    「梅雅丽，晚饭后再麻烦你来帮忙做讲义了。」

    「是，遵命，小姐。」

    今天梅雅丽和娜塔莉亚两人都在，就会比较轻松。

    不过没记错的话，明天梅雅丽应该是休假。今天比平常再多做点讲义好了，不然明天只剩我和娜塔莉亚两个人会有点辛苦。

    那我也先回房休息一下吧──我心里这么想著，爬上楼梯。

    虽然离晚餐还有一点时间，但一吃完晚餐就要立刻开工做讲义了。是不是请个人专门来做讲义比较好呢？

    又或者是让梅雅丽白天只负责做讲义这个工作呢……我的脑袋瞬间闪过这个想法，但是讲义也不一定都是同样的内容。

    我现在都是看当天的课程上，有哪些部分比较难懂，经过反省之后，再针对讲义进行部分的更改。所以做讲义的时候，我还是尽可能在场比较好。

    「呼……」

    「小姐，要不要我去泡点什么给您喝？」

    「不了，不用。也差不多要吃晚餐了。」

    「知道了。」

    娜塔莉亚的费心真令人感激。

    不过现在要是喝了东西，晚饭就吃不了那么多了。接下来得要一直做讲义做到深夜，所以得好好填饱肚子才行。

    「娜塔莉亚后天休假对吗？」

    「是的，预计是如此。不过我也没什么特别的安排，如果您要我出勤也可以。」

    「不用了，没关系。那后天的护卫该如何是好呢……」

    「这也是呢……」

    威尔海姆大人特别费心，每天早上都会派一位骑士大人来接我。

    不过，特意向安娜斯塔西娅团长提出如此要求，也很不好意思。现在每天都跟今天的莉姆莉露一样，回程会派一位骑士大人保护我，不过去程是没有派人的。

    再怎么说，之前曾发生过罗伯特事件，所以绝对不可能出现任我单独外出的选项，也不可能有带理察去这个选项。

    剩下就是梅雅丽了……但是我实在不认为她能战斗。

    「我知道了，小姐。我会先安排好的。」

    「没问题吗？」

    「没问题的，我有个武艺高强的人选。我想如果去拜托那个人，她应该会爽快答应的。」

    「那我就放心了。」

    能让娜塔莉亚这么说的人，应该不会像听从罗伯特指示的人一样，做出绑架我的事才对。

    还有，我姑且会带上梅雅丽来当上课的助手。这样就没问题了。

    「叩、叩」，此时有人敲了我的房门。

    「小姐，打扰了。」

    「啊，是梅雅丽。」

    「晚餐都已经准备好了，请您到餐厅用餐。」

    「好的，现在就去。」

    我从床上站了起来。然后就这样让梅雅丽在前头带领前往餐厅，娜塔莉亚则是跟在我的身后。

    接著就是在餐厅用晚餐的时间了。

    就像这样，今天我也度过了一成不变的日常生活──

    ◇◇◇

    好了。

    昨天梅雅丽休假，今天换娜塔莉亚休假。虽说如此，今天也一样得好好去骑士团上课才行。

    因为娜塔莉亚休假，所以早餐时父亲大人对我说了：「今天应该不去也没关系吧？」。只要事前派人去知会一声，加上之前还发生过绑架事件，我想今天不上课应该也没问题。

    不过，我的想法是尽可能想要去上课。

    而且娜塔莉亚也说会找个武艺高强的人来。

    这么说来，我倒是没有问她是找了谁。不过既然是娜塔莉亚介绍来的，应该不会是什么怪人才对。

    而且现在我不用像以前一样帮威尔海姆大人准备午餐，所以上午其实没什么事情做。

    所以我打算来演练今天怎么上课。

    「那、那个……」

    「你可以坐著没关系。在我一边说明的时候，你再让大家看看我讲解的部位就好。」

    「好、好的……」

    今天是第一次让梅雅丽代替娜塔莉亚担任课堂上的助手。过往娜塔莉亚休假时，我都是请坐在最后排、负责监督课堂的骑士大人代替。

    不过，还是像这样事前演练，才能流畅的讲解。因此我得到母亲的许可，也让梅雅丽参与练习。

    在讲解如何实际使用三角巾缠绕止血时，我告诉梅雅丽她应该做出什么样的动作。

    基本上教都是我在教，她没必要那么紧张的。

    「像这样，在头部受到创伤时，需要压住伤部……好，请你侧著脸。」

    「好、好的！」

    「压著伤口，然后再按住交叠的部分。就这样在脸部四周绕一圈……好了，再转回正面。」

    「是、是！」

    娜塔莉亚已经很熟悉内容，所以我什么都不用说，她就知道我希望她做什么动作。这是梅雅丽第一次帮忙，也无法要求她做到那种程度。

    在头部周围缠个几圈，接下来像是要把额头包起来一样，打横方向再缠绕几圈。因为头部是圆的，不好好固定的话，位置会跑掉。

    于是就在这个时候，「叩、叩」，有人敲了我的房门。

    「进来。」

    「小姐，打扰了。有客人来了。」

    「请带进来。」

    那么。

    今天有人约好要来吗？

    搞不好是娜塔莉亚帮我安排的护卫也说不定。得郑重地迎接她才行。

    不过，来到我房间的居然是……

    「我来喽。」

    「为什么来的人是莉莉雅呢？」

    不知道为什么，莉莉雅来了。

    今天我要上课，而且也没跟她约好要喝茶呀。

    听了我的话之后，她嘟起嘴唇，一如往常那对微微上勾的眼睛吊得更高了。很明显的就是不开心。

    「怎么，凯萝儿，我来了造成你困扰是不是？」

    「没有啦，我只是在想我们今天好像没有约。」

    「我也没打算来好吗，还不是娜塔莉亚叫我来的。」

    咦？

    为什么娜塔莉亚要叫她来家里呢？

    没记错的话，她是说要找个武艺高强的人来保护我才对啊。

    「她是说过要帮我安排护卫……不过，为什么是莉莉雅来了？」

    「所以说，她安排来保护凯萝儿的就是我家的黛博拉啦！」

    「凯萝儿小姐，打扰了。」

    原来如此，那我就懂了。

    黛博拉是莉莉雅的护卫，是位外表看起来肌肉非常发达的女性。冷酷的态度让我一开始还以为她是位男性。

    每次当莉莉雅来访时，她常常和娜塔莉亚一同离席，在房间外面的走廊过招。套句娜塔莉亚的话，她们两人难分高下，就可以知道她有多强了。

    娜塔莉亚去拜托黛博拉来当我的护卫，然后莉莉雅就顺便跟来了，应该是这么回事吧？

    「娜塔莉亚休假，凯萝儿要是随意外出，万一又被抓了就不好了。拜托黛博拉你也比较放心吧？」

    「是啊。真的帮了大忙。」

    「附带一提，我也很闲，所以想去上上凯萝儿老师的课。」

    「学园那边怎么了？」

    「你不觉得身体不舒服这句话很好用吗？」

    看来是请假了。

    莉莉雅要来听我上课，我觉得有点害羞。不过她为了我还专程跟学园请假，就老老实实地感谢她吧。

    接著莉莉雅旁若无人地「嘿咻」一声，坐了下来。

    「呼……黛博拉，你去泡个茶来。」

    「是的，小姐。」

    「借一下茶叶和茶壶喔。」

    「好的，请用。」

    黛博拉直接走出房间，往厨房去了。莉莉雅已经来过我家很多次，黛博拉每次都一同前来，自然也对我家的格局很熟悉了。

    虽然我有点不安，黛博拉身上肌肉的存在感，会不会让克莉丝她们吓一跳呢？

    算了，没关系的。毕竟黛博拉人那么好。

    「我说啊……」

    「怎么了？」

    「你在干嘛？」

    莉莉雅歪著脑袋，一副不可思议的样子。

    不过一般人确实会不懂我们在做什么。此刻我让梅雅丽坐在椅子上，然后拿三角巾在她头上绕了好几圈，房里就是如此谜样的状况。

    「演练上课的状况。」

    「喔……啊，就是什么实际操作吗？」

    「对。我先做一次示范，然后再让大家实际操作。」

    「你意外地是个认真的老师嘛！我有点惊讶呢。」

    「真没礼貌！」

    「蕖梗我嘟起嘴巴。

    我可是也以自己的方式努力在上课的。为了让课程容易懂，我还会回想学园的老师的上课方式呢。

    接著我先把三角巾从梅雅丽身上卸了下来。整体都练习过了一次，这下应该没问题了才对。

    「我放心了。」

    「我有好好上课好吗？」

    「我不是在说这个……威尔海姆大人出征到现在，应该差不多过了十天左右了吧？」

    「……」

    今天正好是大人出征的第十天。

    我可没办法连战况都知道得一清二楚，因为也得不到那么详细的情报。

    我只是一直等待著。

    打从心底相信他一定会回来的。

    「我还在想你会不会一直在哭，看来是我多虑了。」

    「我会好好等他回来的，因为我是个好女人。」

    「那就好。骑士团那里没有收到战况相关的情报吗？」

    「完全没有。就算有，可能也不会告诉我吧。」

    「这个可能性很高呢。不过我家也算是有在确认相关情报……算了，要是有消息，我再告诉你吧。」

    「拜托你了。」

    就算去问父亲大人，他大概也只会顾左右而言他吧。

    安普劳斯公爵家和帝国之间的关系很紧密，但也不是什么都坦诚相告。特别是战况不佳的时候，很可能会因为顾虑到我的心情，而只瞒著我一个人。

    就在这个时候。

    「哒哒哒哒哒」，门的另一端莫名传来了有人疾步飞奔的脚步声。

    「咦……？」

    「小、小、小小小姐！」

    「克莉丝……？」

    不知道为什么，大厨克莉丝门也没敲就把门打开了。

    到底发生了什么事？她看起来非常慌张。

    「怎么了？」

    「肌、肌肉！有肌肉人跑来厨房了！」

    「……」

    克莉丝，不要紧的，请放心。

    黛博拉人很好的，只是外表看起来肌肉十分发达而已。

    ◇◇◇

    我和莉莉雅、梅雅丽，还有黛博拉四人一起前往六花骑士团的营区。

    这条路平常都只有我和娜塔莉亚两个人走，所以这么多人一起总觉得好新鲜喔。乾脆回家时婉拒骑士大人的护送，四个人一起绕去逛逛再回家好像也不错。最近都没买什么东西，特别是饰品类的。

    虽然本来我就不带钱出门的。

    基本上看到什么喜欢的，就先请店家保留，或是订了之后再请店家送到家里。

    「凯萝儿居然在当老师，总觉得好不真实喔。」

    「会吗？」

    「因为以前你比任何人都还要认真在听课呀。凯萝儿退学之后，有好多老师都很沮丧呢。他们都在说那个最认真的孩子居然退学了。」

    「这个……哎呀。」

    虽然很感激他们这么说，但我的心里满是歉疚。

    确实去上学园上课这件事本身，就等同于在宣示自己的地位。而且对于学生们来说，比起学习，更有意义的是必须和同为学生的贵族子弟们打好交情。

    所以像雷佛特殿下之类的人物，身边也都一堆逢迎拍马的人。一开始我也常常莫名遇到那种来拍马屁的人，但是基本上我不太搭理他们，后来自然而然的就做鸟兽散了。莉莉雅也是一样，所以我们才会都是孤单一个人。

    正因如此，像我那么认真学习的人并不多。我只是单纯觉得学习很快乐，而且当时下课之后也还得接受王妃大人的教育。某种程度上上课也是有转换心情的意义在。

    「好啦，算了。事到如今，我也不会再要你回去上课了。」

    「嗯。而且我也有工作了。」

    「不过，学园的人应该随时欢迎你回去。毕竟雷佛特殿下已经……啊，已经不是殿下了。那该怎么叫他才好呢？啊不管了，反正那家伙已经不在了。」

    「你好随便。」

    我想他好歹王家的身分应该还在才是。

    既然已经以静养的名义遭到软禁，我想应该是没机会东山再起了。再怎么样，若是在没有任何惩处的情况下，恢复他的王位继承权的话，父亲大人也不会坐视不理的吧。

    聊著聊著就到了营区。

    「喔～这里就是女性骑士团呀。」

    「是啊，正式名称是六花骑士团。」

    「我还是第一次来呢。」

    毕竟大多数的人没事都不会来骑士团营区嘛。

    我也是之前在接受入团测验时才第一次来。

    一如往常地跟接待的姊姊打招呼。

    「午安。」

    「哎呀，是凯萝儿啊。今天也麻烦你……嗯？这几位是？」

    「您好，今天娜塔莉亚休假，所以我带了另一个侍女梅雅丽来代替她当助手。还有一路负责保护我的黛博拉，和她的雇主莉莉雅・安德森侯爵千金。」

    「知道了，我让她们以访客身分进去喽。麻烦在簿子上登记一下。」

    「好的。」

    我勉强算是骑士团以临时讲师的身分聘雇的人员。

    但是我平常带著的娜塔莉亚，还有像今天带来的梅雅丽等人都不属于骑士团。虽然有点麻烦，不过这些人在进入营区时，是需要登记在访客名簿，并办理手续的。

    其实也只是写个名字而已啦。听说如果完全是外部人士的话，手续相当耗时。不过因为有我这个骑士团的人员陪同，所以手续很顺利地结束了。

    我流利地写下三个人的名字，提交出去。

    「可以了。谢谢……那就麻烦你到老地方去喽。」

    「好的。」

    我道了声谢之后，直接带著三个人走上阶梯。

    骑士团开放了一间会客室，充当我上课前的休息室。这件事也已公布周知，所以不会有人进来。

    不会有像以前札克擅自闯进来的事情发生。

    提到札克，他好歹也是参战去了，不知道是不是平安无事。

    姑且在帮威尔海姆大人和兄长大人祈求武运昌隆时，也顺便帮他祈祷一下好了。

    「呼。」

    我坐在休息室的椅子上，开始检查讲义。

    这是趁前天和昨天做好的讲义，我都会事前确认是否全都正确。所以我都在休息室这里，检查写在三十张讲义上的一字一句是否都正确无误。娜塔莉亚真优秀，几乎没有错漏。

    莉莉雅就坐在我面前，而黛博拉和梅雅丽依然是站在一旁。

    「总觉得你……好厉害啊。」

    「会吗？」

    「嗯……感觉做得有模有样的。」

    「我可是很认真在做喔。」

    我的优点也就这么一项了。

    附带一提，因为不用跟威尔海姆大人共进午餐，所以这边的出勤时间是在中午过后。然后等骑士众人午休结束之后，要来上课的人再到会议室集合。

    所以现在没什么空档可以喝茶。而且如果喝太多，上课上到一半想去洗手间就不好了。

    当我在检查讲义时，「叩、叩」，有人敲了敲门。

    「凯萝儿小姐，打扰了。」

    「安娜斯塔西娅团长，午安。」

    「时间差不多了，我们到教室……这几位是？」

    「啊，今天因为娜塔莉亚休假，所以我麻烦朋友雇用黛博拉来保护我路上的安全，这位是她的雇主莉莉雅，而这位是今天负责担任助手的梅雅丽。」

    「这样啊……」

    安娜斯塔西娅团长以颇为戒备的眼神看著她们，不过都是我的熟人，所以不会有问题的。

    总之时间也已经到了，先过去吧。

    「莉莉雅要怎么办？」

    「如果能在教室后方摆张椅子给我的话，我就坐在那里观摩吧。」

    「我知道了。」

    莉莉雅要来看我上课，让我有点紧张，不过就还是加油吧！

    而且我也说不出口，自己为了这么点小事就觉得紧张。

    ◇◇◇

    上课进行得很顺利，最后也圆满结束了。

    梅雅丽很多动作做得不好，但这是她第一次帮忙，倒也不能怪她。我自己第一次上课的时候还不是吃了螺丝。

    莉莉雅坐在最后排的位子跟著上课，并静静地听到最后。

    「那么今天的课就上到这里。」

    「谢谢您！」

    基本上每天要做的事都一样，我也已经习惯了。

    接下来的行程就是稍微做些健康谘询。结束后去跟安娜斯塔西娅团长报告一下，就回家了。

    大家与其说是排队，不过其实大家都围成一圈了。

    几乎来上课的女性骑士都围在一起了。

    但是围著的人并不是我。

    而是黛博拉。

    「你的肌肉好健美啊！主要都做什么样的锻炼？」

    「没有，就做些一般的训练……」

    「你之前是属于哪个部队啊？」

    「我从小就在安德森侯爵家侍奉著……」

    「想必在战场上一定也立下不少汗马功劳吧。」

    「我没有参战过……」

    大家果然不愧是骑士啊，看起来对于体态锻炼得很完美的黛博拉十分著迷。

    黛博拉的肌肉十分发达，连我都会看得入迷了，或许对骑士来说很令众人憧憬吧？

    看来大家也没什么事要找我，回家好了。

    「我说你们啊！下课了就快点解散！」

    喔喔，安娜斯塔西娅团长来了，得救了。

    被众人包围的黛博拉感觉也很困扰，团长及时出手解围让我松了一口气。

    「啧」，骑士众人嘟著嘴，接连走出了教室。

    「凯萝儿小姐，辛苦了。」

    「不会，谢谢您。」

    「哎呀，嗯……」

    不过安娜斯塔西娅团长也……

    有点忐忑地靠近黛博拉说：

    「我们骑士团正在寻求你这样的人才！如何？想不想和我们一起为了国家和平而战！」

    「……不了，我是安德森侯爵家的侍女。」

    「唔……！真可惜啊！如果你改变心意的话，随时来找我！我肯定无条件欢迎你加入骑士团。」

    「请不要随意挖角我的侍女……」

    黛博拉就是这么有魅力，连安娜斯塔西娅团长都亲自发动劝说。

    如果我也有一身结实的肌肉，或许骑士团会更需要我吧？

    ◇◇◇

    威尔海姆大人出征至今，已经过了近一个月。

    没有收到任何报告，也没有特殊事件发生。我的每一天都过著一成不变的生活。平日就去骑士团上课，假日和莉莉雅举行茶会，真的就只持续著这毫无变化的生活。

    勉强要说的话，就只有编织的技术精进了不少吧。因为上午都没事做，就把时间拿来做编织了。还有就是拜托克莉丝教我做菜的机会变多了。听说新人厨师成长得满快的。

    然后周间的日子结束了，今天休假。

    「起床了。」

    「嗯～」我伸了个懒腰之后就起床了。

    昨晚也一样在做讲义，肩膀好僵硬哦。要不要让娜塔莉亚帮我按摩一下呢？

    不过因为昨晚的努力，今天就不用做了。光是不用做讲义就轻松多了，今晚就让身体好好休息一下吧。

    「小姐早安。」

    「娜塔莉亚早。」

    「请更衣。」

    娜塔莉亚很难得地在我换衣服前才出现。看来多少还是累积了一些疲劳。

    这么说来，上个星期莉莉雅好像说过，下次放假时想出去逛逛。平常老是只待在家里边喝茶边聊天，偶尔一起出去买买东西或许也不错。

    那就得换一套外出也不失礼的服装了。

    「好了，小姐今天也很可爱呢。」

    「谢谢。」

    「那我们去餐厅吧。」

    我让娜塔莉亚帮我挑衣服，而她也做了不错的搭配。

    娜塔莉亚似乎非常有服装方面的天分。真羡慕。要是我就会一直烦恼个没完没了。

    好了，就先去吃早餐吧。

    走出房间，直接下了楼梯。在前往餐厅的途中，我来到了玄关大厅。

    父亲大人的脸上带著莫名的焦急神色。

    「咦？父亲大人，早安。」

    「嗯？早、早啊，凯萝儿。」

    「您怎么了吗？」

    「嗯、嗯……我有点事得去王宫一趟。抱歉，早餐你们就先吃吧。」

    「这么早吗？」

    父亲大人被召唤进宫并不稀奇，倒是很难得这么早就要去。

    有什么大事发生了吗？如果真的出了什么事，或许今天自制一点，不要外出比较好。

    我看著父亲大人戴上帽子，直接出了宅邸，坐进马车。

    「应该是发生了什么事吧……」

    「不知道呢……」

    娜塔莉亚也感到疑惑，结果我也不知道发生什么事。

    不想了，先吃早餐再说吧。

    打开门，餐厅里只有母亲大人一个人。

    「凯萝儿早。」

    「母亲大人，早安。」

    「基利亚姆被召唤进宫去了，我们两个人自己吃早餐吧。」

    「是。」

    我在位子上坐好之后，克莉丝就端来了早餐放在桌上。

    本来餐桌上应该还有父亲大人和兄长大人共进早餐，今天却感觉好空喔。兄长大人和威尔海姆大人一起上了战场，已经有一个月左右都不在家里了。

    我跟平常一样，一边享用著克莉丝做的美味早餐，一边跟母亲聊著天。

    「母亲大人，今天莉莉雅约我外出。」

    「那很好啊。玩得开心点。」

    「好的，我想应该会买点东西。」

    「那让娜塔莉亚带点钱好了。娜塔莉亚，你等一下来我房间跟我拿钱。」

    「知道了。」

    母亲大人很快的答应了，快到让我甚至有点觉得太淡然了。

    但是要出去这件事似乎没什么问题。这是否也就代表父亲大人被召入宫是为了其他事件呢？

    我毫无头绪，想了也没用吧。

    「我吃饱了。」

    用过早餐之后，我站了起来。

    接下来，在莉莉雅来之前，编点什么来打发时间好了。

    「凯萝儿。」

    此时我已转身背对著母亲大人，她却喊了我的名字。

    不知道有什么事呢？

    「是，母亲大人。」

    「……」

    我回头看向母亲大人，但是她却把视线从我身上移开了。

    她叫住我，却什么也不说。怎么了吗？

    「那个……母亲大人？」

    「……凯萝儿，你要坚强。」

    「什么？」

    「这是母亲唯一能给你的建议了。」

    「喔……」

    母亲最难懂的地方，就是会跳过很多过程只说结论。我无法理解她的意思。

    不过，既然母亲大人都这么说了，我就先记在心上好了。

    「我知道了。」

    「很好，可爱的凯萝儿。母亲随时都在你身旁。」

    「谢谢您。」

    母亲大人用餐巾纸擦了擦嘴角，站了起身，似乎是要回房去的样子。

    我也回房去吧。

    娜塔莉亚看著母亲的眼神里也带著几分不解。果然很奇怪对吧。连我都觉得很奇怪了。

    「那要做什么好呢……」

    「现在您在编的东西是……」

    我和娜塔莉亚并肩走著，心想总之先回房间吧，便往玄关大厅走了过去。

    就在我们要走上楼梯的时候，刚好大门「叩、叩」地响了起来。好像有客人。

    父亲大人一大清早就出门去，现在又有这么早来访的客人，今天稀奇的事还真不少。是天要下雨了吗？等一下得记得带伞出门才行。

    「小姐，不好意思。」

    理察越过我和娜塔莉亚身旁，走到玄关大门前应门。

    那件事到现在已经过了两个月以上，还好只受了轻伤，他头上的绷带也已经拆了。

    在理察走向大门的期间，门环「叩、叩、叩」的敲门声还是接连响了很多次。

    「来了，请问是哪位……」

    「凯萝儿在吗！」

    「这位是……札克……？」

    哎呀。

    来客似乎是札克的样子，还真是稀客啊。

    不过我刚好也要回房了，虽然不知道他所为何来，还是去迎接一下好了。

    咦？

    可是札克不是以骑士团一员的身分上了战场吗？

    该不会是凯旋归来了吧？

    那么威尔海姆大人应该也──

    「凯萝儿！」

    「札克早。凯旋归来……」

    「听好了！你冷静点听我说！知道吗！」

    「啊……？」

    他相当焦急。

    札克一脸急迫的神色，抓住我的肩膀。真有这么重要的事要跟我说吗？

    「就在刚刚，骑士团凯旋归来了……」

    「哎呀！」

    「可是团长他……」

    「咦……」

    该不会。

    该不会该不会。

    该不会该不会该不会。

    「团长他……受了重伤，从昨天开始就意识不清──才一回来就被人送到国立医院去了……！」

    ──等我从战场回来，到时……我们结婚吧。

    他跟我约好了。

    他告诉我他一定会回来。

    可是。

    居然是以受重伤，意识不清的状态回来──

    「──！」

    「凯萝儿！」

    「小姐！」

    在脑袋运转之前，我……

    已经朝著医院，拔腿狂奔了起来。

第三卷 第六话 亲爱的威尔海姆大人

    听到札克话的同时，我直接从家里冲了出去。

    我心中忐忑不安。听到威尔海姆大人的伤况，以我的个性，可没有办法一直乖乖待在家里。我现在只能一心──祈祷威尔海姆大人平安无事。

    「小姐！」

    「凯萝儿！」

    娜塔莉亚和札克在我身后试图制止，但我并不理会。她们是无法阻止我前进的。

    当威尔海姆大人身陷危殆时，我比任何人都应该尽快赶往他身边。

    请您一定要、一定要平安无事。

    希望至少可以捡回一条命──

    「小姐！请等等！」

    娜塔莉亚的声音从我身后传来。

    我认为在我飞奔出家门之后，她一定会随后跟来的。所以我是在有带护卫的情况下出门的，没问题的。

    国立医院位于王城前，是本国最大的医院。王城离宅邸有点远，但是也在走路可以抵达的范围。

    我没有那闲工夫去搭乘什么马车了。

    我想尽早见到威尔海姆大人──所以我奔跑著。

    「呼、呼！」

    呼吸困难。

    本来我就不是体力很好的人。全身被累积的疲劳支配著。我明明只跑了一小段路，但是由于内心焦急，感觉疲劳也倍数成长。

    但是，即使如此。

    我还是要跑。绝对不会停下来的。

    「小姐！」

    「唔、唔……！」

    我不能呼吸了。我只要一想像威尔海姆大人可能就此撒手人寰，我就害怕得不得了。

    到底受了怎么样的伤呢？

    目前伤况如何？

    大人受伤时，我帮大家上的课是否多少有派上用场呢？

    威尔海姆大人──！

    「唔唔！」

    「小姐！」

    但是。

    我的身体已经不听使唤了。

    我突然狂奔，脚冷不防地起了一阵痉挛，不听使唤地绊了一下，我猛地摔了个狗吃屎。连想用手去撑一下也来不及了。

    鼻头好痛，应该已经红起来了吧。

    但就算如此，我……

    还是得赶去──！

    「唔、唔……！」

    「小姐，您没事吧！」

    「我、我……！」

    「小姐，您别太勉强自己了！」

    「得、得赶去……！」

    怎么办？

    我的双脚痉挛，站不起来。我想尽可能快点见到威尔海姆大人啊！

    内心一个劲儿地焦虑著，运动不足的身体却反抗著我。脚正在抗议，要我休息一下。

    好痛、好辛苦、好难过。

    眼泪掉了下来。

    「威尔海姆大人……」

    「小姐……」

    我倒在地上，娜塔莉亚在我身旁坐下。

    从旁人眼光看来，我这模样想必非常难看吧。搞不好还会有传言说，安普劳斯公爵家的千金，居然公然躺在如此市井之地的地面上。

    但是那些都已经无所谓了。我只是想到威尔海姆大人身边去而已。

    「小姐，恕我失礼。」

    「咦……？」

    疼痛感甚至已经让我的意识有些模糊了。

    思考迟缓，彷佛被卷进了混沌的漩涡里似的。我真实地感觉到自己是这么地弱小。

    娜塔莉亚面对这样的我。

    把她的手伸进了我的脖子后方，还有膝盖内侧。

    「请您使唤我这个侍女吧。」

    「娜塔莉亚……？」

    身子一轻。

    极为自然地，就好像在搬轻轻的行李一样。

    娜塔莉亚把我抱了起来。

    是公主抱。九年前，在我差点被贼人侵犯时，威尔海姆大人也是这么抱著我的，这是我人生中第二次被公主抱呢。在绑架地点被罗伯特抱那次不算。

    娜塔莉亚对著这样的我露出笑容。

    「我要急速前进了。请好好抓住我，不要掉下去了。」

    「好、好的……」

    「喝！」

    「哒哒哒」，娜塔莉亚飞奔了起来。

    速度之快，完全感觉不出来她手上还抱著我。果然是训练有素呢。

    哪像我，自己跑就累得要死了。

    眼前的景色快速飞逝，速度却丝毫未减。娜塔莉亚的脸上也丝毫不见疲累神色。

    然后──不消多久就抵达国立医院入口了。

    我再次感受到娜塔莉亚的厉害。

    「小姐，到了。」

    「嗯……」

    「小姐，能走吗？」

    娜塔莉亚让我从她手上下来，我的脚踏上地面。

    一阵些微痛楚传了过来，但也不至于无法走动。这样不行呢，我也得多锻炼体力才行。

    虽然上课很忙，但还是请娜塔莉亚帮忙锻炼我吧。

    先不管这些了，总之先去确认威尔海姆大人的样子──

    我从门口进入医院。

    于是──我很快就看见站在显眼位置的维克多副团长。

    「……是凯萝儿小姐啊。」

    「是、是的！维克多副团长……那、那个！」

    「……团长就在这里面。」

    维克多副团长双手抱胸，看起来心情十分低落。

    然后他稍微看了我一眼之后，视线又立刻看向眼前的门。

    这是道厚重的铁门。

    大医院里一定都会有这么一间房间，处于生死边缘患者都会被搬运到这里来──这就是加护病房。

    我好想立刻到门的另一头去见威尔海姆大人。

    我有这种想法。

    但是我勉强也算是学过医学的人。我知道那么做有多么愚蠢。

    这个地方除了医疗从业人员之外，谁也不能进入。

    我感觉到自己背后泛起一阵寒意。

    大人被送进这个地方──也就代表伤况很严重。

    我默默在维克多副团长身旁坐下。

    「……」

    「……」

    我们一句话也没有交谈。

    我只能祈祷著，希望至少这份心意能传达给门的另一端的威尔海姆大人。我低下头，闭上眼睛，只能一个劲儿地祈求他平安无事。

    「呼」，维克多团长浅浅吁出一口气。

    「为什么团长会在这种地方……」

    「……」

    「敌军的长枪刺穿了团长的肩膀。当时也帮他做了急救处理……但是他却在凯旋归来的行军途中丧失了意识。然后昨晚开始，彷佛变了一个人似的……他整个人向后仰，开始产生痉挛现象。」

    「虽然我听不太懂……但医生说今晚是危险期。你应该已经明白……团长怎么了吧？」

    「……那把长枪。」

    身子后仰的痉挛现象。

    我记得这个症状。我曾听说过，御医也曾经教过我好几次这极恶的病症。

    「有生锈吗……？」

    「喔、喔喔……？这可不好说啊。不过利法尔相当穷困，很有可能拿著生锈的长枪……」

    「……」

    我懂了医生口中危险期的意思，也明白了大人为什么会被送来加护病房。

    那是一旦发病，有一半的机率会致死的病症。

    「破伤风……！」

    「咦……？」

    我能做的就只有祈祷，祈求大人平安无事。

    但是。

    绝望──让我的心陷入一片黑暗。

    ◇◇◇

    我在维克多团长身旁，一直、一直等待著威尔海姆大人。

    心里想著您务必、务必不能离开人世。我已经决定了，一直到确认威尔海姆大人平安无事为止，绝对不会回家。

    我动也不动、静静地等待著。

    不论白天黑夜，我都一直待在这里。

    「……小姐。」

    「……」

    「我带了食物过来。至少把这些吃了吧。」

    娜塔莉亚带给我的是面包和牛奶。

    她应该是急急忙忙买来的吧，纸袋里的面包还带著微微的温度。

    但是。

    总觉得没有食欲。此刻威尔海姆大人性命危殆，满溢的胸口感觉再也装不进其他东西了。

    我轻轻地摇摇头。

    「……小姐，至少吃个一口。早餐后您就没吃过东西了。」

    「但是……！」

    「要是连小姐都倒下了，威尔海姆大人会难过的。至少一定要吃点东西。」

    「……」

    我从娜塔莉亚手中接过面包。

    只咬了一口。面包松软，带著微微的甜味，非常好吃。

    但是。

    咀嚼、吞咽──以前这个过程感觉有这么艰辛吗？

    我只吃了一口，把面包还给娜塔莉亚。

    「……」

    「……」

    娜塔莉亚也不再对我多说什么，只是继续和维克多副团长并肩坐在一起。

    今晚是危险期。

    只要能撑过今晚，威尔海姆大人能得救的可能性就很高。

    只能静静地一直等下去。

    希望眼前这座镇守此处，彷若不动如山的门能为我而开。

    不知道时间已经过去多久了。

    至少对我来说，从外头的天色转暗，又再度亮起为止，那感觉就像永远那么久。我未曾阖眼，一直看著那座毫无动静的门扉。

    我毫无睡意。应该说，现在叫我睡我也睡不著吧。

    身旁的维克多副团长似乎也一样，我知道他虽然闭上眼睛，但并没有睡著。

    「……」

    「……」

    太阳升起，阳光照进了医院里。但是门依然紧闭著。

    反而是入口处的门打开了。

    「凯萝儿！」

    「啊……」

    出现在入口处的是莉莉雅。

    她带著黛博拉，身上还穿著制服。此时还没到学园上课的时间，八成是来确认情况的吧。

    「哒哒哒哒」，她飞奔到我身边来。

    「我去了你家，他们说你昨天没有回家……！到底发生了什么事啊！」

    「……我会一直待在这里，直到能见到威尔海姆大人为止。」

    「情况这么绝望……？」

    「……」

    我左右摇了摇头。

    我不会去想他会不会死。这种事连想像也不想去想像。我等待著的是那个，能够回复意识，跟以前一样对我说话的威尔海姆大人。

    所以。

    所以。

    威尔海姆大人，您快点──快点出来吧！

    「但是你不是完全没睡吗！可不能连凯萝儿你也倒下了啊！」

    「莉莉雅……」

    「娜塔莉亚你也说说她啊！无论你再怎么担心，要是一直这样，大家都会很担心凯萝儿的。」

    「……对不起。」

    我开口赔罪。

    但是，我要待在这里。在见到威尔海姆大人之前，我绝对不会回去。

    我是个软弱无能的女子，能做到的只有祈祷恳求了。

    不过在这里。

    至少我想待在离威尔海姆大人最近的地方，祈求他平安无事。

    「啊啊，真是的！」

    「咦……」

    「黛博拉，你去联络学园，就说我今天请假！我也要待在这里！」

    「咚」，莉莉雅在我身旁坐下。

    看起来极为不悦。不过她是打从心底在担心我。

    我真的有个好朋友呢。

    「起码也让我在这里祈祷吧！他要是敢未经我同意就死，我绝对不会原谅他的！」

    「……这里是医院，至少安静点吧。」

    「啊，也是喔……」

    我觉得自己得到了强大的力量。

    没想到，只是有人陪著我一起祈祷，感觉就好像得到了莫大的救赎。

    威尔海姆大人。

    不是只有我在此祈求您的平安。

    维克多副团长、莉莉雅，还有骑士团的所有人一定也都在祈求您平安无事。

    所以，请您一定要……

    活下来──！

    「──！」

    叽──

    一直以来，将我和威尔海姆大人分隔开来，那道铜墙铁壁般的厚重门扉。

    缓缓地敞开了。

    戴著口罩的医生从里面走了出来。他的双眼通红，看来也是未曾阖眼的模样。

    从他口中吐出的……

    会是绝望，还是希望呢──？

    「度过危险期了。只不过……」

    又或者是。

    「没有……恢复意识的迹象。」

    两者兼有呢？

    ◇◇◇

    我打窗户，冷风灌了进来。

    威尔海姆大人吊著点滴，他的身体感觉得到冬天的寒风吗？本来想让空气流通一下，还是等天气再暖一点再说好了。

    「……已经冬天了呢。」

    暖煦的秋天已逝，现在已经是冬天了。一想起前阵子还觉得好热、好热，总觉得很不可思议。

    「呼！」我轻轻叹了口气。

    在病房配有的椅子上坐下，看著这张本来应该在高过我许多的位置的脸庞。

    威尔海姆大人被送进这间医院，已经过了一个月──一次都还未曾睁眼。

    由于已经脱离紧急状态，所以可以从加护病房移到一般病房了。但是威尔海姆大人的意识依然尚未恢复，只是静静地沉睡著。

    探病时间是固定的，而我从早到晚都陪在威尔海姆大人身边。就只是帮他擦擦身体，或是帮他翻翻身，预防褥疮。一开始我还会摇晃他或是呼唤他，但是他依然毫无反应。

    他总有一天会醒的。

    我是这么相信的。

    「……威尔海姆大人。」

    大人对我说的话也一样毫无反应。

    只靠点滴补充营养，静静地沉睡著。他有呼吸，心脏也还在跳著，就只是一直没有醒来。

    我一边回努力回想自己所学，一边照顾他。

    不过破伤风本就是致死率非常高的病症。甚至在没有完整的治疗方法的时代里，还被称为不治之症。

    威尔海姆大人奇迹般地保住了一条命，我翻遍了所有的书──却没有一本有写到能让他恢复意识的方法。

    「我们今天也来擦擦身体喔。」

    我准备好温水之后，开始帮大人擦拭身体。虽说他一直躺在床上，身体上还是会累积一些污垢。沐浴是最好的清洁方法，但是威尔海姆大人的意识尚未恢复，所以无法进行沐浴。所以加减还是擦一下身体比较好。

    在擦拭他勤加锻炼的身体时，我总是觉得很紧张。

    在擦拭他粗壮的手臂时，好希望这双手臂能紧紧抱住我。

    在擦拭他厚实的胸膛时，好希望他能够把我抱在怀中。

    在擦拭他坚实的背部时，好希望能靠在他的背上。

    在擦拭他的脸庞时，好希望他这双眼能看著我，这张嘴唇能在我耳边低声絮语。

    虽然我心里是这么想的，但是威尔海姆大人却一动也不动。

    每天这样擦著擦著，动作也越来越熟练了。现在已经可以在好好帮威尔海姆大人擦完全身之后，再把温水倒掉。

    「……呼。」

    结束之后，就再在床旁的椅子坐下。

    结束了。

    本来这些身体照护，是应该由医院的工作人员来做的。不过我硬是做出无理要求，要他们让我来帮威尔海姆大人擦拭身体。

    只要有那么一点我能做的事。

    只要能陪在威尔海姆大人身边多一秒。

    「……」

    然而。

    我心中的恶魔却不断地对我喃喃细语著。

    如果他再也醒不过来了，该如何是好？

    如果他就这么静静地去世了，该如何是好？

    我所做的一切就全都白费了。

    我的心情再也无法传达给他了。

    威尔海姆大人已经──不可能醒来了。

    我左右地摇了摇头。

    我不可以老是想著这些事。威尔海姆大人一定会醒，一定还会再跟我说话的。

    就像这样。

    如果连我都不相信了──还有谁会相信呢？

    「威尔海姆大人……」

    但是。

    不安的情绪已经快要压垮我的心了。

    原来我是这么软弱的人啊。

    没有威尔海姆大人在的未来──只要想到这个，我的心就蒙上一层阴霾。

    所以。

    在我的心还没有被绝望占领之前。

    请您快点、快点醒来呀。

    「好寂寞……」

    随著日子一天天过去，前来威尔海姆大人病房探视的人群也逐渐消失了。一开始的时候，维克多副团长和骑士团的干部们还会过来，但这一个星期左右都没有再来了。

    大人的侄女安娜斯塔西娅团长大约隔两天会来一次。但是安娜斯塔西娅大人毕竟是六花骑士团的团长，似乎公务也很繁忙，来了也无法待上太长的时间。

    威尔海姆大人的亲人们，一开始来了几次，最近就完全不见人影了。

    从早到晚就只有我一个人的日子持续著──

    「威尔海姆、大人……」

    我知道。

    大家都已经放弃了，大家都觉得威尔海姆大人已经不会醒来了。

    即使我很清楚这一点。

    我却无法放弃。

    总有一天，奇迹一定会发生的。

    我只能一直不停地如此相信著。

    但是。

    眼泪却接连地掉了下来。

    「呜……呜呜……」

    我握著威尔海姆大人的手，眼泪停不下来。

    我已经在这间病房里哭过几次了呢？我的心布满不安的情绪，早已哭过无数次。

    威尔海姆大人。

    威尔海姆大人。

    不管是神明、天使，还是谁都好。

    请您们务必。

    请您们务必一定要救救威尔海姆大人──

    「……咦？」

    轻颤。

    没错，就只有那么一瞬间。

    我觉得威尔海姆大人的手──好像动了一下。

    我不禁瞪大了眼睛。一直到今天为止，我一直都有握著他的手，这是第一次出现这种反应。

    啪答、啪答。

    我的眼泪一颗颗地──落在威尔海姆大人的手背上。

    「……凯萝儿？」

    慢慢地。

    威尔海姆大人睁开了那双一直紧闭著的双眼。

    威尔海姆大人张开了那一直紧闭著的嘴唇。

    就这样……

    呼唤了──我的名字。

    「威尔海姆大人！」

    「唔……这、这里究竟是……？」

    我不知道这是神明，还是天使，又或是其他的任何人的恩泽。

    只不过我的祈祷，我的恳求。

    似乎就像现在这样──被他们听见了。

    ◇◇◇

    我紧紧依偎在威尔海姆大人胸前，哇哇大哭了起来。

    我早已──被他永远不会醒来的绝望所支配了。此时我打从心底感到开心，眼泪也停不下来。

    威尔海姆大人不知所措地看著我，不过在看了看吊在自己手臂上的点滴，还有病房的模样之后，似乎察觉了发生了什么事。

    我究竟紧紧依偎在他胸前多久了呢？

    威尔海姆大人恢复意识了──得知这件事，让我放下了心中大石。

    眼泪终于停下来了。

    「威尔海姆大人……太好了……太好了……！」

    「嗯……凯萝儿，看来是让你担心了。」

    「是啊，我担心死了。我真的好担心。我还以为您不会再醒来了……」

    「抱歉……」

    「唉」，威尔海姆大人轻叹了口气。

    恐怕他的四肢现在都无法好好活动吧？毕竟昏睡卧床了一个月，身体肌肉应该也开始萎缩了。在我紧紧依偎在他胸前哇哇大哭的时候，他也一直是无法动弹的状态。

    威尔海姆大人用眼神确了一下周遭的状况，接著看向我问道：

    「那个……我怎么了？」

    「您在一个月前被送进了这间医院。身受重伤、意识不清，不过总算是保住了一条命……在那之后您就一直没有醒来。」

    「……是这样吗？」

    「威尔海姆大人，您都不记得了吗？」

    「我的记忆停留在凯旋归来的行军途中。我本来还想著，终于能跟凯萝儿你报告战胜的喜讯……回过神来，就已经在这里了。」

    「这样啊……」

    的确，破伤风发病都是一瞬间的事，可能因此导致记忆混乱了。

    不过真的太好了。

    能够像这样交谈著，比什么事都还令人开心。

    他的眼眸里映著我的影子。

    他的嘴唇为我说著每一句话。

    仅仅如此。

    我就觉得很幸福了──

    「我应该没有受到致命伤才对啊……」

    「我听说长枪贯穿了您的肩膀……」

    「这个，确实是有这么件事……那种程度的伤也没什么大不了的……」

    「被长枪刺中之后，您有没有立刻把枪头拔出来处理伤口？有用水冲洗吗？有进行消毒吗？」

    「……抱歉，没有。」

    我鼓起双颊。

    威尔海姆大人开口要求我讲解医学、卫生学的重要性，但当他自己碰上这些事时，却这么漫不经心。

    威尔海姆大人的伤口要是有进行适当的处理，或许就不会现在这样躺在这里了。

    「您得的是破伤风。」

    「你说什么……！」

    「我想恐怕是因为枪头生锈了。因为医生说您是受到附著在锈蚀物品上的细菌感染。」

    「……看来我真是走了大运。」

    威尔海姆大人深深地叹了一口气。

    这是当然。破伤风就是这么可怕的病症。一旦发病，致死率可是高达一半以上。

    罹患那种病症，还能像这样醒来──堪称奇迹。

    「……只有凯萝儿在啊。」

    「是的。」

    「娜塔莉亚……没有陪著你吗？」

    「……我说我想一个人待在这里。所以我来这里的时候，她都会在医院前面等我。」

    这是事实。

    我只是在这里帮威尔海姆大人擦擦身体、翻翻身而已，不会有任何危险。而且如果让娜塔莉亚看见，我一直在威尔海姆大人身边哭泣，她也会担心的。

    所以我才说想一个人待在这里。

    在我说了那句话时，娜塔莉亚落寞地答应了，然后就转移阵地到医院前面等我了。

    「骑士团的大家，最近这一个星期左右都没有来了。安娜斯塔西娅团长昨天有过来一趟。」

    「嗯哼……这样啊。」

    威尔海姆大人眯起眼睛看著我。

    我亲爱的大人，眼神里满是慈爱。

    能够再次被他这么看著──居然是这么幸福的事。

    「凯萝儿。」

    「是，威尔海姆大人。」

    威尔海姆大人叫了我的名字。

    我亲爱的大人，我最喜欢他略微低沉的声音。

    能够再次听见他的声音──居然是这么幸福的事。

    「你每天都来吗？」

    「是。」

    「你每天都一直相信著吗？」

    「是。」

    「谢谢你。想必是凯萝儿为我创造了这个奇迹吧。」

    「怎么会……」

    威尔海姆大人，您过誉了。

    我只能无力地祈祷恳求而已。

    威尔海姆大人有些难为情的笑了笑。

    「凯萝儿。」

    「是，威尔海姆大人。」

    「让你多等了那么一会儿……不过还得让你再多等上一阵子了……」

    「好、好的。」

    「等我恢复行动能力，到时我们就举行婚礼吧。」

    「哎呀……！」

    怎么办？

    我觉得好害羞喔。

    我等了好久好久。

    「嗯……我自己的身体，我自己很清楚。应该暂时无法站立了吧，现在连手臂都动不了。」

    「因为您躺了一个月……」

    「我从现在开始得做一阵子的复健了吧。无论如何，至少得先让这两条腿能走路才行。」

    「是，我会尽全力协助您的。」

    「拜托你了……应该得花上一点时间吧。」

    「不要紧的，威尔海姆大人。凯萝儿可以等。」

    「抱歉。」

    我等了一个月。

    不知道接下来还要等几个月。

    但是，威尔海姆大人。

    等待这件事并不辛苦。

    我等著成为威尔海姆大人妻子的那一天，可是等了十年呢──

    ◇◇◇

    「唔……唔……」

    「威尔海姆大人！就差一点点了！」

    威尔海姆大人恢复意识之后，复原情况有了很大的变化。

    大人陷入昏睡状态一个月，全身肌肉的肌力大幅退化。他自己也明白这一点，所以每天都会做完医生定下的复健项目。

    现在终于恢复到可以扶著平行杆走动的程度了。比起一开始连床都下不了的状况，已经是很大的进步了。

    步伐虽然很缓慢，不过是踏踏实实地以双脚踩著地面走动著。

    他汗流浃背，终于走到了我所在的终点。

    「呼……」

    「威尔海姆大人，辛苦了。」

    「嗯……」

    大人坐在准备好的轮椅上，拭去额头上的汗水。

    即使在我看来这只是很短的距离，但是听复健中的威尔海姆大人说，那就是一条残酷又漫长的道路。不过医生说只要努力做好这些项目，就可以恢复到以前正常走路的状态。

    我也得好好为他加油才行。

    「还剩一次，得打起精神才行。」

    「威尔海姆大人，请您勉强自己一下。」

    「呵呵，你这说法真是奇怪。」

    「我听说，与其持续长期做一些简单轻松的运动，还不如多少勉强自己做一些强度较高的运动，对身体比较有好处。要是平常，我可不希望您这么勉强自己……」

    「这一点我当然也知道。」

    「再来。」威尔海姆大人再次握住平行杆站了起来。

    前骑士团长果然不是盖的，虽然上了年纪，但是胜在平时有勤加锻炼。本来这个年纪的人一旦沉入昏睡，很多都就再也下不了床了。

    但是威尔海姆大人本来就有在锻炼自己，有良好的基础。所以可以进行一些强度较高的运动，筋力的退化状况也较不严重。

    我把大人的轮椅推到另一侧。

    一开始的时候，我为了让他可以随时休息，都是推著轮椅跟他在身后。不过后来就照大人所说，改在终点处等他。

    威尔海姆大人一步步地踏实地踩在地上。

    一想到他可能随时会倒下，我就很不安。

    但是。

    我必须抱著信念等著他才行。

    「威尔海姆大人，今天状况很好喔！走得比平常还快呢！」

    所以。

    我能做到的就只有为他加油而已。

    威尔海姆大人的身体，只能靠他自己治好了。

    我只能倾尽全力从旁协助。

    威尔海姆大人所有的力气都集中在手臂上，紧握著平行杆走动著。他的表情十分认真，咬紧牙关、呼吸紊乱，但还是缓缓地走著。

    接著──看起来快倒下似地，他坐上了轮椅。

    「呼……哈、哈……」

    「辛苦了。威尔海姆大人，今天要做的项目到此结束了。」

    「……是啊。接著再回房做些简单的锻炼就好了。」

    「是的。而且也到下一位使用的时段了。」

    「嗯，那我们回去了。」

    我推著威尔海姆大人的轮椅，将复健室在身后。

    每天可以使用的时间都是固定的。听说国立医院病人很多，如果不限定每人的使用时间，总是会有人一直长时间占用。

    所以一直到探访时段结束前的这段时间，我都会和威尔海姆大人聊天。

    走在走廊上，我感觉到温暖的阳光洒了进来。

    「天气真好。」

    「是啊。」

    「威尔海姆大人，稍微去散个步如何？」

    「嗯……也好。抱歉，可以麻烦你推我去吗？」

    「好的，威尔海姆大人。」

    我呵呵一笑，推著威尔海姆大人的轮椅往中庭而去。

    国立医院的中庭里设有长椅，可供人们在此休息。天气好的时候，其他住院患者也会聚集在这里。今天也有看到稀稀落落地正在做日光浴的人群。

    和风吹拂，我的头发随之摇曳。我们缓缓散著步。

    「……真舒适。」

    「是啊。好舒服的风。」

    暖和的太阳配上凉爽的风刚好。这种程度的天气也不会造成威尔海姆大人身体的负担。

    我把大人的轮椅停在长椅附近，然后也在长椅上坐了下来。

    我们两人一起看著中庭中央的大树。

    「唉……不过还真难看啊。」

    「咦？」

    「没想到无法用自己的双脚走路，居然这么辛苦……医生说可以复到从前正常走路的样子，但已经无法回到战场上了吧。」

    「……威尔海姆大人。」

    「很庆幸退休一事早早定了下来，也很庆幸维克多似乎顺利地让骑士团维持运作。」

    「呵呵。」威尔海姆大人露出微笑。

    接著用他的大掌摸了摸我的头。

    「不过……每天都这样麻烦你，真是抱歉。你不用太勉强自己每天来。」

    「我是自己想来才来的。我没有勉强自己。」

    「你能这么说，我很感激……哎，事到如今我还在说什么呢。」

    没错，威尔海姆大人。

    直到大人出院的那天为止，不论下雨还是下雪，我都绝对会来的。

    弥补至今未能一起度过的那些时光。

    即使只有现在也好，能够支持著他，就是我的幸福。

    「骑士团那群人搞不好很气我呢。」

    「为什么呢？」

    「凯萝儿的课可是大获好评啊。甚至还有些年轻骑士是为了一睹凯萝儿芳容，还跑去站著上课呢。」

    「哎呀……」

    原来是这样。那些来了好几次的人，原来是别有居心啊。

    很遗憾，我对威尔海姆大人可是十分专情的。

    他们真是太抬举我了，我觉得自己长得并不漂亮啊。至少如果只论长相，莉莉雅还比我可爱呢。不过胸部尺寸就差不多了，绝对是差不多的。我绝对不会认输的。

    「骑士团的大家没有什么接触女性的机会，所以才觉得很稀奇吧？」

    「……理由可不止如此呢。」

    「咦？」

    「凯萝儿应该对自己的魅力有更多认识才是。」

    「哈哈」，威尔海姆大人露出苦笑。

    我不太懂他的意思。我觉得，我勉强算得上是年轻女子，他们应该只是好奇而已。

    「好了……风开始转凉了。差不多该回去了吧？」

    「好的，威尔海姆大人。」

    阳光虽然很暖和，不过风确实凉了些。再下去会著凉的。

    差不多该回病房去了。

    我推著威尔海姆大人的轮椅往病房走去。再来就是两个人一起聊天聊到天黑了。聊天的期间，为了早日康复，大人也会一边做些手臂运动。

    「啊……凯萝儿。」

    「是，威尔海姆大人。」

    「那个……嗯，我想麻烦你绕过去一下。」

    「啊，好的。」

    威尔海姆大人有些难以启齿，但我明白他的意思。

    只要是人，都会有一些生理需求。难得都起来一趟了，想要顺便去一趟，这种心情我也能理解。

    当然要绕去的地方就是。

    厕所。

    「那、那个……我也恢复了不少，差不多可以自己……」

    「不行。只靠单手扶著，还是站得不太稳。我来帮您。」

    「唔……只有这件事，我还是难以接受……」

    我身为一个通晓医学之人，完全没有排斥感。

    本来我和威尔海姆大人就差了四十六岁。

    接下来两人能携手走向什么样的未来，也还是个未知数。

    「没关系的，威尔海姆大人。」

    「嗯、嗯……？」

    「我将来会很乐意当个看护，照料您的生活起居的。」

    「……希望那样的未来不要到来。」

    ◇◇◇

    光阴似箭。

    回过神来，生日已经过了，我现在已经十七岁了。就连生日当天，我也是待在威尔海姆大人的病房里，完全给忘了。是在回到家之后，家里的人帮我庆生时，我才想起了这件事。

    然后。

    今天是──我和威尔海姆大人的婚礼。

    「谢谢您，威尔海姆大人。」

    我身上穿著纯白的婚纱，威尔海姆大人则穿著黑色的礼服。

    虽然威尔海姆大人还需要坐轮椅，不过衣装笔挺的模样还是这么英气逼人。

    大人出院之后，很快地就选定了婚礼的日子。而且他为了至少要能走上红毯路，非常努力地进行复健。

    而一直以来为了协助他复健，我几乎算是已经半住在威尔海姆大人宅邸了。虽然他不准我过夜，但是也是从一大早到晚上都一直陪著威尔海姆大人。

    我们的婚礼只邀请了骑士团众人、朋友还有双方亲戚而已，规模小到不像是前骑士团长和公爵千金的婚礼。

    而这场婚礼就快要开始了。

    「凯萝儿。」

    「是，威尔海姆大人。」

    「我……真是个幸福的人。能够娶到像凯萝儿这样的妻子，我感到很开心。」

    「我才是打从心里感到幸福。能够成为威尔海姆大人的妻子，我感到很骄傲。」

    「我可不是值得你这么认为的人……」

    威尔海姆大人苦笑著。但是这依然是我内心深处的愿望。

    虽然我和威尔海姆大人的感情受到许多阻碍。

    回想起来，这段短暂的时光感觉起来好漫长。一直梦想著嫁给他的这天到来，其中曾经度过绝望的日子，也有过哭泣的时光。而这一切应该都会成为我的养分。

    「凯萝儿！差不多要进场喽！」

    「谢、谢谢你，莉莉雅。」

    莉莉雅从帘幕外面探头进来说道。

    我请她担任今天婚礼的主持人。莉莉雅个性上属于按部就班的类型，还做了时间表控管流程。

    好了。

    帘幕的另一边就是婚礼会场了。我听得见大家正欢天喜地地聊著。

    我和威尔海姆大人并肩站在帘幕前方。

    接下来──只要和大人一起踏上这条红毯路就好。

    「新郎新娘进场！请以热烈的掌声欢迎他们进场！」

    我听见了莉莉雅的声音。

    一切吵杂声瞬间归于宁静。

    我们面前的帘幕缓缓地拉开了。

    「……」

    「……」

    威尔海姆大人。

    慢慢地站了起来。

    复健的时候，他已经能顺利行走了。这么短的距离，他应该能不摔倒地走完才对。

    不过。

    我并没有推著可以让他随时坐下休息的轮椅。

    虽然很不安，但是……

    威尔海姆大人对我伸出了他的手。

    「走吧，凯萝儿。」

    「好的！」

    眼前是典礼会场中铺著深红色地毯的进场通道。

    照惯例，新娘必须牵著新郎的手，并走在他身后半步进场。

    我和威尔海姆大人缓慢地走在这条红毯路上。

    大人的脚步──虽然缓慢，却很踏实。再也不见那个握著平行杆，随时会跌倒的身影了。

    他已经能够好好的──用自己的双脚行走了。

    「团长！恭喜你！」

    「凯萝儿小姐！真是太好了！」

    「太棒了、太好了……」

    在众人的鼓励之下，我们往前走著。

    面对衷心祝福我们的各位，心中只有满满的感谢。

    「啪啪啪啪」，在不断响起的众人的鼓掌声中，我们的目的地是──神父大人的面前。

    结婚的夫妇都会在此宣誓彼此的爱。

    掌声停了下来──会场一片寂静。

    「新郎威尔海姆。」

    「是。」

    「你是否愿意无论健康、疾病、快乐、悲伤、富有、幸福、贫穷，在你有生之年爱惜她、尊重她、安慰她、帮助她？你是否愿意在此宣誓你对她的爱？」

    「我愿意。」

    首先由威尔海姆大人宣誓。

    然后接下来就换我了。

    「新娘凯萝儿。」

    「是。」

    「你是否愿意无论健康、疾病、快乐、悲伤、富有、幸福、贫穷，在你有生之年爱惜他、尊重他、安慰他、帮助他？你是否愿意在此宣誓你对他的爱？」

    「我愿玉。」

    啊。

    我不小心吃了螺丝。

    我听见了几声窃笑声。为什么我老是偏偏在这么、这么重要的时候吃螺丝呢？

    我感到脸上一阵发烫。好丢脸。

    「……很好。请新人在神的面前交换誓约之吻。」

    神父大人就这么一语带过了。真感谢他。

    接著并肩站著的我和威尔海姆大人，互相看著彼此的脸庞。

    宣誓之后就是誓约之吻。

    这就是婚礼的流程。

    「凯萝儿。」

    「威尔海姆大人……」

    我觉得在众人面前接吻是很不成体统的。

    但这是婚礼的既定桥段。

    所以。

    我闭上眼睛。

    「我爱你。」

    威尔海姆大人对我轻诉他的爱意。

    「啾」。

    好柔软的触感覆上我的唇。

    仅只一瞬的双唇相接。

    但是好幸福啊！这是我人生当中最幸福的一刻。

    「礼成。」

    我先将脸移开威尔海姆大人面前，神父大人拍了拍手。

    「两位已在神前宣誓对彼此的爱，我现在宣布，你们正式结为夫妻！」

    我，公爵千金凯萝儿・安普劳斯，十七岁。

    正式成为前骑士团长威尔海姆大人的嫩妻──

第三卷 终章

    「走嘛走嘛，威尔海姆大人，我们走吧。」

    「等、等一下。」

    自从和威尔海姆大人结婚以来，已经过了快一个星期。

    能够靠自己双脚走路的威尔海姆大人，现在已经走动如常了。所以今天要一起出去购物。

    平常都是我和娜塔莉亚一起去，不过威尔海姆大人还需要扎实的运动，所以我就约他出去买东西当作散步。

    我已经做好外出准备了。

    「那个……我也觉得我得出去走走才行……」

    「对呀，所以就跟我一起去购物吧。」

    「散步这点小事，我一个人就可以了……」

    「您别这么说嘛。凯萝儿愿意跟您到天涯海角。」

    「蕖…」

    不过，不知道为什么，威尔海姆大人提不太起劲的样子。

    可以一起出门，我可是高兴得不得了呢。

    「平常没事就已经被部下们揶揄个不停了……」

    「什么？」

    「没事……」

    「啊啊，真是的」，他边这么说著，一边抱著头。是头痛吗？是不是去买些草药比较好呢？

    「唉唉唉」，威尔海姆大人哀声叹气地披上了外套。

    「走吧，威尔海姆大人。」

    「我说凯萝儿，你别黏我黏太紧……」

    「莉莉雅告诉我，出门要牵手是理所当然的。快快快，威尔海姆大人，手给我。」

    「……」

    我打开玄关大门，一起走了出去。

    我有点容易四肢冰冷。不过牵著威尔海姆大人湿润温暖的手，让我冰凉的手也暖了起来。

    结婚到现在都一个星期了，不过和大人牵手的时候，我还是觉得好紧张喔。要是出了手汗怎么办？他会不会觉得不舒服？

    「嗯……今天要去买什么？」

    「是。今天我想先去逛逛服饰店，再去买今晚要用的食材。」

    「食材是不是交给娜塔莉亚去买比较好……」

    「今晚我要做菜给威尔海姆大人您吃。」

    也已经取得娜塔莉亚的许可了。

    今晚的晚餐由我来做。我是不是能完美做出克莉丝教我的料理呢？虽然还是得让娜塔莉亚在一旁守著就是了。

    为了让大人说出好吃，我一定会好好努力的。

    我和威尔海姆大人并肩走向商店街。虽然我入住威尔海姆大人的宅邸当新房，不过以前就常在这附近买东西，所以我已经很清楚哪里有卖什么了。

    「威尔海姆大人您没什么春天的衣服，今天就去随意挑几件您的衣服吧。」

    「嗯……好像只有军服之类的……」

    「威尔海姆大人已从骑士团退位让贤，需要一些普通的衣服。」

    「也是。你就随便帮我挑几件吧。很遗憾，我没什么挑衣服的眼光。」

    「好的，就交给我吧。」

    我思考著威尔海姆大人适合什么样的衣服。哪种类型的春季服装比较好呢？

    还是毛衣最适合大人了。就挑几件春季的薄毛衣吧。还有就是，比起太过年轻的衣服，与年纪相得益彰的衣服比较好。这部分也得好好考虑，精心挑选一番。

    「啊！」

    此时，我突然想起一件事。

    糟了，忘了一件很重要的事了。

    「非、非常抱歉，威尔海姆大人。」

    「嗯？怎么了？」

    「可、可不可以调头回家一下？」

    「嗯，是忘了什么东西吗？」

    我和大人一起调头往回走。

    我也真是的，怎么可以忘了该做的事呢？我得好好顾好身为妻子的言行举止呀。

    关于这部分，该学的事，我都已经详细向莉莉雅讨教过了。而且我得把学到的东西反映在行为上，不然就没意义了。

    我们抵达玄关之后，打开了门。

    「嗯哼……如果忘了带东西，就快点去拿吧。」

    我直接轻巧地转了个方向，站到威尔海姆大人面前。

    我这个动作似乎把威尔海姆大人弄糊涂了，他皱起眉头。我这个动作有这么奇怪吗？

    好了，我得好好完成妻子该有的行为。

    「来嘛来嘛，威尔海姆大人。」

    「呃，你这是……」

    「要来个『出门路上小心』的啾。」

    「你就为了这个跑回来？」

    没错。我刚刚居然忘了「出门路上小心的啾」，这个身为妻子的义务。

    「嗯～」我闭上眼睛等待著威尔海姆大人。

    随时都可以亲了。

    「不、不是啊，那个不是你送我出门的时候做的事吗……」

    「……」

    「一起出门的时候，这种习惯就免……」

    「……」

    「…………啊啊！真是的！」

    不管威尔海姆大人说什么，我就是等在这里。

    威尔海姆大人轻轻地摸了摸我的头发。

    然后我感到他的体温正在缓缓贴近。

    「……」

    「……」

    双唇相贴的柔软触感。

    这一刻我感到非常幸福，真想一直这样下去。

    他的嘴唇离开之后，我睁开眼睛。眼前就是威尔海姆大人面红耳赤的模样。

    「……这样可以吗？」

    「可以的，威尔海姆大人。」

    我呵呵一笑。

    我无法压制上扬的唇角。威尔海姆大人对我如此用情，让我好开心。

    「威尔海姆大人，我们一辈子都要这样卿卿我我的唷！」

    「你就饶了我吧……」

第三卷 后记

    感谢各位从前两集开始的持续支持。我是笕千里。感谢您阅读此书。

    本作是我在二○一五年九月开始在「成为小说家吧！」的网站上连载的小说的书籍版最后一集。我大幅度地改动了情节内容，不知道各位读者还喜欢吗？

    这个作品我本来只是为了兴趣而写，完全没想过会出书籍版。最后能像这样划下一个完美的句点，我感到很开心。能完成这一切，我要衷心感谢一路支持我在「成为小说家吧！」连载的读者们，这都是托各位的福。谢谢大家。

    本作的概念是「威尔海姆大人！那是死亡旗帜啊！」。虽然过程迂回曲折，不过还是顺利地让笔下的两人迎来了幸福的婚姻。

    我曾经听过一句话是这么说的，人生和游戏最大的差别，并不是有没有重新开始的按钮，而是有没有结局。

    每个故事都一定会有结局。比如说：「勇者踏上冒险的旅程，在他打倒魔王之后，和平降临全世界。可喜可贺、可喜可贺。」我觉得这样的情节还满常见的（虽然和这些随处可见的故事相反的主题的作品也满多人写的）。

    但是却没人写魔王被打倒，世界和平以后的故事。年轻有为的勇者总有一天会变成大叔，变成老爷爷，然后寿终正寝。我觉得没把这些写出来，一方面也是因为既然是故事，就希望最后是能以交给读者各位自行想像的形式做完结。

    本作《公爵千金是62岁骑士团长的嫩妻》，今后两位主角会过著什么样的生活，就任凭各位读者想像了。

    威尔海姆是否能长寿？凯萝儿是否能够扮演好贤妻的角色？……顺便告诉大家，部分关于婚后生活的描写，我有公开刊载在「成为小说家吧！」网站上。若各位有兴趣的话，可以前往观看。

    以下为致谢辞。

    总是在百忙之中挤出时间听取我的想法的Ｗ责任编辑，一直以来都很感谢您。您总是能找到某些点来称赞我，让我充满干劲。虽然可能只是我太单纯了也说不定。

    为本作绘制精美插画的ひだかなみ老师。每当看著幸福的凯萝儿和威尔海姆，我也会感到很幸福。感谢您到最后依然提供了如此出色的插画。

    还有要感谢总是说我「脑袋有问题」的友人Ｈ，以及嘴里说著「我也想大卖！」却没写半个字的友人Ｙ。快点动笔啦！

    我常出没的咖啡厅店长Ｍ先生。抱歉我老是待那么久，不过大概到春天之前，我还是会去待那么久就是了，请您多多包涵。

    最后让我大力感谢拿起本书阅读的你！

    笕千里

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)