★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与我定下契约吧，魔王陛下。>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫

    图源：幻夜煌鑫

    扫图：村崎幽悠

    录入：怠工驴

    校对：帅得惊动党中央的农夫绅士

    修图：冬云

    简单来说，那是间三坪大的房间。

    三十二嫉囊壕У缡印⑷满大量文库本（从外观推测是轻小说）的书架、吊挂在墙边的女性衣物、放置于房间中央的暖炉、贴在纯白墙壁上的动画角色海报。

    就像是刚开始独自生活的大学生所居住的房间。

    然而，在这飘荡著庶民气息的空间中格外异常的，是画在地板上的六芒星（Hexagram）魔法阵。

    以及──。

    「……成功了？」

    身穿著漆黑的三角头巾及斗篷的人类，对伫立于六芒星（Hexagram）中心的少年如此说道。

    因为头巾看不清她的脸，声音也含糊不清而听不太到，但从声调听来应该是名女孩。

    她的手中，握著一枝长约一公尺的仪式用法杖（rod）。

    「是的主人！精彩大成功唷！连小咩我也要看得入迷了呢！是说迷上您也没关系吧？拜托让我迷上您吧！」

    在她身旁吵吵闹闹的喧闹著的，是一只玩偶。

    那是一只造型可爱化的小黑猫玩具。她的声调听来也是女性（雌？），且玩偶还拍打著背上长出的娇小翅膀，在空中飘浮著。

    「……」

    ……冷静下来。

    即使几乎要陷入严重的恐慌之中，但少年──梵&#8226;梵加勒特依旧拼命地重整思绪。

    因为，他直到刚才都还身处于完全不同的地点。

    夜界。

    并非由人类、而是由魔族所支配的暗黑大地。

    身为魔族的梵&#8226;梵加勒特，本应是在位于夜界王城的圆形斗技场（Colosseum），与魔王──不，与前任魔王战斗才对。

    然而……。

    「为什么？」

    拼命重整思绪后，从嘴里脱口而出的，是一句质朴的疑问。

    但是，这句『为什么？』意思并非『为什么我会身处于这个陌生的地方？』。

    正确来说，是『为什么我会身处于日本？』的『为什么？』才对。

    眼前那个黑衣人操著一口道地的日语。还有塞满书架的大量MADE IN JAPAN轻小说，以及摆在房间一隅的爱媛橘子纸箱。

    毫无疑问，这里是日本。

    而且，还是三坪的房间。以房间的格局来看大概是公寓……！等一下等一下。

    现在在自己脚下所张开的是魔法阵──不对，是召唤阵。

    难道说，这状况是……！

    「……」

    就在这时，少女如同小动物般小巧地歪下了头，

    「……你是谁？」

    「这是我的台词吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    梵忍不住对少女说的话吐槽之后，在脑海中高声哀嚎著：「唔啊啊啊啊真的假的啦啊啊啊啊啊！」

    从这状况来推敲，梵&#8226;梵加勒特被这个黑衣人给召唤过来了。

    一般来说人是无法这么快就厘清状况的，但梵是特别的。

    毕竟──

    这种经验，已不是第一次了。

第一卷 第一话 召唤契约

    那个世界里，不存在太阳。

    夜界。

    人类早在久远之前就已灭绝，现今则是各式各样的暗黑生物蠢蠢欲动的世界。同时也是被明月照耀、夜晚永久延续的魔界。在那异世界中，广袤的大地分成了七块，每块大陆各自由非人的魔族所支配。

    魔族大略可分类为七个种族。

    吸血鬼。

    狼人。

    精灵。

    妖精。

    恶魔。

    兽人。

    最后，是龙。

    这七种魔族各自支配、统治著一块夜界七大陆。然而，唯有一个存在伫立于他们之上。

    那便是魔王。

    自有史以来，各种族间围绕著领土与权力的纷争在夜界接连不断，然而数百年前，有位英雄终结了七魔族之间的混战。

    成为夜界之王的他缔结了种族间的条约，规定由七魔族分割统治七片大陆，并为世界带来了和平。

    而伫立于夜界顶点的魔王，还做出了另一项协议。

    每隔十年便举办由七魔族代表出战的假面武斗会（masquerade），胜者将成为下任魔王。

    并且，禁止除了假面武斗会（masquerade）以外的种族间战争。

    经过数百年后的今天，这项协议依然被遵守著。位于七大陆中心的王城，每隔十年便会举行决定下任魔王的争斗。

    夜界历1530年。

    是举办十年一度的假面武斗会（masquerade）的年份。

    仅限一晚，由代表各魔族的七人所炒热的喧嚣祭典。

    在今年的大会（tournament）脱颖而出的，是在十年前的假面武斗会（masquerade）上获得优胜的现任魔王，亦是龙族的代表。

    而另一人，则是吸血鬼的代表──。

    「呀哈哈哈！」

    建设于王城的圆形斗技场（Colosseum）上，

    一阵宏亮的笑声响彻场内。

    容纳了数万魔族观众的巨大会场中，

    两个种族的代表赌上了夜界霸权而兵戎相接。

    「哎呀呀，怎么啦怎么啦！让妾身再玩得开心点呀，吸血鬼！」

    数万观众的视线前方──

    是在圆形斗技场（Colosseum）中心踏著舞蹈般的轻盈步伐，身穿一袭火红色的洋装、戴著火红色的假面、并拥有一头火红秀发的少女。虽然从外表来看只不过是个相当幼小的孩童，然而她的背上却有著火焰的双翼。

    没错，她并非人类。

    火龙（Salamandra）。

    她是支配七大陆之一，位于极东地带的大国&#8226;海卓拉的龙族长老，亦是十年前举办的假面武斗会（masquerade）的霸主。

    莱拉&#8226;俾斯玛库。

    她由于那压倒性的强大，而被人们尊称为灼龙王，也是现任魔王。

    「呜──！」

    与她对峙的人，是一名少年。

    他有著一头蓬松的银色短发，并戴著黑色的假面（Domino Mask）。可隐隐窥见他嘴里的两根獠牙。身穿黑色晚礼服、挥舞白银之剑的他，正是吸血鬼的代表。

    梵&#8226;梵加勒特。

    被洒下的月光所照亮的圆形斗技场（Colosseum）上，吸血鬼少年正处于劣势。

    ──果然没办法轻易获胜吗。

    梵驰骋在场上，并叹了一口气。

    火龙（Salamandra）莱拉擅长的是火属性的魔法，能凭一击将数百人的军队一举歼灭。那令人畏惧的魔王之炎，正对梵穷追不舍。

    「啧！」

    他喃喃地咋舌一声，同时用剑将袭来的火炎一刀两断。被弹开的红莲之火猛撞上保护观众席的结界，在轰然巨响与激散的业火之下爆散开来。

    在魔弹的枪林弹雨之中嘎吱作响的结界，使聚集起来的观众发出了惨叫。

    虽说保护假面武斗会（masquerade）观众席的结界，其魔法强度即便在夜界也是数一数二。但在现任魔王莱拉的火炎面前，还是令人有些忐忑不安。

    「嗯哼，那把剑果然很棘手呢。」

    看著梵将自己施放的魔弹一刀两断，莱拉绽露出一抹微笑。

    「这是十年一度的假面武斗会（masquerade）。虽然早已听说这次的吸血鬼代表是个古怪的人，但想不到竟然会使用纯银之剑。你应该也知道吧，纯银是妾身等魔族的天敌。因为，纯银制的武器能够斩杀魔法。」

    没错，自古以来纯银对魔族来说即是毒。

    正如刚才莱拉所说的，纯银制的武器拥有抹消魔法的效果。而且，身为夜之眷属的魔族也不能随便靠近纯银。只要接触纯银，身体就会引起排斥反应，将皮肤烧得焦烂。

    因此能够加工纯银的种族，就只有约于六百年前就灭绝的人类而已。

    他们制作了由纯银加工制成的武器，并曾打算征服夜界。但却因此经由魔族们的手，协力将其灭绝了。

    残存下来的，就只有武器。

    虽然由于其特性，在与魔族间的魔法战中能发挥极大的力量，但纯银制的武器却绝非魔族所能驾驭的。现今早已是快被世界遗忘的历史遗物了……

    当然，梵所挥舞的剑也是其中之一。

    魔剑&#8226;露那提克。

    而梵却能轻而易举地操弄那把剑。

    「回答妾身，吸血鬼。为什么你能驾驭纯银？你不可能是人类。因为，这里是夜界。是千年前受到神施予的『早晨再也不会来临』的诅咒，因此黑夜永久延续的暗之大地。这个世界早已没有人类种族了。」

    「那个诅咒只不过是传说吧？」

    「呀哈哈哈！你在胡说什么！根据残留于古代遗迹的壁画，过去太阳的光辉也曾洒落于这个夜界。但是，神将其隐蔽起来了。所以至今妾身等人的头顶上，都只有月亮闪烁著光芒。你连这种事都不晓得吗？」

    「这个嘛……」

    「好了，差不多该告诉妾身了吧？你究竟是什么人？」

    莱拉如同天真无邪的少女般如此提问。

    她的疑问，同时也是聚集于会场的观众们的疑问。

    ──这家伙，究竟是什么人？

    将假面武斗会（masquerade）名闻四海的优胜候补们踢了下来，并打进决战的黑马。也是距今约一年前，突然被迎进吸血鬼贵族梵加勒特家族，并成为当家公主未婚夫的少年。然后，更是夜界唯一能驾驭纯银的魔族。

    无论是谁，都很在意梵的真面目。

    「你没有必要回答喔，梵。」

    一道清亮的声音响彻了圆形斗技场（Colosseum）。

    声音的主人，是位于观众席的少女。一袭黑色的洋装，如薄雪般皎洁的肌肤，丰满圆润的傲人双峰下却有著v纤合度的出众身材。还有，在头侧束起的美丽银发。少女绽放出如寒冰一般的微笑，并凝视著梵。

    克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。

    吸血鬼最大派阀&#8226;梵加勒特家族的当家，亦是贵族的公主。

    克莉丝是立于所有吸血鬼顶点的存在，而她在观众席的最前列向梵喊话。

    「你的目的，是为我等吸血鬼带来胜利。打倒灼龙王莱拉&#8226;俾斯玛库，将魔王的宝座得到手。就只是这样而已。所以，使出杀手锏也无妨喔？」

    「嗯，我明白了，克莉丝。」

    克莉丝的话语就像暗号一般，梵从怀里取出了金属制的瓶子。一般是用来携带蒸馏酒之类的液体，但这瓶中的内容物却不是那种东西。

    瓶中装的，是克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特的鲜血。

    梵毫不迟疑地将其咽下。那瞬间，他的心脏噗咚地剧烈鼓动。

    「唔……啊啊啊啊啊啊！」

    咆哮声响起的同时，梵背上展开了漆黑的双翼，那正是吸血鬼的证明。

    彷佛全身的血液都要燃烧一般的激昂感、大量分泌的、以及一口气升高的魔力。

    若是一般的吸血鬼，不论喝多少同族的鲜血，身体也不会产生变化。

    但是，唯有梵不同。

    ――藉由吸取克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特的鲜血，就能让他的魔力爆发性提高。

    「唔哈哈！」

    莱拉露出了微笑。她的姿态犹如幼小的少女一般惹人怜爱。

    「有意思。吸血鬼公主刚才说了杀手锏对吧。换句话说，你在妾身莱拉&#8226;俾斯玛库面前，居然还保留了余力啊。不过，你最好别以为还没认真起来的人只有你自己喔？」

    下一瞬间，圆形斗技场（Colosseum）的空气沸腾了起来。

    足以让人产生这种错觉的庞大魔力，在莱拉的体内膨发。紧接著，她翱翔到上空之中，缓缓地将右手掌对著位于地面上的梵……

    「你们啊，待在那里行吗？」

    她对观望战斗的观众们提出了警告。

    「妾身现在即将施放的魔法，威力和之前是无法相提并论的。虽然这的结界应是由妖精的菁英们用魔法维持的，但即便如此也无法防御。这个会场本身肯定会灰飞烟灭。珍惜生命的人，还是尽早离开吧。」

    魔王冷酷无情的宣告，让数万名观众噤声不语。

    然而，那也只维持了一瞬间。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    率先高声哭喊的，是梵身后观众席上的狼人男子。他一溜烟地离开座位，朝出口奔去。他的举动成了导火线，观众席瞬间被人间炼狱般的悲鸣所包围，观众们一面哀嚎，一面四处逃窜。

    「……梵。」

    在这阵喧嚣之中，仅有一人――仅有克莉丝依然坐在观众席上，并注视著梵。她的双手在胸前交握著，彷佛在祈祷一般。

    然后……

    她的视线前方――龙与吸血鬼出现了激烈的交锋。

    率先行动的是莱拉。

    从她手中施放出来的，是比方才更加巨大的红莲魔弹。比梵的身体还要大上数十倍的焰团，正准备乾净俐落地将主人的敌人吞噬殆尽。

    「抱歉啦，魔王大人。」

    那一瞬间：

    梵丝毫不费吹灰之力，便将巨大焰团斩开了。

    「什么――」

    莱拉因眼前的光景哑口无言。

    而且被斩开的魔弹，竟不留一丝痕迹地烟消云散了。就算银能斩杀魔法，也不可能将魔王施放的大型魔法完美地抹消。

    不论是多强大的魔族――不，正因为是魔族，才不可能将纯银的特性发挥得如此淋漓尽致。

    「我也不能输啊。」

    但是，梵却不同。

    消灭魔弹之后，梵以漆黑之翼切开了风，一瞬之间便直逼莱拉面前。莱拉还没能反应过来，梵就这样用剑将她的假面斩成两半。

    这便是假面武斗会（masquerade）的规则。

    只要将对手的假面打落，就算胜利。

    银色之刃没有伤害到莱拉柔嫩的肌肤，只斩断了火红的假面。一口气就让战斗画下了句点。

    「你这小子，难道……！」

    假面掉落之后，莱拉显露出了那楚楚可怜的轮廓，并显得惊愕不已。

    ――被发现了吗？

    铿咚！宣告战斗结束的圆形斗技场（Colosseum）钟声响起，在那阵响音中，梵脱下了假面。恐怕莱拉已经察觉敌人的真面目了吧。没错，她发现与她战斗至今的对手，并非纯种的魔族。

    半吸血鬼（Dhampir）。

    人类与吸血鬼的混血儿（Half Breed）。在这个夜界中仅有一人。

    正因如此，梵才能藉由吸取将自己变成半吸血鬼（Dhampir）的克莉丝的鲜血，让魔力爆发性地提升，也才能将纯银制之剑（露那提克）的力量发挥到那种境界。

    这全是因为梵原本是人类的缘故。

    「梵！」

    梵拍打漆黑双翼，降落到地面上。前来迎接他的，是从观众席跑来的克莉丝。同时间，不再窜逃的观众们为梵――不，为新任魔王毫不吝惜地给予声援与掌声。

    「我一直深信你一定会胜利的，梵――不，陛下。今晚你成为了夜界新的王者。我的未婚夫是你，真的令我很开心。」

    「克莉丝……」

    梵呼唤她名字的瞬间，夜空绽放了大片的花朵。

    是烟火。

    随著轰然巨响而盛开的特大号烟火，祝福著新任魔王的诞生。

    没错，梵成为魔王了。

    所谓的魔王，即是统治七大陆、立于七魔族之上的存在。

    当然，吸血鬼在七魔族之中的权力，也会变得比之前更高。不过，吸血鬼是知性又爱好和平的种族。就算他们的权力增大，也不会有什么问题。

    虽然梵是半吸血鬼（Dhampir），但现阶段这个情报还没有暴露给梵加勒特家族以外的魔族知道。不过，即使事迹败露，应该也不会有人否定梵在假面武斗会（masquerade）取得优胜的实绩才对。

    然后，对梵而言最重要的――是授予魔王的特权。

    夜界基本上是一夫一妻制，唯有魔王被认可一夫多妻。

    虽然前任魔王莱拉没有这么做，但过去的魔王们都娶了好几位妻子。

    魔王是夜界的顶点。

    为了获得继承魔王血脉的优秀子孙，各魔族都会相继向魔王献上小妾的候补人选。夜界中相貌出众的美女将会云集。

    换言之，就是后宫。

    只要当上魔王，心跳加速乐无穷的后宫生活，就近在眼前了――

    ――帅啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    梵脸上佯装出平静的神情，挥手向观众们的声援致意，但心中却已欣喜若狂地欢呼起来了。

    没错，自己成为魔王了。

    从现在起，等著他的就是与未婚妻候补们一同度过的后宫生活。啊啊，真想对过去的自己炫耀一番啊。还是人类的时候，压根没想像过会有这种未来。不对，是无法想像。

    毕竟当时的自己，外表和种族都和现在截然不同……

    「陛下。」

    但是，现在不同了。

    梵&#8226;梵加勒特是半吸血鬼（Dhampir），是夜界之王。

    「从现在起，你应该会娶好几名女人吧。因为你成为了魔王，所以这也是没办法的。但是……不论增加了多少小妾，最爱你的人依然是我。所以，你也会爱著我吗？」

    克莉丝用恳求的语调如此说著，娇羞的心情将她白嫩的肌肤染得火红。

    她就这样仰望凝视著梵，然后轻巧可爱地踮起脚尖、挺直背部。

    （插图）

    梵还没有迟钝到不明白这个举动代表什么意义。

    「……克莉丝。」

    梵压抑著心脏高亢的鼓动，并将双手放在克莉丝的肩上。

    然后，缓缓地……

    为了回应未婚妻的爱恋，他即将吻上那樱色的唇瓣――

    「！？」

    x那间，异变发生了。

    闪灿绚烂光芒的六芒星（Hexagram），忽然在梵的脚下张开。

    从那里溢出的光芒，转瞬之间便将梵给吞噬了。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    然后，回过神来就是这副惨状。

    日本。

    梵在假面武斗会（masquerade）获得优胜后，仅仅过了数分钟，便被召唤到了别的世界。

    「哎呀哎呀～？你能说日语呢～看样子召唤契约的系统完美地运作著呢。」

    听到了方才的吐槽后，玩偶也喜形于色。

    ――我要冷静下来。

    梵用混乱不堪的脑袋拚命思考。

    首先来整理一下状况吧。

    ①我在夜界当上了魔王。

    ②那个瞬间，我在糟糕透顶的时间点被眼前的女人召唤过来了。

    ③这个女人恐怕是魔法师之类的吧。

    ④拍打翅膀飞在空中的玩偶，大概是使魔。她刚才也叫了对方『主人』。

    ⑤然后，我现在该做的事是……

    「说吧，为何呼唤身为魔王的吾出来？」

    梵用与刚才截然不同的高傲口吻提问。

    虽然突然用这种语气说话有点怪异，但或许还是要显现出威严，才能掌握现场的主导权吧。

    于是梵试著表现出像个魔王的样子，但是……

    「恭喜你！」

    一阵玩偶的喊叫声回传过来。

    不知何时，她手中握著一个拉炮。「碰！」的一声，随著拉炮声响起，如细雪一般洒落的纸片飘落在梵的银发上。

    「你被选中成为主角了！」

    「……主角？」

    「没错，主角！啊，抱歉。你还不太能理解状况吧～但是，从刚才的口吻来看，您已经知道自己被召唤到异世界了吧？」

    「那是当然的，因为吾可是魔王啊。」

    「真&#8226;厉&#8226;害！而且您竟然是魔王大人！哎呀哎呀，这简直就是幸运快乐大奇迹啊。虽说是如同预定计画，但想不到竟能成功召唤夜界之王呢。」

    「……等等。你这家伙，知道夜界的事吗？」

    「耶嘿嘿，那是当然的啊，大人。因为小咩我就是来自夜界的恶魔啊。虽然现在是这副样子，但我从前可是很帅气的唷――？不说这个了，请魔王大人称呼我为小咩吧。这样听起来比较友善！」

    谁管你啊！我才不想和玩偶加深友好情谊！

    虽然梵很想这么群埃但姑且还是点头答应说「知道了」。

    现在需要的是情报。而且，这个玩偶……小咩，说了一件令人十分在意的事。

    召唤契约。

    不仅仅是召唤，还有契约。召唤术当中有一种术法，能将被呼唤的事物与术者用契约强制束缚住。万一这个黑衣人，强迫身为魔王的自己缔结了奇怪契约的话……

    「……」

    梵狐疑地瞪著黑衣人，她则从三角头巾上挖开的两个洞回望著梵。

    「……你是谁？」

    「吾刚才不是报上魔王的名号了吗！？」

    「那么，你就是魔王陛下？」

    「对，没错。吾即为夜界之王梵&#8226;梵加勒特――」

    「太长了，我就叫你陛下吧。」

    「你那是什么口气啊！想彻底无视吾的意志吗！？」

    「我说，陛下。」

    无视我吗！打算彻头彻尾地无视我吗！？

    这个将自己召唤出来的魔法师，实在太过自我中心了，梵气得颤抖著身子，但为了获得情报，只好再度开始与她对谈。

    「好吧，吾允许你以那个名字称呼吾。不过，你给我记好了。吾名为梵&#8226;梵加勒特。是统领夜界的魔王，亦是最强的吸血鬼。」

    「※西京？」（译注：「最强」与「西京」日文同音。）

    「不，你大概搞错字了……」

    「我想吃西京烧。」

    「谁管你啊！」

    「今天尉┫咄Ｊ涣恕！

    「那又怎样！？」

    「………………」

    「根本怎样都好吧？是这样对吧？那就不要特地告诉吾那种没用的情报！」

    「陛下。」

    「……干嘛？」

    「你为什么一直大吼大叫？」

    「原因就出在你身上吧！」

    不要被牵著鼻子走。

    不要再随著对方起舞了。

    搞不好这个女人的策略，就是用天马行空的言行举止，来掌握现场的主导权也说不定。不，倒也有种她只是个天然呆的感觉……

    「……嗯？」

    不过，为什么呢？

    黑衣人的语气，让梵脑海中浮现出一名女孩的存在。不过，那是不可能的。他不可能会从夜界呼唤魔王。

    「那么那么，由小咩主持的状况说明讲座，现在就要开始～首先要向魔王大人说明，这里是日本，是名为地球的行星上的国家。」

    「……是这样啊？」

    虽然梵老早就察觉到这个事实了，但他决定要刻意佯装不知。现在的自己再怎么说也是魔王。要演好魔王这个角色，对日本一窍不通，应该比较自然。

    「更正确地说，这间公寓位于东京二十三区之一&#8226;板桥区的大山。搭乘东武东上线，只需约五分钟就能抵达年轻人的街道&#8226;池袋，是相当不错的地段。但只有各站皆停的区间电车才会停在这一站，因此以全国的角度来看，是不太重要的地点。」

    「……」

    为什么魔王会被召唤到这种不重要的地点啊？

    「以文明来说，比您曾经所在的夜界进步非～常多。只不过，支配这个世界的是人类。而且在夜界被视为理所当然的魔法，基本上是必须隐匿起来的。只有部分术士才能使用。」

    「难道说……」

    「驱魔师（Exorcist）。恶灵、妖怪、以及魔族……以降伏蔓延于世的魑魅魍魉为业，可说是一种英雄吧。当然，一般市民不晓得驱魔师（Exorcist）的存在。」

    「那么，将吾召唤来的这家伙也是……」

    「当然，主人的职业也是驱魔师（Exorcist）！然后，虽然十～分唐突，但想请被召唤到这个世界来的魔王大人，协助进行主人的计画。」

    「别开玩笑了。」

    梵即刻否决了。

    「凭什么吾非得协助人类的计画不可啊？是你们无视吾的意志，擅自将吾召唤过来的喔？」

    「不～对不对！这点没有问题。我们应该有好好尊重您的意志才对喔。因为依照召唤契约的系统，能够呼唤出来的，就只有对身处夜界的自己有所不满的魔族而已。」

    「不满？」

    「是小咩创造出召唤契约系统的，所以不会有错。魔王大人您应该对身处夜界的自己抱著什么不满才是。不满到甚至让您想要来到这遥～远的异世界！您有什么头绪吗？」

    「哈！胡说八道。贵为魔王的吾，怎么可能会有什么不满！」

    没错，我对夜界才没有什么不满。

    我成为了克莉斯的眷属，在假面武斗会（masquerade）上取得了优胜。

    这种宛如灰姑娘的情节，是过去的自己根本想像不到的。

    所以我根本不可能有一丁点的不满……

    ――哥哥。

    但是……

    回荡在梵脑海中的，是仿若随时都会消失一般的啜泣声。

    「――――！总而言之，这个话题就此打住。比起这个，你主人的计画是什么？你们究竟想对吾许下什么心愿？」

    彷佛像是要抹去脑海中回荡的声音一般，梵转换了话题。

    没错，现在重要的是黑衣人的计画。

    梵已经知道她是驱魔师（Exorcist）了。既然足以将魔王从夜界呼唤出来，应该是位本领相当高超的术士。而他被那强大的术士用契约束缚了。恐怕在达成她的心愿之前，她都不会让梵回到夜界吧。

    当然……

    也能设法用些强硬的手段，但是……

    「回答吧，召唤吾之人。你对吾有什么心愿？想要吾杀掉某个看不顺眼的人吗？想要吾替你征服这个国家吗？还是想要吾帮忙你驱魔师（Exorcist）的家业？来吧，说出你的愿望！」

    梵质问对方。

    接著，这个一身黑衣的女子，彷佛下定决心般地说道：

    「我想成为恋爱喜剧的女主角。」

    「……啊？」

    ……想成为女主角？

    那是什么意思？

    「哎呀哎呀？您好像很困惑呢～魔王大人。您是不是在想『这家伙脑子有点问题』呀？恋爱喜剧就是『恋爱喜剧故事』的简称，换言之就是Love Story。夜界里也有这种类型的书和戏剧，您应该也知道吧？」

    「呃，知道是知道啦……」

    正如小咩所说，夜界里也有以恋爱喜剧为题材的作品。最近由淫魔（Succubus）作家所写的小说（有点情色），还在夜界大畅销。甚至被改编成舞台剧，在王城剧场举办的公演也大受好评……

    「我想成为女主角。」

    「不用说两遍。比起那个，为什么挑恋爱喜剧？难得把身为魔王的吾召唤出来，应该许个规模更大的愿望……」

    「想成为女主角。」

    「……吾明白了。吾已经充分感受到你想成为女主角的心情了。所以，好歹听吾说一句话……」

    「女主角。」

    「你这家伙！听吾说话啊！第一，为什么你想成为恋爱喜剧的女主角？」

    「我累了。」

    「啊？」

    「工作，太累了。」

    她以相当深沉的口吻如此说道。

    ――该不会……

    这个女孩已经不想再以驱魔师（Exorcist）为业了吗？听见她筋疲力竭的声音后，梵如此推测。

    驱魔师（Exorcist）。

    他们的工作，便是成为社会的暗影，并降伏蔓延于这个世间的魑魅魍魉。但那可不是能随便应付的事。根据不同的工作案件，有时甚至可能会丢掉小命，非常危险。这件事，梵非常清楚。

    「就是这样！主人身为驱魔师（Exorcist），一直过著打打杀杀的日子～每天每天都是被工作占满的社畜LIFE。连一丁点自由的时间都没有～然后，不知从何时开始，主人有了这样的想法――希望能像自己喜欢的小说角色一样，过著快乐的日常生活。」

    「喜欢的小说？」

    「耶嘿嘿，就是这本书呀，大人～」

    小咩不知为何扮起了古装剧中登场的大奸商，从书架上拿出一本书，并拿给了梵。

    「这是……」

    『花漾召唤LIFE！』

    这就是书的书名。

    大小是文库本的尺寸。封面是一名微微笑著的桃色头发女孩，摆出裙底几乎要走光的姿势。

    「这类型的书就是所谓的轻小说。是日本自古传承的大众文化。It’s Japanese传统艺术！」

    「哦、哦哦～」

    少骗人啦！轻小说是在1970年代才出现的吧！？梵一边强忍著想如此群暗挠望，一边继续说：

    「那么，这本轻小怎么了？」

    「哎呀呀？您明明是魔王，竟然知道轻小说的简称是『轻小』啊？」

    「有、有什么关系。吾只是觉得这样叫起来比较顺口而已。不说这个了，快点把话题进行下去吧。」

    「t解！其实，这也是主人爱读的书唷～故事内容是，被召唤到日本的魔王与他的眷属们，和驱魔师（Exorcist）女孩一同喧闹欢笑的恋爱喜剧。也包含了后宫的元素～」

    「总觉得和吾现在身处的状况很类似啊……」

    「不是很类似，而是刻意制造出类似的状况。刚刚我不是说，我们按照计画将魔王大人召唤过来了吗？换句话说，主人之所以将您呼唤到这个世界，就是为了让您演出恋爱喜剧。」

    「为、为什么要这样……」

    「因为工作筋疲力竭的主人，想要寻求慰藉。所以才会想像轻小说的角色们一样，过著充满喧闹欢笑的日常生活。和朋友一起玩耍、谈恋爱、挥洒青春……就算不能和一般人完全相同，但她还是希望能度过快乐的日常生活。」

    「……是这样吗？」

    梵为了确认而将视线投向黑衣人，只见她点了点头。

    看样子，小咩刚才说的话似乎是事实。

    所以她们才会召唤梵。

    然后打算过上宛如轻小说一般的生活……

    「吾拒绝。」

    梵呼地叹了一口气，并斩钉截铁地说。

    「吾可不打算配合那种莫名其妙的计画。最重要的是，『演出恋爱喜剧』这个愿望本身就太含糊不清了。根本搞不清楚吾到底得做些什么才好。」

    「没问题的！那方面会由小咩创造的召唤契约系统设法解决的。而且，魔王大人您在被召唤到这个世界的当下，就已经被契约所束缚了唷。所以，如果想回去夜界的话，就只能协助计画――」

    「哈！还有另一个解除契约的方法吧？只要将用契约束缚吾的这个女人打倒就行了。或者是让她屈服，逼她解除契约即可。对吧，驱魔师（Exorcist）？」

    ――帅呆了。

    梵反射性地这么心想。就算只有一次也好，他一直很想说说看这种帅气的台词。而且现在的自己还是魔王。就算对方是驱魔师（Exorcist），只要像这样威胁她，她应该也会吓得发抖才对――

    「好呀，来战斗吧。」

    「……哦，这样好吗？吾可是夜界之王喔。你区区一介驱魔师（Exorcist），难道以为可以赢过吾吗？」

    「嗯。」

    「呃，竟然不否定……」

    「你这大。」

    「你是在说吾吗！？吾好歹也是魔王耶！话说回来……你是真心觉得自己能赢吗？」

    「因为这里又不是夜界。你的确是魔王，可是在这世界是我比较强。」

    黑衣人说完后，便将手掌朝向梵。

    一瞬之间，闪光迸发开来。

    ――是攻击魔法吗！

    在梵摆出架式的瞬间，黑衣人的手中发射出了光弹。大小和棒球差不多，但却蕴含著高纯度的魔力。要是有个万一，这房间本身都可能会灰飞烟灭。

    能够不靠咏唱，直接发动这种等级的魔法……这黑衣人果真是本领相当高超的驱魔师（Exorcist）。不过――

    「没用的。」

    梵拿起和自己一同被召唤而来的魔剑（露那提克），将光弹一刀两断。

    光弹发出了宛如玻璃艺品碎裂般的声响，就这样烟消云散了。

    纯银性质的武器能抹消的，不仅限于魔族的魔法。所以驱魔师（Exorcist）当中，也有人使用纯银制的武器。

    只不过，为了完美抹消魔法，需要消耗庞大的魔力。

    因此，能够驾驭纯银制武器的人才本来就很少。但梵却不同。

    梵自己就是魔王，也是魔族中唯一能够使用纯银制武器的半吸血鬼（Dhampir）

    「……咦？」

    然而此时，异变发生了。

    梵的双手突然使不上力，握在手中的剑就这样掉落了。

    应该说，很困。

    梵难以忍受猛烈袭来的强烈睡意，双膝跪在地板上。

    「……你做了什么？」

    他如此质问对方，身体逐渐丧失力量。只见黑猫玩偶「呵呵呵」地笑了出来。

    「主人什么都没有做喔～只不过是魔王大人您的魔力耗尽了而已。」

    「别开玩笑了。身为魔王的吾，不可能因为这点程度就耗尽魔力……」

    「是的，如果这里是夜界的话，或许是这样吧。魔王大人您应该也晓得，夜界的空气中富含著被称为魔素（Astral）的物质。魔族们是藉由吸收来产生魔力的。但是，在这个世界却不同喔～」

    「你、你说不同……！」

    「是的。这个世界的空气中，也蕴含著魔素（Astral）。只不过，种类和夜界有所不同。打个比方，就像氧气和二氧化碳，是相似却截然不同的存在。魔王大人，如果将人类丢进只有二氧化碳的空间中，您知道会发生什么事吗？」

    「…………！」

    「没错，会无法呼吸而死亡。人类依靠氧气而活，这是理所当然的。同样的道理，魔王大人无论吸收再多这个世界的魔素（Astral），也无法在体内产生魔力。这个世界的魔素（Astral）之于您，就宛如二氧化碳之于人类一般。」

    「唔……可是这样的话太奇怪了吧！你不也是夜界出身的吗！」

    没错，这个使魔也是魔族。

    然而，为什么她却能一派轻松？

    「因为小咩已经适应这个世界的魔素（Astral）了～就像远古鱼经过漫长的岁月，进化成地面上的生物一般，小咩也已经进化成能在这世界产生魔力了。顺带一提，直到小咩的身体能够习惯这世界的魔素（Astral）为止，经过了两百年。」

    「两……两百年！？」

    「被召唤到这世界的魔族，无一例外全是如此喔。在魔力归零、又无法吸收魔素（Astral）的情况下，就会陷入假死状态。魔族若不在体内产生魔力，就无法生存。因此魔族的身体和本能，会选择沉眠。」

    「那么，朝吾袭来的这股睡意是……」

    「就是临近说晚安的时刻了喔！但是真奇怪呢～一般的魔族凭著残留在体内的魔力，就算在这个世界，也能暂时活动一阵子呢。魔王大人，在来这里之前，您该不会就已经消耗大量魔力了吧？」

    「…………！」

    他能猜想到的就只有一件事。

    假面武斗会（masquerade）。

    为了在决定夜界之王的大会（Tournament）中脱颖而出，梵已经消耗了大量的魔力。所以在来到这个世界的当下，残留在他体内的魔力非常少。

    然后又加上刚才的那一击。

    若是因为抵消了黑衣人的光弹，使得他魔力几乎耗尽的话……

    「没事的。」

    这时，向梵搭话的是黑衣人。

    「我有方法可以救陛下。」

    「……真的吗？」

    「若非如此，我们也不会将陛下呼唤出来。」

    「…………这倒也是。那么，要怎么做……」

    「恋爱喜剧。」

    「啊？」

    「就说了，只要和我演出恋爱喜剧就行了。如此一来陛下的魔力就会恢复。」

    「……」

    啊啊，原来如此。这是一场梦啊。而且还是一场不得了的恶梦。我肯定是已经陷入什么假死状态了吧。否则我也不会听到『只要演出恋爱喜剧就能让魔力恢复』这种愚蠢的歪理。

    梵就像这样开始逃避现实。但是――

    「！」

    瞬间，梵又被一口气拉回了现实。

    黑衣人忽然将戴在头上的头巾和外衣脱了下来。

    现身的人，果然是名女孩子。

    一头色泽明亮绚丽的长发，以及端正的轮廓。虽然因为感情起伏小而面无表情，但顺著脱去外衣的动作，丰满的双乳也跟著晃动起来。她身上穿的大概是某间高中的制服吧。颜色明亮的布料与她十分合衬。

    「你、你是……！」

    然而，这个女孩的外表可不可爱，对梵来说根本不重要。

    ――为什么？

    为什么这家伙会在这里……！

    「嗯！？」

    触碰到唇瓣的柔和温度，将这股疑问完全抹消了。

    眼前的女子忽然向他贴上了唇瓣。

    梵下意识地试图抵抗，却因为魔力耗尽的缘故，身体动弹不得。

    「……怎么样？」

    数秒后……

    少女白皙的双颊染上一层淡淡的红晕，接著离开了梵的身体。

    ――不对不对不对。

    她在说什么啊？

    就算做这种事，魔力也不可能会恢复……

    「咦？」

    然而，这时却产生了戏剧性的变化。

    如此强烈的睡意竟烟消云散，令人备感舒适的温度暖和了全身，身体也使得上力了。最重要的是，能感觉到身体中确实存在著魔力。

    「哦哦！看样子进行得很顺利呢！怎么样啊，魔王大人？魔力恢复了吗？」

    「嗯，好像是……她做了什么？」

    「当然就是恋&#8226;爱&#8226;喜&#8226;剧啊。这正是小咩我创造的召唤契约规则。您无法在这个世界产生魔力。但是，只要顺从被赋予的属性，并做出符合恋爱喜剧的事，魔力就会恢复。」

    「属性？」

    「我刚刚说过了吧？『你被选为主角了』。被召唤到这世界的同时，您就被赋予了《主角》的属性。不过，赋予属性的人就是小咩啦～」

    「为、为什么要做这种莫名其妙的事……」

    「因为不这么做的话，魔王大人您就不会演出恋爱喜剧了吧？顺带一提，小咩我也赋予了主人《妹妹》的属性。藉由和同样被赋予属性的人一起演出恋爱喜剧，魔力就会恢复。这便是召唤契约的系统――啊好痛！？」

    碰咚一声。

    梵用掉在地板上的轻小说狠狠地敲了小咩的头，把她击落。

    「您、您做什么呀――！」

    「吵死了！那是吾的台词！突然说什么属性不属性的，根本莫名其妙！」

    「呜呜……魔王大人好冷淡……但是这种地方小咩也好喜欢！」

    「小心吾让你解体喔，臭玩偶？」

    「噗～噗～我知道了啦～我会好好说明的。小咩是为了实现主人『想度过轻小说一般的日常生活』的愿望，才会将魔王大人您从夜界呼唤出来的。但是，如果仅仅只是呼唤出来，您马上就会陷入沉眠对吧？对吧对吧？」

    「嗯，那倒是。」

    「所&#8226;以&#8226;啦！我才会赋予您《主角》这个属性，好将您纳入召唤契约的系统之中呀！每当魔王大人做出符合恋爱喜剧的行动时，召唤契约的提案人小咩我，就会将魔力供给给您喔。」

    「供给？」

    「小咩我已经适应了这个世界。而且别看我这样，我过去可是很厉害的，所以体内的魔力贮藏量非常多喔～可是若只供给一次，很快就会用尽。因此魔王大人和主人，今后也还是得一直演出恋爱喜剧才行。」

    「…………」

    莫名其妙。

    坦白说，理解力根本无法跟上对方。即使如此，他唯一能确定的是――藉由和这女孩接吻，他的魔力也跟著恢复了。

    而且，如果这个使魔所说的话是事实，自己拥有《主角》属性，而这女孩则拥有《妹妹》属性。

    主角与妹妹。

    以轻小说来说是很常见的设定。

    正因为如此，这个使魔才会赋予这种属性吗？为了半强制性地让自己的主人与被召唤来的魔王，度过如恋爱喜剧一般的日常生活。

    这就是，召唤契约。

    束缚了夜界之王梵&#8226;梵加勒特的制约……

    「就是这么回事。」

    女孩彷佛看穿了梵的心思一般，如此说道。

    ――给我等等。

    他已经明白自己被缔结了相当诡异的契约了。

    若不和眼前的女孩做出符合恋爱喜剧的事，魔力就不会恢复，这大概也是事实。一般情况下绝对令人难以置信的事，一旦发生在自己身上，他也只能相信，并花上一段时间来接受了。

    但是，给我等等。

    这个状况太不妙了。

    刚才和他亲吻的驱魔师（Exorcist）。

    拥有《妹妹》属性的她，真面目其实是――

    「哎呀呀？主人，话说回来，你还没自我介绍耶？」

    「对耶。我真是糊涂。」

    女孩低喃一声后，便像上流家庭的大小姐一般，撩起裙o敬了个礼。

    （插图）

    「初次见面，魔王陛下。我的名字是地狱崎雏田。是被誉为三大名家的驱魔师（Exorcist）一族――地狱崎家的继承人。」

    「…………！」

    可以的话，梵很想抱头窝在地板上。

    他对那名字相当熟悉。因为，过去的自己也曾隶属那个地方。当然，他也认得那女孩――雏田的脸。不，是根本忘不掉。

    因为，雏田是――

    「从现在起请多指教，哥哥。」

    虽然雏田还是一样面无表情，但她的语气中却带著少许欣喜。

    她肯定是考虑到自己《妹妹》的属性，才做出如此发言的吧。

    但是，这句话却一点都没错。

    因为，雏田对梵来说，是血脉相连的妹妹。

    「――――」

    没错，梵的名字是梵&#8226;梵加勒特。但是，那是作为吸血鬼的名字。是成为克莉丝的眷属、成为她未婚夫之后，才被赋予的名字。

    所以，那不是他真正的名字。

    地狱崎公太。

    那是梵还是人类时，在日本生活时的名字。

    身为被誉为三大名家的驱魔师（Exorcist）一族――地狱崎家的长男，他却是历代最没才能，被一族当成笨蛋看待的劣等生……

    然后，也是地狱崎雏田的哥哥。

    「陛下？」

    然而……

    明明好不容易重逢了，妹妹雏田却似乎完全没有察觉到――魔王的真面目，就是自己的哥哥。

第一卷 第二话 Going！妹妹Way

    想成为主角。

    这曾是地狱崎公太的梦想。

    被誉为三大名家，在全国也是屈指可数的驱魔师（Exorcist）名门――地狱崎家。其长男公太出生时，周遭的欣喜与期待都非同小可。毕竟公太的双亲结婚后，生育状况不太顺利，而公太正是好不容易生出的继承人。

    然而，数年后……

    周遭的喜悦与期待转为了失望。

    因为，公太是几乎记不住魔法的劣等生。

    一般的驱魔师（Exorcist）见习生一周内就能习得的魔法，公太竟要花费一年才能学会。这种人根本不可能成为驱魔师（Exorcist）名门&#8226;地狱崎家的继承人。

    家族中有史以来的劣等生。

    这就是周遭的驱魔师（Exorcist）们为公太刻上的烙印。

    但是，他本人却没有受到多大的打击。

    不知是因为他原本个性就很乐观，还是因为他比任何人都早一步看透自己没有才能，即使同年龄的驱魔师（Exorcist）们都陆续学会魔法，公太也没有因此感到自卑。

    ――算了，这也没办法嘛。

    即使自幼以来就费尽心血持续修行，却还是无法让才能开花结果。或许是因为这个原因，比起驱魔师（Exorcist）的家业，公太更专注于他读书的兴趣。

    而取代劣等生长男被选为继承人的，是公太的妹妹。

    地狱崎雏田。

    一般的驱魔师（Exorcist）见习生花一个礼拜才能记住的魔法，她在仅仅一小时内就能学会，拥有极高的才能。如此卓越的魔法天分及与生俱来的庞大魔力，使周围的人们都赞誉她为「家族有史以来的天才」。

    哥哥与妹妹。

    谁适合担任地狱崎家的下任当家，不论由谁来看，答案都显而易见。

    随著两人成长，周遭的期待都集中到了天才雏田身上，而对劣等生公太则是投以嘲笑与失望。所幸还有双亲和妹妹会袒护长男。但就连公太自己，也在不知不觉间对他们抱持著歉意。

    某一天，雏田哭了。而这便是整起事件的契机。

    升上中学三年级的妹妹，在宅邸的房间内声泪俱下。偶然在寻找她的公太抵达了现场后……

    「哥哥。大家都说哥哥是劣等生……我好不甘心……！」

    那瞬间……

    看到妹妹因为自己泪流满面的当下，公太下定了决心。

    ――离开这个家吧。

    老爸、老妈、雏田，抱歉。哥哥决定去旅行了。

    GOOD BYE，地狱崎家！

    BY地狱崎公太

    十六岁生日的那天晚上。

    留下这种经典的留言后，公太便从地狱崎家离家出走了。

    与其当个劣等生，继续给双亲和妹妹带来辛劳与困扰，还不如消失比较好。虽然也不能再去之前读的高中上学，但那也是没办法的事。

    ――算了，船到桥头自然直。

    公太在他乘坐的夜行巴士中，如此乐观地思考著。多亏从以前开始，他就饱受四周的批判，所以他的心灵也没脆弱到会因离家出走的孤独与不安而胆怯。至于逃亡资金&生活费，他则是大逆不道地偷走了地狱崎家宝库中珍藏的高价挂轴和盘子等等。

    总之先到远方去找工作吧。

    找个和驱魔师（Exorcist）无关的普通工作，按照这种步调，开始崭新的生活就行了。

    「啊啊，但是……」

    说到唯一令他挂心的事，那便是与他血脉相连的妹妹雏田。

    挂心从以前开始就不懂得讨人欢心又沉默寡言，却只对自己亲近的她；挂心时不时就会跷掉驱魔师（Exorcist）修行，跑来叫他「来一起玩吧，哥哥！」的她；挂心被丢在老家的她……

    ――抱歉啊，雏田。

    公太在心中向妹妹道歉，并阅览著他带来的文库本。

    他读的是轻小说。题材是所谓的异世界幻想故事。被召唤到异世界的主角，在那里发挥主角威能，是当今流行的小说。

    幻想作品中，被誉为最强的主角会乾净俐落地解决掉敌方角色，然后与女主角结为连理。

    然而现实却不同。

    故事是以主角为中心运转的，但这个世界并不会以自己为中心运转。

    这种事只要当上高中生，不论是谁都很清楚。况且地狱崎公太还是劣等生。以故事的登场人物来说，就是被主角所拯救、或是为读者解说主角技能的配角。根本不是能站在舞台中心的料。

    但是――

    ――真希望有一天，能变得像主角一样啊。

    当然，公太也理解自己是一族有史以来的劣等生。

    但是，即使如此――

    「咦……？」

    然后……

    就在此时，于公太脚下展开的，是一个图样复杂诡异的银色魔法阵――不，是召唤阵。

    「欢迎来到夜界。」

    下一瞬间，公太便身处于没有太阳的世界了。

    夜界。

    由魔族支配的暗黑大地。

    然后在他眼前的，是银发飘逸的吸血鬼公主。

    克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。

    将地狱崎公太召唤到异世界的她，以优美的姿态打了招呼。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「唔……」

    哔哔哔哔哔哔！相当传统的闹钟声传进耳里，使梵――不，公太醒来了。

    时间是早上七点。

    自从被妹妹地狱崎雏田召唤过来之后，已经过了一晚。现在公太睡觉的地方，是昨天被召唤的房间的隔壁房。「这间公寓是我的，所以放心吧。」对方说完之后，便把他推进只准备了棉被的这个房间。

    但是……

    「现在是什么状况啊？」

    公太叹了一口气，并喃喃说道。被召唤到夜界，夺下魔王宝座的地狱崎公太，竟再度被唤回了日本。

    而犯人则是地狱崎雏田。

    而且，现在的自己还被施加了「召唤契约」这个奇怪的制约，被卷进不演出恋爱喜剧、就无法恢复魔力的神秘事态之中。再加上，期盼这状况发生的人似乎正是雏田……

    「想不到她竟然会对驱魔师（Exorcist）的工作感到厌烦……」

    公太被召唤到夜界大约是在一年前。这样的话，这一年内雏田或许也经历了很多事。毕竟还让她说出厌倦工作这种话。

    昨晚接吻后，他本来想打听那方面的事，不过――

    「要睡了。」

    「啊？」

    「我要睡了。出去吧，陛下。」

    「呃，这也太突然了……」

    「出去。」

    在这段对话之后，他就被赶出了房间外。

    据小咩所言：「她肯定是觉得和魔王大人您亲亲很害羞啦～真不愧是主人，好可爱唷！」

    因此昨天公太没能打听出详细的状况。又因为接吻害得心头小鹿乱撞，直到快天亮他才睡著。

    「总之，得先和她谈谈才行。」

    话题当然是关于召唤契约的事，以及――雏田为什么会对驱魔师（Exorcist）的工作感到厌倦？

    还有，她所召唤的魔王的真面目，其实是地狱崎公太的这个事实。

    以及哥哥放弃人类身分，在异世界成为半吸血鬼（Dhampir）的现实。

    必须说明这些事才行――

    「嗯？」

    这时，公太察觉有哪里不对劲。

    为了撑起身子而伸出的右手，碰到了一股十分柔软的触感。

    「…………」

    ……不对不对不对。

    给我稍等一下。

    公太加足马力将刚睡醒的头脑敲醒，同时拚命努力接受自己身处的现实。

    难道说，这状况是……那个吗？恋爱喜剧轻小说中经常出现的发展？既老套又王道、就算说是一种形式美也不为过的古典式的……！

    「嗯……」

    就在这时，听到自己以外的某人，喃喃地流泄出一声娇媚吐息的瞬间，公太将盖著的棉被一把掀开。

    在那里的人，是地狱崎雏田。

    而且还是全裸。

    白皙的肌肤、娇小的肚脐、纤细的腰部，就连一对弹嫩的柔软酥胸，也毫不吝惜地暴露在外。而且公太的右手还宛如经过精密计算一般，揉捏著雏田的乳房。仅仅只在指尖施一点力，那丰满的双峰便柔嫩地――

    「呀啊！」

    「！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」在她流泄出第二次吐息的瞬间，公太按照惯例尖叫出声，并将棉被盖在雏田身上。接著为了将视线从她身上移开，而一百八十度回转背向她。

    ……太、太王道了。

    想不到竟然会演出如此传统的恋爱喜剧。是说，雏田为什么会跑进这被窝里啊？而且还是全裸。

    「嗯……」

    对方或许是听到叫声而醒了过来，公太身后传来了移动身体的声音。

    「晚安，陛下。」

    「……」

    不对，这个时候应该说「早安」吧！？――公太并没有冷静到可以这么吐槽。

    「喂，为什么你会睡在吾的被窝里？」

    「因为很困。」

    「吾也很困啊！可以的话还想睡个回笼觉，朝向梦世界踏上旅程呢！结果却被你害得不能去了！」

    「为什么？」

    「还问为什么，你的衣服……」

    「小咩说『这是让魔王大人恢复魔力的好机会』。」

    「……」

    「所以她叫我把衣服脱了，在凌晨偷偷钻进陛下的被窝里。门锁我能用魔法打开。」

    「换言之，这全是那只使魔的鬼主意？」

    一觉醒来，便和一丝不挂的女孩子同床共枕。以恋爱喜剧轻小说来说非常经典。

    证据就是，公太感觉到体内的魔力正在恢复。

    虽然不愿相信，但似乎真的能藉著和雏田演出恋爱喜剧，来让小咩供给他魔力。

    「陛下魔力不足呀。」

    「嗯，没错。所以你才会特地进到吾的被窝里。但是，你也太没危机意识了吧？」

    「为什么？」

    「呃，还问为什么……吾好歹也是男人啊……」

    「是这样吗？」

    「就是这样！话说，难道你至今都以为吾是女人吗？不要说这种让人混乱的话！」

    「陛下。」

    「……干嘛。」

    「开个玩笑而已。」

    「你的玩笑难理解得要命！」

    雏田的语气和平常如出一辙，简直就像资深拳击手的拳头一样，完全掌握不到何时会招呼过来，只能就这样被当成沙包。

    「总之，吾是男人。所以要多点危机意识。」

    「我明白了。但是……」

    「但是什么？」

    「小咩说『恋爱喜剧的主角基本上都是胆小鬼，就算被全裸的女孩子诱惑也不会出手！享用送上前的美食是主角之耻！』」

    「呃，那种发展的确是很常见啦……」

    「陛下，要享用我吗？」

    「笨……」

    公太反射性地回过头，只见雏田撑著身子，身上裹著床单。

    就算是透过床单，雏田的女性特徵也清楚地显露了出来。和缓的双肩、细致滑嫩的肌肤、描绘出精致曲线的锁骨、紧致的纤腰、以及刚才公太触碰到的丰满双峰……

    「…………」

    太难熬了。公太脑海中所浮现出的就是这四个字。爱读书的公太也曾读过好几十本恋爱喜剧轻小说，但是冷静思考过后，才发觉作品中登场的主角们实在太异常了。为什么女孩子做出这种举动还能无动于衷？

    每个家伙都是圣人君子吗？

    美食都送上嘴边还不享用，才是男人的耻辱吧！

    「陛下，你脸好红。」

    「吵、吵死人了！赶紧把衣服穿上！」

    公太将视线从雏田身上别开，并大吼道。

    要是雏田不是他的亲妹妹，或许他真的会袭击她。

    就算公太是魔王，十七岁的他也正值青春期。证据就是，方才触碰到的柔软酥胸的触感挥之不去……实在是柔嫩又有弹性……

    「陛下。」

    「这回又怎么了？」

    「我困了。」

    「吾乾脆让你陷入再也醒不过来的沉眠之中吧！？不要尽找麻烦，快点把衣服穿好！」

    「我没怎么睡。」

    「那还真巧啊，吾也是直到快凌晨才睡著。」

    「你要负起责任。」

    「啊？你是什么意思？吾什么也没做――」

    「你做了。」

    雏田斩钉截铁地断言。

    「因为陛下你来到了这个世界，和我相遇了。」

    「什么――」

    「所以，我心跳加速，根本睡不著。」

    「你、你是笨蛋吗！不要轻易把那么令人害臊的话挂在嘴边。说到底，你究竟是怎么回事啊？全裸跑进初次见面的男人被窝里，你都不会羞耻吗？」

    「嗯。」

    「哦，为什么？说说看原因。」

    「……」

    雏田皱起形状姣好的眉毛，深思了之后。

    「因为很像。」

    「啊？」

    「因为陛下和哥哥很像。」

    「那是……」

    「所以，只要和你待在一起就能安心。」

    「……！」

    雏田的话令他动摇了。

    因为，现在的公太是梵&#8226;梵加勒特。

    被召唤到夜界的公太，藉由成为克莉丝的眷属，使身体产生了剧烈的变化。身高长了约十公分，发色也变为银色，脸的轮廓也截然不同。而且他体内所积蓄的魔力量也获得爆发性的提升，和他人类时期完全无法相提并论。

    虽然这些都是成为半吸血鬼（Dhampir）的影响，但简而言之，现在的公太和过去大相径庭。

    然而，雏田却从现在的自己身上感觉到了地狱崎公太的面容吗……？

    「但是，即便如此，一般还是不会做这种事喔。突然全裸钻进男人的被窝里，实在太奇怪了。」

    「咦……」公太终究还是转移了话题，而雏田则受到了冲击。

    「……是这样吗？」

    「对。」

    「在轻小说里明明是常有的事耶？」

    「那根本只是虚构故事而已吧？一般来说这种事很少会发生的。」

    要是这种事件频繁发生的话，这个国家的少子高龄化现象，应该再过不久就会获得解决了吧。

    「呜……」

    不过，雏田却悲伤似地低下了头，然后说：

    「……那该怎么做才好？」

    「啊？」

    「所谓的『一般』，应该怎么做才好？我从小就一直接受对驱魔师（Exorcist）的训练。就连学校的同学在玩耍的时候，也一直……」

    「…………」

    「所以，我不太清楚怎么样才能像一般人一样过生活。在学校时也一样。我不知道……该怎么做才能和学校的大家一样交朋友、相处融洽、玩乐、一起度过。明明我也想……和大家一样变成一个普通人的。」

    雏田低著头，用几乎要消散一般的声音倾诉著。

    ――普通吗？

    回想起来，雏田自幼开始，就为了成为地狱崎家的继承人而接受菁英教育。因此公太也感觉到她缺乏一般常识。

    在公太的记忆中，妹妹没有感情要好的朋友。

    或许正因如此，她才会经常跑到哥哥公太的房间里玩吧。

    「别担心，你还年轻。只要花时间变成你想成为的人就行了。」

    「……说得也是。但是，我……」

    「怎么样？」

    「…………」

    公太反问她，但雏田却只说了句「没什么」，接著便噤声不语。

    「比起这个，陛下。我要换衣服，所以你出去。」

    「不，这也太突然――」

    「出去。」

    「知道了知道了啦不要全裸逼近我！」

    公太为了逃离雏田的魔掌而跑出房间。

    这座公寓的一楼似乎有让居民同乐而设的客厅。与其说是公寓，感觉更像是学生宿舍。一流驱魔师（Exorcist）雏田，理应靠工作报酬赚取了充分的存款才对。

    所以，这间公寓是她的所有物，这大概也是不争的事实……

    「啊、早安呀～魔王大人！」

    公太走下通往一楼的阶梯并来到客厅后，迎接公太的是黑猫玩偶。

    小咩躺在客厅摆设的米色沙发上看著电视。

    她小巧的手上握的，是一瓶易开罐啤酒。

    这只玩偶竟然一大清早就在喝酒，真让人难以置信。而且电视上播的还是动画。是星期天早晨播放的、像光什么美少女的那种动画。

    「魔王大人也要来一杯吗？」

    「不需要。比起这个，为什么你在看那种东西？」

    「哎呀～虽然很丢脸，但我迷上这个了啊。小咩成为主人的使魔是在一年前。我是在那时被主人推荐才开始看的，真的很有意思呢～可爱的女孩子们向邪恶挺身奋斗的部分实在太赞！」

    「你这样还算恶魔吗？」

    「真想看看这些孩子们被下了媚药的色情同人志呢～」

    「……果然是恶魔啊你。话说，把雏田送到吾的房间，还真像你的作风啊。」

    「那当然啦！魔王大人不和主人演出恋爱喜剧的话，魔力就无法恢复。魔力要是枯竭，您就会陷入百年以上的沉眠了喔？」

    「话是这么说没错……」

    「说到底，这间公寓本来就是为了和召唤来的魔王大人一起演出恋爱喜剧，主人才买下来的。您看嘛，和女孩子们在同一个屋檐下同居，这不是恋爱喜剧轻小说的惯例发展吗？」

    「现阶段女孩子可只有那家伙一个人喔。」

    「真火大！小咩明明也是女孩子呀！可是可是，这真是一间好公寓对吧～顺带一提，由于房东是主人，而她的名字是『雏田』，因此这间公寓的名字就叫雏田庄――」

    「别说了，那种命名方式太不妙了。好歹也该取名叫雏田寮吧。」

    「我明白了～但是魔王大人果然厉害，竟然能对这个梗做出反应。」

    小咩再次喝了一口罐装啤酒。

    「公太先生您也是了不起的御宅族呢。不过这也难怪，毕竟您原本就是这个世界的人类嘛。」

    瞬间，公太将戴在手腕上的银色手环取了下来。

    被取下的手环瞬间变成了一把剑。那是公太在假面武斗会（masquerade）上所挥舞的魔剑――露那提克。

    公太毫不迟疑，将剑尖对准悠悠哉哉躺在沙发上的玩偶的咽喉。

    虽然只有短短一瞬间，他感觉到眼前的使魔散发出一股极为不祥的气息。

    「唔哇！吓我一跳！一大清早就差点要被杀掉了！小咩我真的吃了一惊呢！」

    「闭嘴。比起这个，快回答。你为何知道吾……不，知道我的真实身分？」

    「咿嘻嘻，很简单呀～是小咩我创造出了束缚公太先生的召唤契约系统，因此在缔结契约的时候，我也能够读取公太先生的记忆。但是，您还真是过了个破天荒的人生呀～总是被周围的人当作劣等生看待才离家出走，接著竟被召唤到夜界，然后在那里变成了半吸血鬼（Dhampir）。」

    「…………」

    「而且还在假面武斗会（masquerade）上打倒了龙族代表，并当上了魔王……哎呀～实在太精彩了！多么精彩绝伦！多么令人兴奋！多么戏剧化啊！走过您这种人生的人，作为主角正是恰如其分！」

    「………唔。」

    ――这家伙是怎么回事？

    仔细想想，身为驱魔师（Exorcist）的雏田竟和恶魔缔结契约，这点就已经很诡异了。

    为什么雏田会和本应要降伏的恶魔一同行动？

    「但是但是，没问题的！知道您秘密的人就只有小咩而已！当然，我也不打算泄漏给主人知道！」

    「这是真的吗？」

    「因为小咩也很喜欢在这里的生活啊，我可不想掀起无谓的风波。所以请把剑放下，主人差不多要下楼来了唷？」

    「啧……」

    咂舌一声之后，公太便让露那提克回复成手环的形状。

    刚才小咩所说的话，恐怕是在威胁他：「要是你不肯把剑放下，我就把秘密泄漏给雏田。」

    「真不愧是公太先生！这么通情达理，真是帮了大忙呢！」

    「吵死了。给我记著，你想在这世界做什么我管不著。但是，不准让雏田暴露在危险之中。不论发生什么事，绝对不准。」

    「哎呀哎呀，真是温柔呢。不愧是哥哥。您担心妹妹吗？」

    「处在这种状况下当然会担心。最重要的是，你到底是谁？」

    「呵呵！吾为新世界的神，GOD&#8226;小咩！必杀技为GOD肉球！我这只手炽热如鲜红烈火啊啊啊啊啊！」

    「为什么要让雏田做出缔结召唤契约这种奇怪的事？」

    「竟然乾脆地无视了！？想赋予您主角属性是主人的愿望，我则是将它实现！也就是像戏剧里的角色分配那样。」

    「我是主角……雏田是妹妹……」

    「是的。所以请扮演好您被赋予的角色，并演出恋爱喜剧。那正是主人的愿望。」

    「那么……只要雏田满意，我就能回夜界了吗？」

    「当然！这就是召唤契约的规则！不过，也有即使主人不满意还是会结束的情况啦。」

    「啊？那是什么意思？」

    「这就以后再告诉您～等到角色们再凑齐一些的时候再说。那样子才更有趣嘛。」

    秘密秘密～秘密的小咩～&#9834;使魔唱著谜样的主题曲模糊话题的焦点……就在这个时候――

    「早安，小咩。」

    走进客厅的人，是雏田。

    「早安呀，主人！来嘛，魔王大人也来打招呼、打招呼！」

    「哦、哦哦，早啊。」

    在小咩的催促之下，公太打了招呼。虽然还搞不清楚那使魔在打什么算盘，但看样子，她似乎真的不打算泄漏公太的秘密。

    「陛下。」

    「嗯？怎么了？」

    「我要做。」

    「啊？」

    「我要做，早餐。」

    「…………」

    x那间，公太全身爆出大量的汗水。

    ――雏田要做料理？

    太乱来了。

    不，这情况已经可说是胡闹了。或许是因为自幼以来就不断进行驱魔师（Exorcist）的修行，使得雏田的家事才华到了令人绝望的地步。在她七岁时，还曾因为想煎荷包蛋而使用了火属性的魔法，最后炸掉了整间厨房。

    那个雏田怎么可能会做料理……

    「奇怪？」

    但是，雏田却俐落地从冰箱里拿出鸡蛋，并用单手打碎。接著就那样熟练地做出了玉子烧。她的动作显得相当灵巧。

    「呵呵呵，看来您好像大吃一惊呢，魔王大人。」

    小咩注视著陆续料理早餐的雏田，并小声地喃喃说道。

    「用不著担心，现在的主人非常擅长料理喔。」

    「现在的？」

    「YES！因为这也是召唤契约的优点！昨天我不是说了主人拥有《妹妹》的属性吗？被赋予属性的人，就能得到与之相符的特性！」

    「……等等。我搞不懂。」

    「咦～请好好听懂嘛～您看嘛，勇者×恶龙中转职的时候，每个职业不是都能学会各种固有技能吗？和那种情况很类似啦。不过，与其说明给你听，不如直接看看可能比较快。」

    「直接看看？」

    「那么那么，要上。必杀，小咩剧场！」

    在小咩群暗乃布洌她的双眼中射出了闪亮的光芒。

    「唔喔！」玩偶无视不由得大吃一惊的公太，眼中溢出的光在墙壁上映出了文字。

    看样子她似乎能做到类似投影机的事。这只使魔，性能意外地很高。

    地狱崎雏田

    &#8226;属性　妹妹

    &#8226;年龄　十五岁

    &#8226;魔力A\体力D\肌力E\敏捷B\技能B

    &#8226;B87\W56\H82

    &#8226;特性　《家事万能（House Master）》

    能够熟练、万能地做好煮饭、洗衣、打扫……等所有的家事。

    《病妹（病态）》

    病娇化。

    「这就是主人的状态。魔力与体力的数值分为A～E五个评价阶段。」

    「总觉得好像真的游戏一样……」

    「三围也有写上去喔！真不愧是主人，身材凹凸有致，根本想像不到是发育中的高中生！耶嘿嘿，这个数值肯定还会再升高的……」

    「那不重要。重要的是特性，这个是……」

    「拥有这个特性的人，就算完全不具备家事知识，也能像专业的家管一样工作。您看嘛，不是常常有那种妹妹角色，能够做出和厨师一样的美味料理吗？」

    「被、被你这么一说……」

    公太为了不被雏田听到而轻声地回答。虽然一时之间还无法相信这个事实，但看到在厨房熟练制作料理的雏田，他也只能信了。

    「当然，赋予主人这个特性的是小咩！拥有这种特性，主人也比较容易演出恋爱喜剧，更重要的是很有趣，对吧？不过谁会觉醒哪种特性是随机决定的，所以小咩我也无从得知就是了。」

    「…………」

    ――这只使魔果然不是泛泛之辈。

    这些特性，也可以说类似于诅咒。身为原驱魔师（Exorcist）的公太深切地感受到这点。

    让对象的体质产生变化的诅咒。

    正因为被施加了这种特性，雏田才变得会做料理――就像这样被迫产生变质。虽然内容很胡闹，但这毫无疑问是一种诅咒。

    「不过，这个《病妹（病态）》又是什么？」

    「咦？您不晓得吗？意思是主人会变成病娇唷。」

    「为、为什么要这样……！」

    「咦～因为妹妹角色中不是有很多病娇吗～『哥哥全身都散发出了那女人的味道！！』――就像这种感觉的人。不愧是主人，竟然能让这种王道的特性觉醒……啊好痛！？」

    『啪！』的一声，公太用摊在桌上的杂志敲了一下小咩的头。

    「很痛耶魔王大人！这是虐待！虐待使魔！」

    「吵死人了给我闭嘴！这是哪门子的王道啊！竟敢将这种胡闹的特性附加在自家主人身上！」

    「因、因为是随机的，所以小咩也不知道主人会得到什么样的特性嘛～不过只要《病妹（病态）》一发动，主人的精神状态就会变得不安定，那感觉简直就像是狂战士……噗哇！？」

    公太再次用杂志敲了小咩的头，好让她闭嘴。

    ……惨了。

    如果他记得没错，在轻小说和游戏里会被病娇女角袭击的人，不是其他女角就是主角。换言之，这情况下就是公太。

    「没问题的啦。《病妹（病态）》是主人对某人抱持著强烈嫉妒心时才会发动的特性，因此应该很少有机会发动～」

    「这是真的吗？」

    「是的！这也是为了实现主人的愿望，为了度过轻小说一般的日常生活。」

    「知道了知道了。吾已经充分理解你多想实现主人的心愿了。昨天考虑了一个晚上，吾也决定接受这个现实。」

    「哦哦，真不愧是魔王大人。通情达理GOOD！」

    「少称赞吾。但是，有件事令人很在意。那个什么特性，也有赋予在吾身上吗？」

    「当然。因为魔王大人也拥有《主角》的属性呀！」

    小咩的双眼再次发出耀眼的光芒。

    然后，映照在墙壁上的是――

    梵&#8226;梵加勒特

    &#8226;种族　半吸血鬼（Dhampir）

    &#8226;属性　主角

    &#8226;年龄　十七岁

    &#8226;魔力B\体力B\肌力B\敏捷A\技能E

    &#8226;特性　《秘藏之华（Secret World）》

    不能向地狱崎雏田表明自己的真实身分。

    《英雄特权（Heroic Knight）》

    若强烈地希望拯救除了自己以外的某人，身体能力便会上升。

    赋予公太的特性也和雏田一样，有两个。

    但是，这所谓的《秘藏之华（Secret World）》是……

    「哎呀～看样子魔王大人似乎不能向主人表明自己的秘密喔～」

    「什么……！」

    「这不是轻小说的惯例吗？怀抱秘密的主角。或许是为了创造符合恋爱喜剧的状况，才会让这种特性觉醒的吧。」

    「……等一下。所谓的秘密，指的是吾的真实身分吧？『不能表明』是什么意思？万一表明的话会怎么样？」

    「谁知道？最惨大概会变身成青蛙之类的吧～」

    「………！」

    ……别开玩笑了。

    如此不讲理的现实，使公太感到激烈的愤怒。若这是真的，他就不能向雏田表明真实身分了。

    「不过不过，没问题的！只要召唤契约的系统终止，特性也会跟著消失！换言之，到时您就可以向主人表露自己的真面目了！」

    「……是这样吗？」

    若是这样，那或许就没问题。

    只要尽早让雏田满意，终止召唤契约的话……

    「嗯？」

    然而……

    就在此时，盯著自身状态的公太，感觉到些许不对劲。

    不知为何，他感觉自己的状态有点怪怪的……

    「不过不过，真不愧是主角呢！」

    彷佛要阻断公太思考一般，小咩开口说道：

    「您拥有很厉害的特性呢。」

    「这个叫《英雄特权（Heroic Knight）》的特性吗？」

    「当然！您看嘛，战斗轻小说里不是经常出现吗？在最终决战时为了拯救同伴而解放真正的力量，然后变得超强的主角。同理可证，只要魔王大人强烈地希望能拯救某人，身体能力就会增强――」

    「早餐，做好了。」

    「耶――――――――！真的吗主人！」

    听到厨房传来雏田的声音后，小咩便拍打著小巧的翅膀飞走了。

    ……也太随性了吧。

    被妹妹的使魔牵著鼻子走而疲惫不堪的公太，叹了一口气。

    「陛下。」

    「嗯？干嘛……哦哦！？你煮得可真多！」

    一盘盘陈列于客厅餐桌上的，是色彩缤纷的料理。盖著白萝卜泥的玉子烧，放了香菇与海带的味噌汤，香喷喷的烤竹荚鱼，刚煮好的白饭，以及烫菠菜。难以想像这一桌日式料理全餐是在仅仅十几分钟内做出来的。

    「如何？」

    「嗯，看起来很好吃。」

    「我很努力。」

    「谢谢你，雏田。这玉子烧做得非常漂亮――」

    「……雏田？」

    被公太呼唤名字后，雏田愣愣地歪下了头。

    「陛下，你要叫我的名字吗？」

    「啊――」

    糟了。以前的习惯不小心就表现出来了。这么一来，自己的真实身分就是地狱崎公太这件事就要曝光了……

    「……唔。」

    但是，不知为何雏田却害臊地羞红了脸。

    「谢谢你，陛下。」

    「咦……」

    「今后也请叫我的名字。」

    「但是这样好吗？吾可是昨天才刚认识你喔。」

    「说得也是。但是……」

    「但是？」

    「虽然我不清楚原因，但一被陛下呼唤『雏田』，我就怦然心动。」

    雏田按著自己的胸口附近，并如此说道。

    虽然她依旧面无表情，但十几年间都和她一起生活的公太，却感受到了雏田的喜悦。

    「好啦好啦快点吃吧你们两个！难得做好的饭都要冷掉了！」

    「说得也是。」

    「我开动了。」

    在小咩的催促下，他们开饭了。对身处夜界的公太来说，这是睽违一年的日式料理。沾了酱油的白萝卜泥和玉子烧的黄金组合，让他不禁陶醉其中。

    「好吃吗？」

    「嗯，非常好吃喔。」

    「太好了。其实这是我哥哥以前喜欢的调味。因为觉得陛下和哥哥很像，所以才试著做做看。幸好合你的口味。」

    「是、是这样啊。」

    「总觉得这样就像新婚夫妻一样。」

    「实际上是驱魔师（Exorcist）和魔王就是了。」

    「还有使魔也在喔！」

    「大家能一起在这里生活，我觉得很幸福。」

    「呀呼～主人燃起兴致――――！话说回来魔王大人，您的魔力状况如何呢？这姑且也算是『和女孩子同桌吃饭』的恋爱喜剧情境，因此魔力应该恢复了才是。」

    「咦，啊～被你这么一说，好像是一点一滴地恢复了……」

    「一点？」

    瞬间，公太的发言使一脸幸福地吃著饭的雏田停下了筷子。

    「陛下，你的魔力只恢复了一点吗？」

    「嗯。不过这样就足够……」

    「不可以。」

    「呃，什么不可以……」

    「要是陛下沉睡的话我会很困扰的。我不要这样。」

    雏田气鼓鼓地鼓起双颊。

    有些赌气的妹妹固然很可爱，但唯有这件事是无可奈何的。公太没办法控制魔力的恢复量。

    「很简单唷，主人。如果想让魔王大人的魔力恢复更多，只要演出更多恋爱喜剧就行了。」

    「……喂。不要对雏田说多余的话――」

    「我知道了。」

    「你也不要这么轻易就同意！最重要的是，你知道该做些什么吗？」

    「………………」

    雏田一脸正经地深思起来。

    不过因为她脸颊上沾了一粒饭粒，显得毫无紧张感。

    「雏田，沾到饭粒了。」

    公太用食指沾了一下饭粒，将它营救出来。

    虽说这正是恋爱喜剧般的情节，但他从小就总是和雏田一起围著餐桌吃饭。所以事到如今也没有必要感到害臊。

    「！？」

    然而就在此时，公太整个人目瞪口呆。

    过于唐突地，雏田用她娇小玲珑的嘴含进了公太的指尖。

    「……雏田？你突然做什么？」

    「恋爱喜剧。」

    「咦？」

    「只要演出恋爱喜剧，陛下的魔力就会恢复。而且『花漾召唤LIFE！』的第一集里有出现这样的情节。」

    「你说有这样的情节……第几页左右？」

    「后记。」

    「那个作者的脑袋没问题吗！？」

    『花漾召唤LIFE！！』真是不容小觑。想不到竟然还藏了这么危险的后记。

    「嗯唔……啾、嗯、啾……嗯、啾～嗯嗯嗯！」

    正当公太为了最近的轻小说而战栗不已时，雏田将舌头缠上了指尖。

    妹妹柔嫩的唇瓣包覆住公太的指尖，温热湿软的舌尖发出阵阵的水声，并舔舐著饭粒。

    滚烫炽热、让人心痒难耐，感觉很不可思议。

    初次的体验使公太的背脊颤抖著。公太发现他们似乎正在做一种不被容许的事，于是打算将指尖抽出来。然而……

    「不可以逃。」

    妹妹就像紧紧环抱住喜爱的玩偶一般，将哥哥的手臂压进自己的胸口。

    描绘出圆滑曲线的双峰透过制服摇晃著。

    乳房不停晃动的柔软触感，传到了公太的手上。

    而且因为被雏田紧抱著，因此手臂被夹在她的双峰之间并深埋其中，像三明治一样被弹嫩的触感包围……

    「啊嗯！」

    「………唔，雏田？」

    「……我、没事。只是，有点害羞而已。但是……」

    「但是？」

    「……感觉好奇怪……陛下，你懂吗？」

    「～～～～～～！」

    「你看……好奇怪唷。我的身体……这么地、火热。而且……心脏跳得好快……」

    彷佛要将自己心脏的鼓动声传达给公太一般，雏田紧紧抱住了他的手臂。

    因此那形状姣好、柔软弹嫩的胸部触感，又更加深刻了。

    丰满、温热、紧致有弹性的……妹妹的乳房。虽然是透过衣服，但雏田高亢的鼓动声却传了过来……

    （插图）

    「啊唔、嗯嗯嗯、啾……嗯嗯、嗯……嗯啾！」

    然后，她再次开始亲吻。

    彷佛小猫舔舐著牛奶一般，她粉嫩的舌尖缓缓地抚弄著指尖。

    那令人发痒的触感实在舒适不已，令人甚至无法抗拒。指尖彷佛要融化一般。或许是因为做了符合恋爱喜剧的事，因此魔力正在恢复，就连身体也暖烘烘的。

    「嗯、唔、啾……啾、啾嗯……呼……」

    因手臂抵住胸部而发痒的妹妹，一边流泄出炽热的吐息，一边难受地扭动著腰部。

    她就这样用黏腻湿润的舌尖，纠缠著公太的手指无数次。

    让穿著制服的妹妹做这种事，悖德感与施虐心使公太的胸口异样地鼓动著……

    「嗯、嗯嗯、啾、嗯唔、嗯啾……啾、啾～……」

    『啾』的一声，湿润的水声响起后――

    可能终于满足了吧，雏田放开了公太的手臂。唾液在浅桃色的唇瓣和公太的指尖之间，拉出了一条透明的丝，显得相当娇艳。

    「陛下。」

    「你、你……」

    「怦然心动了吗？」

    过于直接的示爱使公太面红耳赤。

    这下不行。他甚至没办法直视雏田，就连别开视线都费尽心力。

    「呀啊啊啊啊主人你这个小恶魔！这么可爱根本已经超越人类了！如果要给刚刚那个PLAY取个名字的话，肯定是『舔指――』」

    「吵死了给我闭嘴，这个腹黑使魔！」

    「舔……？」

    「雏田你也别再追问下去了！还有，不可以随便做这种事。」

    「为什么？」

    「你给我冷静思考。好～好地在脑子里想像一下，自己刚刚做了什么。」

    「…………」

    雏田不发一语，凝视著直到刚才都还含在嘴里的公太的指尖。

    这时她才总算明白自己刚刚的行为有多羞耻。她白皙的双颊逐渐因羞耻心而染红，最后忍不住从公太身上别开了脸。

    「对吧？很羞耻吧？」

    「才、才没有。才不羞耻呢。」

    雏田摇著头用尽全力否定。

    「少骗人了，你都满脸通红了。」

    「才没有那种事。我、我真的一点都不觉得羞耻！」

    「哦～也是啦，这种程度你可能根本不当一回事吧。毕竟你还钻进了吾的被窝，昨天更是强吻了吾――唔喔！？」

    为了在物理上将公太的嘴封起来，雏田将玉子烧塞进了他的嘴里。

    妹妹的脸就像熟透的苹果般，染得红通通的。

    与此同时，公太的HP血条也闪灿著血红的光芒。原因当然是呼吸困难。

    「知、知奥了啦！吾无会再提遮件事了！」

    「……真的吗？」

    「嗯！所以无要硬塞东西给吾悖　

    即使贵为魔王，食道被玉子烧塞住还是会死。领悟到这个事实的公太拚死地求救。

    只见雏田说了声「知道了」后，便开始喝起味噌汤。

    「……呼……」

    吞下玉子烧后，公太叹了一口气。

    从雏田的样子来推测，昨天接吻和今天早上钻进被窝的事，她或许还是感到很羞耻吧。虽然嘴巴上说什么「因为和哥哥很像所以没关系」，但雏田毕竟还是个女孩子。

    不过，拚命掩饰害臊的雏田，也非常惹人怜爱就是了……

    「雏田。可以问你一件事吗？你为什么会住在这种公寓里？你不用回地狱崎老家去吗？」

    「？陛下你知道地狱崎家吗？」

    「这……」

    「当然！因为在主人来到客厅前，小咩就说明过了！说主人是驱魔师（Exorcist）一族的菁英！」

    「没错。快回答。为什么你会在这种地方？」

    公太顺著小咩的话并如此问道。只见雏田喝了一口味噌汤后说：

    「离家出走。」

    「啊？」

    「因为我离家出走了。」

    「等、等一下！地狱崎家是被誉为三大名家的名门，而你是他们的继承人对吧以你应该被歌颂为一族有史以来的天才才对啊！那又为什么……」

    「陛下，你为什么那么t解地狱崎家――」

    「吾从那只使魔那里听说的！而且竟然离家出走，老爸……你的父亲不可能不反对吧！」

    地狱崎现十郎。

    地狱崎家的现任当家，也是公太和雏田的父亲。一言以蔽之，他是个顽固的老头。他是位严格的父亲，也是自幼以来便手把手将驱魔师（Exorcist）的基础教给公太和雏田的师父。那位严格的父亲，是不可能容许女儿离家出走的。

    「被反对了喔。」

    「……怎么反对？」

    「父亲说：『离家出走！？你在说什么傻话，雏田！你是我的女儿，是要继承地狱崎之名的继承人！然而你却说要放弃这份义务！？我绝不允许！如果你说什么都要离家出走的话，就先打倒我再走！』所以……」

    「所以？」

    「我就把他打得稀巴烂了。」

    「打得稀巴烂！？」

    「再见了，父亲。」

    「你这说法简直就像杀了他一样耶！」

    「…………」

    「喂，为什么突然沉默了？难道说，你真的――」

    「没事的。」

    「啊啊……你没杀他嘛。」

    「才半杀而已。」

    「这不是都已经杀一半了吗！」

    「父亲还说了：『对不起雏田！是爸爸不好！爸爸好像有点太得意忘形了！现在我容许你离家出走了！只不过你要三天连络老家一次！不然的话，爸爸会因为太寂寞哭出来的喔！？』」

    「威严扫地了啊那个混帐老爸！」

    「……混帐老爸？」

    「啊、不，吾可不是认识你的父亲喔！只是听了你的话以后如此判断罢了。话说回来……真亏你打得赢啊。对手可是地狱崎家的现任当家喔？」

    就算雏田是天才，和积累了数十年驱魔师（Exorcist）修练经验的现十郎之间，实力应该还是有段差距才对。

    然而，想不到她竟然获胜了（而且据雏田所言还是打得稀巴烂）……

    「发生了很多事。」

    「啊？那是什么意思？」

    「这个……」

    话只说到这里，雏田便陷入了沉默。

    看样子似乎有什么难言之隐。

    「不说这个了，陛下。」

    这时，雏田突然一脸严肃地望著公太的脸。

    然后，她带著些许不安说道：

    「你……讨厌我吗？」

    「啊？为什么突然问这个？」

    「因为，陛下是魔族嘛。而我是驱魔师（Exorcist），要降伏这世界的魑魅魍魉。一般来说，应该是敌人――」

    「不要说那种傻话。」

    公太不是以魔王、而是以哥哥的身分，斩钉截铁地说道。

    「什么驱魔师（Exorcist）、什么魔族，那种事一点关系都没有。吾答应你，吾绝对不会讨厌你。不论发生什么事，绝对不会。」

    「…………」

    公太清楚地传达了自己的心意后，雏田这才羞赧地说：「――嗯。」

    「谢谢。陛下能这么说，我很高兴。」

    「是吗？」

    「总觉得，胸口附近暖呼呼的。」

    「呀哈――――――！演出恋爱喜剧了呢两位！话说回来，主人。时间差不多了吧？」

    原本闷不吭声的小咩喊了一声之后，雏田说了声「说得也是」，并举止优雅地将筷子置于桌上。

    「走吧，陛下。」

    「？你说走吧……走去哪？」

    公太反问之后，雏田泛起了一抹淡淡的微笑。

    「学校。」

    「咦……」

    「风之宫高中。哥哥以前读的学校。」

第一卷 第三话 吸血姬的初恋

    都立风之宫高中。

    学生人数约一千人。棒球社很强，在甲子园出场过几次。但除此之外，便是一所平凡无奇的普通公立高中。

    被召唤到夜界之前，公太是那里的一年级生。

    然后，听起来雏田似乎也从今年开始在风之宫高中就读……

    「……好热啊。」

    离开公寓之后，向公太袭来的是油蝉的大合唱，以及溽暑的烈日阳光。

    听走在身旁的雏田所说，今天的日期是八月七日。

    风之宫高中似乎已经进入暑假了，但是……

    「喂，为什么吾非得到学校不可啊？」

    「预先勘察。因为陛下从九月开始也要转学到我们高中来。」

    「呃！」

    「你不开心吗？」

    「还好啦。风之宫虽然历史悠久，校舍却破烂不堪，教室的冷气也没什么用。学校餐厅的咖哩虽然便宜，味道却难吃到惨烈的程度喔？」

    「这也是从小咩那里听说的吗？」

    「啊、那当然啊！昨天才刚从夜界来这里的吾，想得到这个国家的校舍情报，也只能这么做了啊！」

    ……好危险。

    太怀念自己以前就读的高中，不小心讲得太高兴了。冷静想想，魔王对公立高中学生伙食的品质发表意见，是一件相当诡异的事。

    「但是，吾可是魔王喔？可以转学吗？」

    「轻而易举喔魔王大人！因为主人的老家是地狱崎家！有满山满谷的钱！贿赂再贿赂，只不过是多一个学生，简直易如反掌！最糟的结果，就是让小咩用魔法帮校长那混蛋洗脑而已！」

    从雏田手上的包包探出头来的小咩，说著危言耸听的话。要是被普通人看见的话就糟了，于是她只好躲起来。

    「原来如此。吾明白你们要强硬地让吾转学了。可是为什么是风之宫？」

    「因为我也读那里。」

    「这点也很不可思议。为什么你要就读风之宫？不是还有更好的学校吗？」

    比如私立高中之类的。

    风之宫的学力偏差值不算太高，也如公太刚才所说，设备不是很完善。所以地狱崎家的人习惯就读这附近的私立高中。

    不过只有一族有史以来的劣等生公太，因为厌恶每件事都很死板的私立高中，而选择了公立高中风之宫。

    「哥哥以前读那里。」

    「啊？」

    「哥哥以前读风之宫。所以，我也一直想读读看。」

    「雏田……你……」

    妹妹的坚强，让公太的胸口紧紧揪在一块儿。

    ――这么说来……

    雏田对自己是怎么想的？

    离家出走的哥哥。

    既然他一年前被召唤到了夜界，地狱崎公太在这边的世界应该已经被视为行踪不明了。雏田或许也很担心那任意妄为的笨蛋哥哥也说不定。

    「雏田，你哥是怎么样的人？」

    「他是笨蛋。」

    「咦……」

    「哥哥是个笨蛋。五岁的时候，他认真思考过用风属性魔法掀女生裙子的方法。八岁的时候，因为妈妈丢掉了他捡回来的黄色书刊而悔恨不已。十岁的时候没拿到半个情人节巧克力，我送他的时候还喜极而泣了。作为他的妹妹，我很担心他的未来。非常非常担心。」

    公太缓缓地抬头仰望附近的电线杆。

    电线上有一对麻雀情侣正要好地鸣叫著。

    ……好想哭。

    从妹妹的口中听到自己丢人现眼的回忆，没想到是这么难受的事。

    「哥哥是大笨蛋。」

    「已经够了！你哥肯定也已经在反省『我是个大笨蛋！』了！」

    「我感冒的时候他彻夜照顾我，害得他自己也感冒了。」

    「咦……」

    「我写不完作业的时候，他会丢下自己的作业不管跑来帮我。我一说『想去街上玩』，他就让我坐上脚踏车的后座，还因为这样害我们被警察先生骂不可以两人共乘。即使如此，哥哥依然总是对我绽放笑容。」

    她那满怀爱意的语气，彷佛是在感怀无可替代的珍贵回忆一般。

    「哥哥真的是个滥好人，既温柔、又像个笨蛋一样勇往直前。总是顾虑著我。我……最喜欢那样的哥哥了。」

    「雏田……」

    「我说，陛下。」

    雏田宛如撒娇要糖的孩子一般，仰头凝视著公太。

    「可以和你牵手吗？」

    「嗯？是无所谓啊，但是为什么？」

    「这个。」

    「这是……『花漾召唤LIFE！』第一集？」

    「这本书的第111页中，主角和女主角牵著手一起去上学。」

    「那又怎样？」

    「去上学。」

    「……吾明白了。简单来说，你也想试试一样的事对吧？」

    公太回问之后，雏田点了点头。

    ――也罢，这点程度的话倒无所谓。

    雏田是他妹妹，从前公太就经常和她手牵手走在一块儿。再加上只要演出恋爱喜剧，魔力也能跟著恢复。心中如此暗想的公太，说了声「来吧」后，便牵起了雏田小巧纤细的手。

    「啊……」

    接触到柔和体温的瞬间，雏田微微地流泄一声吐息。

    「嗯？怎么了？」

    「没什么。」

    「可是你的脸感觉很红……」

    「就说没什么了嘛！快走吧。」

    雏田拉著公太的手，开始迅速地向前走。

    虽然是她自己说要牵手的，但立刻付诸行动似乎还是令她害羞了起来。即使如此她还是没有放开手，大概是觉得这样也不坏吧。

    妹妹纯真无邪的举动，让身为哥哥的公太不自觉地泛起一抹微笑。

    「你在笑什么，陛下？」

    「不，没什么。话说回来，今天勘察过高中后就直接回去吗？」

    「不是，还要去站前的商店街。」

    「商店街？」

    距离公寓最近的车站&#8226;大山站前，有条各式各样的店家栉次鳞比的商店街。主要以饮食类的店家居多，不过去那里要做什么？

    「召唤契约的系统已经启动了。所以，除了陛下以外的魔族也有可能会来这里。」

    「等一下，昨天房间里的召唤阵中不是只有吾吗――」

    「召唤的顺序好像有些弄错了，某人被召唤到了我房间以外的地点……大概。」

    「什么大概啊……那要怎么办？来到这里的魔族只要耗尽魔力，就会陷入沉眠状态喔。」

    「所以才要找他。昨晚我感觉到商店街的方向有强大的魔力，可能有谁在那里。」

    「换言之……你察觉到魔族的气息了？那么，为什么没有立刻过去？」

    「因为我在向陛下说明状况。那段期间反应就消失了。我想对方是为了隐藏行踪而刻意抑制了魔力。」

    「既然如此，那家伙现在不见得还待在商店街吧？」

    「嗯。但是我已经做好战斗准备，以随时应付突发状况了。所以，没问题的。」

    「…………」

    换句话说，雏田从昨晚开始就一直在保持警戒吧。

    不过，被召唤到此处的某人没有引起任何麻烦。若非如此，她应该也不会像这样悠悠哉哉地去勘察高中才对。

    「吾明白了。勘察高中、让魔力恢复之后，就去找魔族吧。话说回来，雏田。被召唤到这里来的魔族，是对身处夜界的自己抱持著什么不满的家伙对吧？」

    「嗯。但是由于我搞错了顺序，让被召唤的时期产生了时间差。」

    「时间差？」

    「虽然召唤契约的系统发动了，却不晓得对方是谁，又是何时会来到这里。有可能是五分钟后，也可能是三个月左右以后。」

    「时间差距这么大啊……」

    恐怕是召唤的术式发动时，发生了什么错误吧。

    不过，毕竟是『让被召唤的魔族演出恋爱喜剧！』这种胡闹的术式，就算系统和顺序很复杂也不足为奇。

    「最后有多少人被叫到这里来了？」

    「六个人。」

    「还挺多的嘛。」

    「陛下，这个。快看、快看、快看。」

    「知道了、知道了。不用再让吾看『花漾召唤LIFE！』了。」

    文库本的彩页上画的，是包含主角在内的七名登场人物。

    雏田之所以想呼唤六位魔族，大概也是因为想度过像最喜欢的轻小说一般的日常生活吧。

    而那只使魔则实现了她的愿望。

    「……明明很有趣的。」

    「吾又不是因为讨厌那本书才不看的。」

    「真的吗？那这本借你。」

    「嗯、嗯……」

    「现在发行到第四集，人气和销量都顺利地上升当中，今后的跨媒体制作发展也很令人期待。我很期待它被改编成动画和出周边。」

    「有那么有趣吗？」

    「非常有趣。读完之后可以让我听听感想吗？」

    「嗯，吾有这个荣幸的话。」

    「谢谢。我一直想和别人讨论很多关于这部作品的事。」

    雏田羞赧地将文库本紧抱胸前。

    这么说来，原本推荐雏田看轻小说的人好像就是我……公太想起了这件事。因为想让老是在修行的雏田进行一点娱乐活动，所以把喜欢的轻小说借给了她。雏田当时好像说了：「如果哥哥喜欢，那我也会看」，并充满热忱地读了那本书。

    「话说回来……」

    雏田紧紧握住公太的手，然后说：

    「陛下为什么会来日本？」

    「还问为什么……不就是你把吾叫来的吗？」

    「不是那个意思。为什么陛下你对身处夜界的自己抱持不满呢？」

    「这个嘛……」

    当然，是因为担心你啊――

    公太无法说出这句话。

    在夜界成为半吸血鬼（Dhampir）令他很开心。但是，就连在假面武斗会（masquerade）战斗的期间，雏田的事也未曾从公太的脑海中散去。

    唯一的妹妹。

    她有没有好好吃饭？会不会寂寞？有没有被卷入驱魔师（Exorcist）的危险工作中……公太很担心，在自己已消失无踪的世界中，她是否平安地生活著。

    正因如此，公太才会被召唤到这个世界。

    然而，只要他还拥有《秘藏之华（Secret World）》这个特性，就不可以表明魔王的真实身分是地狱崎公太这件事。

    「主人主人！要问问题是可以，但差不多快抵达高中了唷！」

    小咩像是出面救场般，从包包探出头来叫喊著。

    正如她所言，风之宫高中的校门就近在眼前。

    现在时间是早上十点。虽然现在是暑假，但应该有很多参加社团活动和暑期辅导的学生们到校了才对。

    从校园传来了朝气蓬勃的声音。「投手畏缩了――！」他们群爸这句常见的台词，所以肯定是棒球社吧。穿过校门进入校园后，公太将视线投向球场――

    棒球社员们全都没穿衣服。

    「…………」

    ……好奇怪啊。

    公太的背脊开始流出冷汗。

    视线前方的和尚头集团，正一丝不挂地在球场里上演著失序场面。

    为什么名门棒球队会用那副样子在练习……

    「呀啊！」

    一看到在校园内出现的光景，雏田尖叫出声。她的脸红得像烤熟的章鱼，用颤抖的左手遮住自己的双眼。

    然后，右手则举向棒球队员们所在的球场――

    「灰飞烟灭吧。」

    大爆炸。

    从雏田的右手施放出的光弹随著一阵轰然巨响，直接命中了球场。大概是因为她遮著眼睛，所以棒球队员们没有出现伤亡。但是球场却被炸出了一个大洞。

    「……喂，你在搞什么啊！？」

    「对不起，陛下。」

    「不，这可不是道歉就能了事的……」

    「下一发不会射偏了。」

    「该道歉的不是这件事吧！」

    「呜……可是……」

    雏田将集中了魔力的右手放下之后，用泫然欲泣的口吻低喃著说：「好过分……竟然让我看到那种东西……」

    看样子就算她是天才驱魔师（Exorcist），终究也只是个十五岁的女孩子，这点并没有变。

    「喂，你这家伙。」

    再怎么说，让妹妹变成疯狂杀人魔还是不好，于是公太走向其中一个棒球队员，并强硬地抓住对方的肩膀。

    「不好意思，我有话和你说――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可以听我说几句――」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「………今天天气真好呢。」

    「不对从傍晚开始好像就会下雨出门的时候请记得带伞呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    公太将放在对方肩膀上的手松开后，棒球队员便鬼吼鬼叫著跑走了。

    ……太异常了。

    如果这个状况并非异常而很平常的话，那这个国家肯定已经玩完了。

    「哎呀呀～这和某种魔法要素有关呢～恐怕那些棒球社员们被施加了催眠魔法――了吧。而且，受害者似乎不只有他们而已。」

    「咦……」

    利用翅膀飞上天空的小咩这么说之后，公太环视了球场。

    映入眼帘的，是躺在地上看漫画的足球社；在网球场上用网球拍玩武打游戏的网球社；用宝特瓶装的可乐玩开香槟的田径社……

    「难道说，这些人全都被操控了吗？」

    「大概是吧。最可疑的嫌疑犯，就是昨天被主人感应到魔力的魔族。怎么样，主人？附近有魔力反应吗――」

    「有。」

    雏田凝视著眼前的校舍，并喃喃说道。

    「错不了，这里有魔族。」

    「呀呼～！真不愧是主人！果然是菁英驱魔师（Exorcist），魔力感知能力也是顶尖的！那么，该怎么做？」

    「当然是让他后悔出生在这世界上――」

    「总之只要到校舍去就行了吧！？所以别再露出那么恐怖的脸了！」

    目的地是校舍。

    以及，在那里的魔族。

    就这样，公太等人冲进了校舍。但里面和球场一样，上演著一幅诡异的光景。体育老师躺卧在走廊上，还有围成一圈坐著、边喝著芬达边像喝醉一样狂笑的男生们。

    看样子，这所高中里的所有人都被施加了魅惑（Charm）。

    「救、救命啊！」

    公太在一楼的走廊奔跑时，前方的教室里突然有个女孩子飞奔而出。

    虽然脸颊微微泛红，但她的样子和之前的学生和老师相比，显得很正常。

    该不会，这女孩没有被施加魅惑（Charm）？

    「冷静点，到底发生什么事了？」

    公太反射性地抓住女孩的肩膀问道。

    接著，她以泪眼汪汪的双眼凝视著公太说：

    「吸我。」

    「……啊？」

    「都说了，请吸我的血。你也是吸血鬼大人吧？你和那个人有著相同的发色，氛围也很像，所以我看出来了。求求你，请你救救我。我已经，按捺不住了……」

    「！」

    公太反射性地与女子拉开距离。

    想不到她的手，竟以嗳昧的动作将制服榇衫的扣子解开。暴露在外的是水蓝色的胸罩，小巧玲珑却确实有著圆润弧度的胸部，以及柔软的肌肤……

    「来吧，吸血鬼大人……」

    女孩大方地扯开制服，将自己的颈部展现在公太眼前，并以放荡的眼神凝望著公太。

    「等等，吾是――」

    「没问题的。我是处女。保有贞洁的人类之血比较美味对吧？……求求你，吸血鬼大人。让我成为你的人吧。我什么，都愿意做……」

    「……！」

    吸吧、吸吧、吸吧。

    狩猎眼前的这只猎物。玷污她、征服她、蹂躏她。将獠牙刺进她的颈部，咽下那生命的象徵。

    在脑中响起的，是这些声音。

    公太――不，梵正在与自己体内的吸血鬼本能奋斗著。然而，女孩却彷佛要将自己的身体献出一般向他逼近――

    「必杀，小咩铁锤！」

    碰咚一声。

    雏田将小咩的玩偶身体挥下，直接击中了女孩的侧头部。「啊呜！？」女孩尖叫一声后，便昏倒在地。

    看来她似乎昏过去了……

    「好痛啊啊啊啊！？您在做什么啊，主人！竟然把小咩当成凶器来用！」

    「对不起，小咩。因为你的尾巴抓起来很顺手，不自觉就……」

    「主人您压根没有在反省嘛！但是小咩也喜欢这么冷淡的主人……啊啊！不行，尾巴……不要像双节棍那样抓著尾巴，把小咩的身体甩来甩去呀啊啊啊啊……！」

    雏田面无表情地抓著自己的使魔的尾巴，快速地绕圈挥舞，并问道：

    「陛下。你刚刚打算吸这女孩的血吗？」

    「怎、怎么可能有这种事！吾只是……」

    「我的血也很美味喔。」

    「为什么要争这个！？」

    「我也……还没有，第一次。」

    「咦……」

    「所以……我也是……处、处女。」

    或许是因为害羞，雏田将视线从公太身上别开，并用要消散一般的声音如此主张著。

    接著她就这样仿照刚才那名学生，将衬衫的衣扣解开，并扯开衣襟。

    形状美艳的锁骨，正中间装饰著蝴蝶结的可爱内衣，如同鲜嫩果实一般的乳房，以及双乳之间形成的谷间，都毫不吝惜地暴露在外……

    「……想要吗？」

    「才、才不想要！」

    「呜……我看起来……不美味吗？」

    「不是这个意思！话说你不要一脸不安的同时还把使魔转来转去！翻白眼了！她很明显翻白眼了！拜托你快住手！」

    「我明白了。」

    企图转移话题的公太大声喊道，只见雏田老实地解放了小咩。

    被像竹蜻蜓一样旋转的使魔头晕目眩地说：「啊呜呜呜呜被丢进洗衣机洗的玩偶大概就是这种感觉吧……但是，这种情趣我也很喜欢喔～」

    看这样子她的性命似乎没有大碍。

    所以现在的问题是――

    「雏田，现在起我们要分头寻找。」

    「？为什么？」

    「虽然周遭的人似乎还没有察觉这所高中发生了异常状况，但要是事情败露就麻烦了。所以，为了早一步找到犯人，我们要分头行动。不用担心，吾是魔王。万一犯人袭来，吾也不会输的。」

    「…………」

    雏田虽然深思一阵子，最后还是喃喃地说：「知道了。」

    「小咩你跟著陛下。现在的陛下魔力已经恢复了，所以应该没问题。不过万一发生什么麻烦，你就去帮助他。」

    「遵命！交给我吧主人！」

    复原的小咩允诺后，雏田说了句：「待会儿见，陛下」，接著独自从走廊奔去。

    「那么，公太先生。」

    小咩确认雏田的身影消失之后，便呼唤公太的本名。

    「为什么您要故意和主人分开呢？」

    「……你察觉了吗？」

    「那是当然的。因为主人拥有优异的魔力探知能力，与其分头寻找，和主人一起行动应该能更快追到犯人才对。然而您却故意让她做出分头行动的判断，为什么为什么？」

    「因为我想先单独会会那家伙。」

    「哎呀哎呀？那么，公太先生您知道犯人是谁了吗？」

    「没错。刚才那个女孩毫无疑问被施加了魅惑（Charm）。然后，她还说她遇到了某个和我氛围相似的人。而且进来校舍里面后我就察觉到了。这里，飘散著那家伙的气味。」

    「哇啊！真不愧是半吸血鬼（Dhampir）！身体能力比人类高上一截呢！」

    「吵死了。你这家伙才是，其实已经知道犯人是谁了吧？犯人是因为召唤契约来到日本的吧？那么应该能像我那时一样，读取对方的记忆才对……」

    「哇哈哈！很遗憾，我必须和被召唤的魔族面对面才能读取记忆喔～当然，我也不知道对方拥有什么属性。」

    「是真的吗？」

    「当然！即使如此，公太先生也要到犯人那里去对吧？」

    「嗯，那当然。」

    公太说完后便打开走廊的窗户，用吸血鬼的双翼一口气飞到了三楼。

    然后，他降落在飘荡著强烈气味的教室阳台，并从开著的窗户飞到里面。这时――

    「啊，终于来了。陛下真是的，你好慢喔～！」

    出现在眼前的，是彻底超乎公太预想的景象。

    好几名女孩子在教室里面。

    虽然没有脱掉衣服，但所有人都和刚才的女孩一样透露著恍惚的眼神。而且，每个女孩都非常可爱。

    在那之中，有个人坐在不知从哪里拿来的大沙发上――那是名银发的少女。

    （插图）

    克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。

    将公太变成半吸血鬼（Dhampir）的吸血鬼公主，正身穿一袭漆黑的洋装，慵懒地坐在沙发上。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ――从现在起，你应该会娶好几名女人吧。因为你成为了魔王，所以这也是没办法的。但是……不论增加了多少小妾，最爱你的人依然是我。

    淑女（Lady）。

    与这个词汇完全相符的少女，才是克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特应有的面貌。证据就是在夜界时，她身为吸血鬼贵族的完美行为举止。至少，在公太面前是如此。

    ――你也会爱著我吗？

    说著那句台词的她，简直可爱得无可挑剔。

    未婚妻――

    甚至可爱到令公太觉得让她成为未婚妻也无所谓。

    然而――

    「陛下！」

    「！？」

    克莉丝用背上的吸血鬼双翼，唰地从沙发上飞起，接著就直接朝公太扑抱而去。

    「嘿嘿，我好想见你呀～」

    克莉丝笑容满面地紧拥住公太。

    她那柔软弹嫩的双乳也因此抵住了公太，但不巧的是，他现在可没有心跳加速的闲工夫。

    「你……真的是克莉丝吗？」

    「啊哈哈，那是当然的吧？你连这种事都搞不清楚？难不成，是来这里以后吃了什么奇怪的东西吗？」

    「但是，你的语气和在夜界时完全不同……」

    「我是克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位&#8226;梵加勒特家族的当家。我一直很想见您，陛下――像这种感觉？」

    「没错！就是这种感觉！」

    「对不起陛下。那些，全是骗人的。」

    「咦……」

    「哎呀～我们家可是吸血鬼贵族的最大派系唷？所以身为继承人的我，从以前就被教导拘谨的礼仪。在夜界的时候无可奈何，只好实践那些礼仪。」

    「那么，现在的你才是……」

    「真正的克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。陛下陛下，你是不是吓了一跳呀？」

    「…………」

    这是诈欺！

    公太很想对恶作剧地吐了吐舌头，并绽露微笑的克莉丝如此群啊

    不可能。

    克莉丝……

    那位完美无瑕的克莉丝，竟然全是演技。因为冲击实在太大，使公太的脑中开始播放※某动画的片头曲。消失吧啊啊啊啊啊啊谁来将这惹人厌的现实拭去重写啊啊啊啊啊啊！（编注：《钢之炼金术师》第四期的片头曲。）

    「哇，你怎么那么失望啊？陛下是我的未婚夫吧？」

    「确实是这样没错啦，但你和在夜界时根本判若两人嘛！总觉得好像被骗了一样……」

    「可是，我是真的喜欢陛下喔？」

    「什么……」

    「我爱著陛下。若非如此，我也不会特地把你变成半吸血鬼（Dhampir）。但是，我吓了一跳呢。因为陛下你才刚在假面武斗会（masquerade）上获胜，就突然消失无踪了。」

    「我也不是自愿被召唤到这里来的啊。话说回来，克莉丝。你知道这里是哪里吗？」

    「嗯。这里就是陛下来到夜界前所待的世界……是你的故乡对吧？我从陛下口中听过很多关于这个世界的事，所以看一眼就明白了。不过，我是在陛下消失后约三十分钟时，才被召唤到这个世界。」

    「……等一下，让我问个问题。为什么你会说这个国家的语言？」

    「谁知道？大概是召唤我的家伙使用了附带这种效果的术式吧？将陛下召唤到夜界时，我也使用了类似的术式对吧？」

    「这么说倒是……」

    「多亏如此，我也在某种程度上t解了这个世界的知识喔！这里是名为『日本』的国家对吧？然后浮在那里的就是太阳。啊哈哈，好棒喔！想不到我竟然能亲眼看到太阳！」

    克莉丝一面在窗边沐浴在日光之下，一面喊著「好耀眼唷～好温暖唷～」。

    恐怖电影中，太阳对吸血鬼而言是弱点，但看来现实似乎并非如此。

    「虽然不知道是谁，不过得感谢他才行。想不到竟让我看见了太阳。而且，即使在这世界，还是能和陛下在一起！」

    「你、你在说什么啊！你可是吸血鬼的公主，是梵加勒特家族的当家喔！结果却被硬带到这个世界……你不会不满吗！？」

    「嗯，完全不会。」

    「完、完全……？」

    「对不起，陛下。其实我一直感到很厌烦。陛下成为魔王，并由吸血鬼掌握夜界实权，确实是很重要的事。但是那样一来，我就得以公主的身分度日了。要一直以那种拘谨的口吻说话。」

    「…………」

    「我也很厌恶成为梵加勒特家族的继承人。虽然我会成为继承人，是因为与生俱来的强大魔力，以及拥有魔法――特别是召唤术的才能。但是我不想被继承人这个立场束缚，我想自由地生活。」

    「…………唔。」

    ――依照召唤契约的系统，能够呼唤出来的，就只有对身处夜界的自己有所不满的魔族而已。

    重现于脑海中的，是小咩的话语。

    假设现在克莉丝所说的话属实，那么她恐怕一直都对身处夜界的自己有所不满吧。

    吸血鬼的公主。

    梵加勒特家族的继承人。

    她或许对以完美淑女（Lady）的身分所度过的日常生活，感到厌倦了也说不定。

    所以，她才会被召唤到这世界……

    「但是这样好吗？我被召唤到了这里，夜界就……」

    「应该意外地没问题吧？虽然陛下和我被召唤到这里，但假面武斗会（masquerade）的优胜者是吸血鬼，这件事并没有改变。所以暂时会由吸血鬼来统治夜界……应该吧。」

    「说什么『应该』啊，你……」

    「因为我都已经来到这个世界了嘛，就算担心那边的事也于事无补呀？我和陛下称霸了假面武斗会（masquerade）。剩下的会由年长的吸血鬼替我们好好处理的。」

    「那么，你对夜界真的没有留恋了吗？」

    「那当然！这个世界有陛下在嘛！来这里以后，我找陛下找得很辛苦唷。一开始虽然吓了一跳，但向附近的人类施加、并引出他们的记忆后，发现有一个认识陛下的人。」

    「…………难道说，那家伙是……」

    「没错，就是这里的学生。他说去年为止他和陛下还是同班同学，所以我才会来到这里。我想只要待在这，陛下不久后就会现身了。」

    「…………」

    这就是克莉丝之所以来到风之宫高中的始末。

    真不愧是克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。

    多么精确的状况判断能力。

    身为贵族公主的她，果真拥有能够统领吸血鬼的本事。就算被召唤到了异世界，她也能从四周人类身上探查出情报，进而找到了公太曾经就读的高中。

    但是――

    「喂，克莉丝。」

    「什么？」

    「你对高中里的人们使用了魅惑（Charm）对吧？」

    「…………」

    克莉丝「嗯～」了一声。

    她用食指抵住自己的小嘴，视线飘忽不定。然后她说：

    「被发现了呀？」

    「那是当然的啊――――――！瞧你都做了些什么好事啊！我们学校的棒球队可是曾经在甲子园出赛的名球队啊！」

    「『甲子园』？那是什么？」

    「不知道就算了！总而言之，你为什么要做这种事！？」

    「因为我很寂寞嘛。」

    「咦……」

    「突然被召唤到异世界，没有半个认识的人。又有好多在夜界已经灭绝的人类，真的很可怕。所以我一直都在寻找陛下。因为我认为，在假面武斗会（masquerade）上消失的陛下，可能也被呼唤到这里来了。」

    「克莉丝……」

    「但是陛下却又迟迟不来……所以我想多少排解一点寂寞感，才会……」

    克莉丝泪眼汪汪地仰头注视著公太。

    水润的双眸、修长的眉毛、美丽的轮廓、挑起保护欲的悲伤神情。那个模样，完全就是个因寂寞而害怕的女孩子……

    「没错。为了排解寂寞，才会忍不住想做些好玩的事！」

    ……嗯？

    「我试著对这所高中的学生们使用魅惑（Charm）之后，效果惊为天人。人类对魔法完全没有抗性呢。t解这点之后，我就愈来愈起劲了！」

    ……喂。

    「所以，我才决定乾脆来大玩一场。给男孩子们施加的暗示很简单，就是『随自己高兴大闹一番』。给女孩子们施加的暗示，则是『对吸血鬼宣誓效忠』。毕竟这里的女孩子，感觉好像非常美味呢。」

    ……换句话说，这个女人――

    「……对不起唷，陛下。」

    克莉丝矫揉造作地吸了一下鼻水之后……

    「全部都是我的错！」

    「完全就是这样没错！」

    我是笨蛋！

    一瞬间同情起她的我是个笨蛋！

    公太带著强烈的后悔，抱著头跌坐在地上。

    「不用担心。虽然这个世界的女孩子们看起来全都很美味，但我不会吸太多血让她们死掉的。只是浅尝一下味道而已。因为，我最喜欢的还是――」

    克莉丝凝望著公太，同时将身子靠向他。形状姣好的乳房紧贴著公太的胸膛，并弹嫩地摇晃著。

    「我说，陛下。让我吸你的血吧？」

    「咦……」

    「品尝过大家的血之后，让我变得想要陛下的血了。这是为什么呢？虽然不知道原因……但陛下的血非常美味。只要稍微舔一口，心脏就会悸动不已，脑子甚至都像要融化了一般。」

    「但是，在夜界的时候你――」

    「几乎没吸过你的血呢。不过，那是因为我扮演著吸血鬼的公主大人。其实……我一直都在隐忍著。一直、一直、很想要陛下。所以……给我吧？」

    「这、这个……」

    「只要给我血……我就可以让你做一点色情的事唷？是陛下的话……我无所谓。」

    克莉丝用甜腻的声音，撒娇般地低喃著「陛&#8226;下&#9834;」。

    映入公太眼帘的，是绚烂夺目的银发，微微泛红的白皙肌肤，修长紧致的手脚，以及樱粉色的柔嫩唇瓣……

    克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。

    吸血鬼公主宛如在诱惑公太一般，将女孩子的丰润双峰抵住他的胸膛。可能是因为距离太近的缘故，女孩子的甘甜香气挑逗著鼻腔。

    在夜界那般温柔淑雅的克莉丝，正在渴求著自己的血……

    这样的反差……

    就在公太的心即将沦陷的前一刻――

    「那个，可以打扰一下吗？」

    然而此时响起的，是一个带著歉意的声音。

    公太不加思索地回过头去，发现小咩就在后头。她大概也和公太一样飞上来这里了吧。

    黑猫玩偶看著紧贴在一起的两人，并低喃一声「哎呀～」。

    「咦？你是魔族？」

    「没错，克莉丝小姐！还有，也是小咩我创造出召唤契约，将你呼唤到这个世界唷！」

    「哇，是这样啊！那么我得和你道谢才行呢。谢谢。但是，为什么要妨碍我们呢？我和陛下现在气氛正好呢。」

    「不～不！小咩一点都没有打算妨碍你们喔！只不过……」

    「只不过？」

    「这样下去的话，感觉各方面都会很危险。」

    「「啊？」」

    小咩的忠告，使公太和克莉丝异口同声地喊出声――而就在那瞬间……

    「陛下。那女孩，是谁？」

    地狱崎雏田。

    被誉为天才的，就伫立于教室的入口。

    「…………」

    ……惨了。

    这就是那个吗？轻小说中惯例会出现的修罗场？但是，这未免太糟了吧？与其说是修罗场，感觉更像是阿修罗……当然指的就是眼前的妹妹。

    「初次见面。」

    克莉丝表现出与刚才截然不同的淑女（Lady）姿态。

    她优雅地撩起裙o，敬了一个礼。

    「我的名字是克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位&#8226;梵加勒特家族的当家。」

    「我的名字是地狱崎雏田，是个驱魔师（Exorcist）。」

    「驱魔师（Exorcist）……是在这世界降伏魑魅魍魉的人吗？」

    「没错。话说回来，你是陛下的什么人？」

    「未婚妻。」

    噫！

    毫不犹豫丢下一颗特大号炸弹的克莉丝，让公太在心中尖叫一声。

    「我在夜界和陛下缔结了婚约，陛下也承诺了这件事。」

    「我可不知道。」

    「那么，请你绝对不要忘记。陛下……梵&#8226;梵加勒特是我的眷属。当然，我自身也是属于陛下的。没错……身体，和心灵都是。」

    克莉丝彷佛要主张彼此的关系性一般，紧紧地用手环抱住公太的颈部。

    恐怕她已经看穿了。

    直觉、经验、推理……叫什么都好。

    克莉丝领悟到，对地狱崎公太而言，地狱崎雏田是很特别的存在。虽然实际上是兄妹的关系，但她决定要先向雏田来个下马威。犹如猫在主张自己的地盘一般。

    ――这个男人是属于自己的。

    「哼嗯～」

    然而，雏田似乎不怎么动摇。

    「哎呀，你不惊讶吗？虽然只是我的直觉……对你来说，陛下应该是很特别的人吧？」

    「没错。因为，陛下和哥哥很像。」

    「哥哥？我不晓得那是谁，但只有一件事是千真万确的。陛下是我的未婚夫――」

    「我昨天晚上和陛下一起睡了。」

    「……睡、睡了？」

    「同床共枕唷。」

    「也就是说……你和陛陛陛陛陛下……」

    「当然，我是全裸的。」

    「…………」

    克莉丝宛如胸口被敲进一根木桩的吸血鬼一般，差点猛然倒下。

    但是，贵族的公主可不是省油的灯。

    在最后关头踏稳脚步的她，以犹如恶鬼一般的面孔（不过实际上是吸血鬼）逼近公太。

    「等等！这是怎么回事呀陛下！来这里还不到半天，你竟然就外遇！」

    「冷、冷静点，克莉丝。我的确和雏田一起睡了，但是……」

    「果然是睡了嘛！呜呜，这样太过分了……因为，我的肚子里都有陛下的孩子了……」

    「才没有什么孩子啦！」

    「咳呕……身体突然很不舒服……这就是，孕吐吗？」

    「不舒服的人是我才对！」

    不管是谁都好，拜托快让这个公主大人闭嘴！

    虽然公太试著全力反驳，却见克莉丝边说「一切都已经结束了。虽然被爸爸弃了，但我们就两个人一起生活下去吧……」边抚摸著肚子。虽然这毫无疑问是为了给雏田增添压力所撒的谎，但是……

    「好过分……竟然弃孩子……陛下你这个鬼畜男！」

    「别相信她啊，雏田！冷静下来，克莉丝的肚子里才没有什么孩子！」

    「真的吗？」

    「嗯，没错。」

    「那么，那女孩是陛下未婚妻的事呢？」

    「那是……」

    「真的？」

    「…………」

    「是真的呢。」

    雏田大概是从公太的反应判断出了真伪。

    她点点头说「我知道了」之后，接著说：

    「不会让给你的。」

    「……啊？」

    「我不会把陛下……把哥哥让给你的。因为，我最喜欢哥哥了。喜欢、喜欢、喜欢、喜欢、喜欢……最喜欢了。所以――」

    「来战斗吧？」

    雏田瞪著克莉丝，并如此宣告。

    「――哼～挺有意思的嘛。换言之，在这里胜出的一方，就能够得到陛下。这样OK吧～？」

    「幸好你的理解力够强呢。」

    「也罢，在夜界时，这种决斗可是稀松平常呢。但是这样好吗？我可是吸血鬼唷？身为人类的你，胜利的可能性是――」

    「用不著操心。」

    雏田说完后，便从怀里取出一张护符。

    「…………！雏田，那是……」

    身为地狱崎家的人，公太立刻就认出雏田手上武器的真面目。

    银刀&#8226;村正。

    那是距今数百年前，地狱崎家为了降伏魑魅魍魉而孕育出的纯银制日本刀，更是只有地狱崎家继承人才被允许拥有的当家证明。持有人应该是雏田的父亲现十郎才对，但或许是雏田打赢他之后夺了过来。

    「上吧，村正。」

    雏田呼唤一声，紧接著，护符的姿态逐渐产生变化。

    虽然平时是护符的样子，但村正真正的姿态是足足三尺长的日本刀。

    刀身展现出洗练的轮廓。

    以及美丽而凶猛的刀刃。

    吸取了数百数千只妖魔鲜血的地狱崎家至宝，村正。

    那姿态，是极尽美艳的……

    一把电锯。

    「…………」

    因眼前的光景感到困惑的公太，用颤抖不已的指尖指向电锯。只见雏田得意地挺起胸膛说：

    「这是村正喔。」

    「外形完全不一样啊啊啊啊啊啊啊！村正是日本刀吧！？不管怎么看那都是一把电锯啊！」

    「我改造过了。」

    「改造！？为什么！？」

    「因为很俗。」

    「不要因为那种理由就改装名刀！村正可是从好几百年前就由地狱崎家传承下来的当家证明耶！而你却将它……！」

    「陛下。」

    「呼、呼……干嘛？」

    「这是村正喔。」

    「吾知道！你以为讲两次吾就会接受吗！？」

    公太已经不忍直视这场名为现实的噩梦了。

    「哇！虽然不太懂，但那个好像很厉害耶。」

    即使形状彻底改变了，但村正依旧是名刀。

    克莉丝大概也一眼就看出它很危险了吧。

    她像是在寻找武器一般横扫教室。

    「既然如此，我也不会手下留情喔！」

    她打开扫具柜，并举起了放在里面的东西。

    那不管怎么看都是一支拖把。

    「太乱来啦――――――――！」

    在公太群暗乃布洌两人一口气缩短了距离。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！村正的刀刃随著凶猛的引擎声猛烈回转，银色的电锯转眼之间就要将克莉丝举起的扫除用具给切开来。

    「太天真啦！」

    铿锵！一阵沉重的金属声响起。

    令人难以置信的是，克莉丝接下了村正的攻击。

    没错，竟然是用拖把。

    「――呃，骗人的吧！？」

    就算被改造了，再怎么说，村正还是顶尖的名刀。

    然而，区区一把扫除用具竟然接下了它的攻击。

    「哦哦！克莉丝小姐似乎很巧妙地利用了自己的属性呢！」

    在震惊的公太身旁大喊的人是小咩。

    ――是这样啊。

    就像公太是《主角》，雏田是《妹妹》一样，克莉丝也被赋予了某种属性。

    「那么那么，这时候就要……必杀，小咩剧场！」

    光芒从小咩的双眼溢出，接著，克莉丝的状态便投射在教室的墙上。

    克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特

    &#8226;种族　吸血鬼

    &#8226;属性　女仆

    &#8226;年龄　十七岁

    &#8226;魔力B\体力C\肌力C\敏捷C\技能A

    &#8226;B84\W55\H83

    &#8226;特性　《我来服侍您，主人（Servant Service）》

    能够将日用品持有的杀伤力提升到极限，并熟练运用。

    《兵器制造（One Turn Kill）》

    能够制造兵器。

    「女仆！？」

    ……所谓的女仆，就是那个吧？

    这是经常在漫画和轻小说登场的职业。现今在御宅族文化中占据一大势力的人气主题。在秋叶原之类的咖啡厅里，会有一堆人喊著「欢迎回来，主人&#9834;」的那种职业。

    《主角》。

    《妹妹》。

    接下来是《女仆》。

    「但是，为什么变成《女仆》属性之后就可以用拖把战斗？」

    「这是多亏了《我来服侍您，主人（Servant Service）》这个特性呢～您看嘛，漫画、轻小说和电玩中不是经常出现吗？用拖把、扫帚或锅子之类的日用品战斗的女仆角色。」

    「…………难道说，这个特性是……」

    「YES！只要由克莉丝小姐拿到手，不管是多么穷酸的日用品，强度和杀伤力都足以匹敌名匠制作的武器！而且克莉丝小姐还能自由自在地灵活运用！这就是《我来服侍您，主人（Servant Service）》的威力！啊啊，这是多么美妙的特性呀！与其说是服侍，感觉更像是奉献死亡呢！」

    「…………」

    这家伙，绝对是在幸灾乐祸……！

    公太很想立刻抱头缩在地上。《我来服侍您，主人（Servant Service）》是什么鬼啊！用日用品战斗的女仆角色的确是很多啦，但也用不著每个要素都拿来实践吧。

    然后，令人在意的，是另外一个特性《兵器制造（One Turn Kill）》。

    这名字也是，光听就觉得很危险啊……

    「但是，你不是还没向克莉丝说明召唤契约的事吗？为什么她可以利用自己的特性？」

    「肯定是她隐约察觉到了吧。克莉丝小姐的属性已经变成了《女仆》。所以她才会本能地对自己的特性有所自觉。既然如此，希望她从下次开始，可以激昂地喊出武器的名字呢～」

    「武器的名字？」

    「誓约胜利之剑（除尘纸拖把）！之类的激昂感！」

    「那的确也是日用品啦！」

    在两人争辩的期间，雏田及克莉丝的战斗也持续著。

    兵刃相接的音色不断响起。

    一边的武器是电锯，另一边则是拖把。虽然这幅光景相当离奇，但在教室内展开的是场货真价实的战斗。证据就是，原本在教室内的女学生们，都已经避难去了。就算被施加了魅惑（Charm），她们还是察觉到了危机。

    「挺不赖的嘛！」

    像啦啦队的指挥棒一样旋转拖把之后，克莉丝与雏田拉开了距离。

    「我很惊讶，人类还真强呢。你就那么不想把陛下让给我吗？」

    「没错，哥哥是属于我的。我绝对……绝对、绝对、绝对、绝对、绝对不会把他交给任何人。」

    雏田以鬼气逼人的表情举著电锯。

    围绕在她身上的气场，不管怎么看都很不寻常。说到底，雏田明明不是会对别人如此积极主张独占欲的女孩……

    「唔～嗯，看来《病妹（病态）》果然发动了呢～」

    「…………！那么，雏田会变得这么好战，是因为……」

    「因为病娇化的关系。虽然现在病娇化还没有那么严重，但继续战斗下去的话，精神就会愈来愈不安定，下手也会愈不留情。」

    「唔……！」

    要是变成那样，即便是克莉丝也很危险。

    虽然她现在用《我来服侍您，主人（Servant Service）》的能力在战斗，但克莉丝原本就不是擅于打斗的人。正因如此，才会由公太作为吸血鬼的代表出赛假面武斗会（masquerade）。

    「不要太小看我唷！」

    然而，即使在这极度不利的状况下，克莉丝依然绽露一抹微笑，接著……

    「召唤！」

    樱粉色的唇瓣交织出咒语。同时，巨大的银色召唤阵在教室天花板展开了。

    召唤术。

    没错，克莉丝能够利用召唤阵，将生物或无机物呼唤出来。简单来说，即是瞬间移动。她的本领高超，甚至能将身处日本的公太召唤到夜界去。不，据克莉丝所言，从别的世界呼唤某样东西似乎相当困难，几乎很少成功。

    「――――唔！」

    太过庞大了。

    浮上半空中的召唤阵，直径超越了十公尺。召唤阵的大小，会与被召唤的事物大小等比例。

    而且，克莉丝所呼唤的，恐怕是这世界的某样东西。

    不久后，从召唤阵坠落而下的，是经常在建设现场或工地现场看到的重机械。只要是住在这国家的人，不论是谁肯定都看过一次吧。拥有两个庞大铁轮的那东西，名称就是――

    「压路机――――――――――――――――！」

    「…………」

    ……那个，克莉丝小姐？

    难不成你是故意这么做的？

    公太不禁想这么问。克莉丝大概是将偶然在街上撞见的压路机，当成巨大凶器召唤到此处了。

    从召唤阵现身的无人重机械，即将朝位于正下方的雏田直直落下――

    「……怎么办……」

    雏田盯著朝自己落下的压路机……

    用相当认真的神情说：

    「真正的吸血鬼都说出那句名台词了，这时候是不是应该故意接下攻击呢？」

    「你是笨蛋吗――――――――！」

    公太对自己妹妹的御宅族举止感到头晕目眩，同时拍打漆黑双翼展翅而飞。他就这样用公主抱的方式，抱起一脸困扰地凝视著压路机的雏田。

    他们躲开随著一阵轰然巨响直接击中地板的压路机后，便为了逃离教室，而从窗户朝中庭的方向飞去。

    「啊――！好狡猾！竟然被陛下公主抱！连我都还没被那样抱过耶――！」

    与公太相同，拍打漆黑双翼在中庭著陆的克莉丝提出抗议。

    「……啊呜……」

    与之相对的，雏田则在公太怀里显得相当老实。她的双颊还微微地泛起一抹红晕。

    ……该不会……

    因为被公主抱所以她害羞了……之类的？

    「――哎呀？」

    正当公太把雏田的身体放在中庭时……

    突然间，克莉丝跌坐到地上。

    她的表情看起来昏昏欲睡。

    「哎呀，看样子克莉丝小姐的魔力似乎用尽了呢。」

    不知何时来到公太身边的小咩这么说道。

    「身为吸血鬼公主的克莉丝小姐，拥有足以与主人匹敌的魔力。但是她却得意忘形，过度浪费魔力了～对众多人类施加魅惑（Charm），再加上刚才的召唤术。能量会耗尽也不奇怪。」

    「……唔！克莉丝！」

    公太赶忙奔向克莉丝的身边。

    克莉丝似乎已经虚弱到站不稳，在公太跑来后她一下子便将身体靠了上去。

    「陛、陛下？这是，怎么回事？我总觉得，好想睡……」

    「克莉丝……」

    克莉丝揪著公太衣服的力量，十分微弱。

    不行。

    克莉丝只差一点就要沉眠了。恐怕就连向她说明「只要演出恋爱喜剧，魔力就会恢复」的闲暇都没有了。

    既然如此，只能像昨天雏田所采取的行动那样――吻她了……

    「魔王大人，我想接吻恐怕是行不通的喔。」

    「咦：为什么？」

    「克莉丝小姐是魔王大人的未婚妻，那么您应该和克莉丝小姐接吻过吧？若是那样的话，怦然心动的感觉或许会不够。」

    「怦然心动？」

    「我还没和您说过，在召唤契约的系统中，愈是让对方怦然心动，魔力恢复量也会愈多！所以请演出足以让克莉丝小姐怦然心动的恋爱喜剧！」

    「就、就算你突然这么说……」

    「咦～这不是很简单吗～？简而言之，您只要做出像恋爱喜剧轻小说的事就行了。比如说，揉揉克莉丝小姐的胸部之类的。」

    「什么……」

    公太不由自主地凝视著克莉丝的胸部。

    在那里的是充满女人味的傲人双峰。虽说是未婚妻，但他从未对克莉丝的身体出手。既然如此，她或许会怦然心动也说不定……

    「可以吗魔王大人？再这样下去，克莉丝小姐就要陷入沉眠了唷？」

    「…………唔！」

    ――不要。

    如果克莉丝陷入假死状态，她就会持续沉睡百年以上。唯有这件事，他不希望发生。因为，她是让曾为劣等生的自己改头换面的恩人。

    「抱歉，克莉丝。」

    「咦……陛下……嗯唔！？」

    饱尝著罪恶感与悖德感的公太，将右手伸向了克莉丝的乳房。

    传递到掌心与指尖的，是女孩子柔嫩的触感。只要微微弯起手指，女孩的双峰便会跟著改变形状，彷佛在诱惑他一般柔软地变化著。

    「不要、陛下、啊……唔啊啊！」

    从水润的樱色唇瓣流泄而出的，是娇艳的吐息。

    公太一在指尖施力，克莉丝湿润的双眸便荡漾起来。她的肢体彷佛按捺不住似地阵阵痉挛著，在困惑的同时双颊也染上红晕。

    「骗人……这是什么……呀啊、嗯唔唔……身体暖呼呼的……好舒服……」

    「大成功！这是克莉丝小姐的体内正在产生魔力的证据！但是还不够！克莉丝小姐的魔力残量仍岌岌可危！所以，请再演出更多恋爱喜剧吧！」

    「什么……你是叫我再做更激烈的事吗？」

    虽然为了帮助克莉丝，这或许是没办法的选择。但雏田从刚刚开始就眯著眼紧盯著他们，这让他在意得不得了。万一《病妹（病态）》发动的话，别说陷入假死状态，他们会跳过医院直达殡仪馆。

    「说得也是呢～克莉丝小姐是女仆属性……所以这么做如何？」

    小咩悄悄地在克莉丝耳边窃窃私语。

    只见克莉丝喃喃地「咦……」了一声，然后说：

    「只要照你刚刚说的做……就行了吗？」

    「是的。这么一来克莉丝小姐的魔力也会立刻恢复的！」

    「但是……身为贵族的我怎能做那种事……」

    「若不这么做克莉丝小姐的魔力就会归零，并陷入沉眠唷？那样的话，你就会再也见不到魔王大人。」

    「我、我不要那样！……我、我明白了。照做就行了吧！」

    说完后……

    克莉丝便用因羞耻心而湿润的双眸，仰头凝视著公太……

    「…………主人。」

    「……啊？」

    公太完全不清楚，为什么她会叫自己『主人』。

    但是，效果却很剧烈。

    「啊唔！？」

    克莉丝双手紧抱著胸口，并流泄出炽热的吐息。

    「不、不行……好奇怪……啊、啊嗯、啊啊啊……为什么……只不过是叫了一声主人……身体就这么热……呀啊啊嗯！」

    「很舒服对吧？克莉丝小姐是女仆属性。藉由呼唤主角属性的魔王大人『主人』，您的魔力就能一口气恢复。」

    「嗯……我可是吸血鬼的贵族……可是竟然却……呼、呼啊、啊唔唔……变、变成陛下的仆人……！」

    「但是克莉丝小姐也怦然心动了对吧？若不是这样，您的魔力也不可能会恢复。」

    「不、不是的……唔啊、不行、陛下……你那样触碰我的话……嗯嗯嗯！」

    「哇～好色唷～魔王大人变成了自己的主人，克莉丝小姐您心里其实也很高兴吧？来吧来吧，为了让魔力恢复，请认同魔王大人为您的主人吧。」

    「贵为贵族的我，怎能做那种卑贱的事……」

    「再也见不到魔王大人也没关系吗？」

    「啊……嗯嗯……主、主人……」

    克莉丝用撒娇般的口吻低喃著，并用恍惚的双眸注视著公太。

    如此煽情的举动，使公太也怦然心动了。

    自己是克莉丝的眷属。然而，克莉丝却唤他为主人。

    「呀啊啊啊！？」

    克莉丝甜腻的声音响起。

    心生动摇的公太，情不自禁地用力揉捏克莉丝的胸部。

    那股刺激使公主的身体可爱地颤动著。

    她发出「呼唔唔嗯」的声音，呼出炽热的吐息后，难受似地弯下了腰。

    那副荡漾的神情，彷佛身处梦境之中一般。

    「呼嗯、呀啊、嗯嗯……好厉害……这和自己做的时候，完全不一样……」

    「咦……」

    令人意外的发言，使公太反问一声。

    「啊！～～～～」这时，克莉丝才惊觉自己失言了。

    「不、不是的陛下！我刚才说的不是那种意思！我、我才没有想著陛下做那种事……！」

    克莉丝泪眼汪汪地拚命辩解著。

    ――好可爱。

    贵族公主楚楚可怜的姿态，使公太打从心底看得入迷。还想看看更可爱的克莉丝――类似施虐心的感情，侵蚀了他的内心。

    「原来如此，克莉丝会自己做啊？」

    「我、我才没有……啊、呀啊啊啊、不行、不行啊陛下、啊啊嗯……你那样摸我的话、唔唔！」

    「摸你……你说摸哪里会很糟糕？」

    「这、这……」

    「你不好好讲清楚，我是不会知道的喔。」

    「～～～～～～！就、就说了…………胸、胸部……你那样摸我的胸部……呀啊啊啊啊啊啊！？呀啊、住手、请住手、主人……那样玩弄我的胸部、呀啊啊啊啊啊！」

    公太温柔地揉捏著克莉丝的胸部，享受著犹如棉花糖般的触感。只见克莉丝弓起了背部，像要将乳房挤压到公太手中一般。白皙剔透的大腿宛如在隐忍著什么似地磨蹭著，显得相当煽情。

    「克莉丝？」

    「主、主人……我、已经……」

    「你想要我怎么做？」

    「唔～～～～～求……求求你、主人……」

    因体内产生的魔力而感到极为舒适的克莉丝呼唤公太，好像在宣誓著忠诚。

    「……请给我，主人你的……」

    克莉丝再也按捺不住，她环抱住公太，将唇瓣贴近公太的颈部。

    或许，是吸血鬼的本能在渴求著鲜血。

    贵族的公主，正缓缓地准备亲吻主人的颈部――

    「――啊！」

    但是……

    克莉丝这时似乎惊觉到什么，并停下了动作。

    她的视线正对著公太的身后。

    公太下意识地回过头去……

    「……啊唔……」

    在那里的，是瘫坐在中庭草坪上的雏田。

    然而，她的样子却有些奇怪。

    「呼啊、嗯、嗯嗯……」

    被渲染成浅桃色的双颊，炽热的气息，眼帘也难受地阖上了。然后，雏田娇小的右手，正抵著自己的胸部……

    「啊、呀啊……呼……」

    雏田颤抖著身子，并用纤细白皙的手指爱抚著有弹性的胸部。

    她就这样，用瑟缩的动作揉捏著乳房。

    「嗯啊、啊啊、啊呼……啊嗯！」

    无法冷静下来的雏田磨蹭著大腿。

    ――这是怎样？

    公太虽然满腹疑问，视线却没有从雏田身上别开。身穿制服的妹妹，在学校里流泄甜腻嗓音的模样是多么悖德，光是看著就令人心跳加速……

    「嗯……呀啊……嗯嗯、嗯唔、啊呼！」

    每当雏田用指尖玩弄胸部的前端周围，她的双肩便一震一震地痉挛著。她在内弯的双脚上使力，腰身因快感而妖艳地摆动著。

    「啊、啊啊、呼啊啊、啊唔……嗯嗯！」

    雏田紧闭著双眼，彷佛渴求更强烈的刺激一般。

    虽然带著一丝踌躇，但她还是缓缓地，准备将空著的左手朝制服的裙子内……朝大腿之间伸了进去。

    「啊……」

    就在这时，雏田和公太的视线对上了。

    瞬间，妹妹回过了神来。

    「……奇怪，陛下？我……刚刚在做什么？」

    「咦……」

    「我一看到陛下……爱抚那女孩的胸部……身体就变得好热……就像刚才在教室里战斗时一样，看不清四周，然后……」

    为了确认，雏田望向了自己的身体。

    当她看到揉著自己胸部的右手，以及伸进裙子内的左手之后，发出了「呀啊！」的可爱尖叫声。

    理解自己做了什么之后，妹妹的脸庞被羞耻心给染得通红。

    「……不、不是的……」

    「什么不是……」

    「这、这种事真的太奇怪了。竟然在学校……做、做这种事……真的是太奇怪了！」

    雏田摇著头，拚命地否定。

    ――难不成，这是《病妹（病态）》的影响吗？

    《病妹（病态）》的效果是病娇化。

    随著她对公太抱持异样的执著，精神也会变得不安定。

    所以，要是她因看到公太爱抚克莉丝胸部，而抑制不住感情……

    「哦～」

    克莉丝戏谑地绽露一抹微笑。

    「我都不知道呢，人类的女孩子还真色呀。」

    「就是说啊～虽然这个中庭里只有我们，但再怎么说一个人做也太……奇怪，主人？为什么你要抓住小咩的尾巴……」

    「必、必杀，小咩铁锤！」

    脸已红得像煮熟章鱼般的雏田所使出的一击，乾净俐落地击中了克莉丝的头。

    「呀啊！？」那股冲击，使克莉丝发出可爱的叫声后便倒了下来。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    梵加勒特家族的继承人。

    那便是为克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特所备好的椅子。

    夜界七大陆之一，位于西北方的岛国&#8226;德古拉。统治那片土地的，便是吸血鬼十三贵族。

    而君临于顶点的，即是梵加勒特家族。

    克莉丝是以本家长女的身分诞生的。

    自出生以来便拥有优异魔法才能的克莉丝，备受吸血鬼们的期待。

    假面武斗会（masquerade）。

    十年一度，为了决定出魔王而举办的喧嚣祭典（淘汰赛）。吸血鬼认为如果是克莉丝，即使要在武斗会中获得优胜也不是梦。

    正因如此，她的双亲为了呼应周遭的期待，才会对自己的女儿施予菁英教育。

    作为贵族的礼仪、规矩、思想、魔法。

    为了培育未来的吸血鬼领袖，他们也费尽心血。而克莉丝也决定回应周遭和双亲的期待。

    只不过――她的心中，却有著绝对无法抹灭的想法。

    ――真的是，太无趣了。

    没错，克莉丝太过优秀了。

    虽然克莉丝的双亲每天都施予严厉的教育，但对她而言就连那些都无聊透顶。不论是礼仪、规矩、思想还是魔法……她在年仅十岁时，便已经完美地掌握了。甚至连双亲都已经没什么能教她了。

    由于这样，克莉丝才会如此渴望。

    渴望著将自己从名为无趣的牢笼中解放出来的，某样东西。

    然后，在克莉丝十六岁的那年。在她父亲将梵加勒特家族当家的宝座让给她的时候……

    ――这个，好像有点意思。

    她找到的，是沉睡于梵加勒特家族书库中的一本古老魔导书（Grimoire）。记载其上的，是将居住于异世界的某人召唤过来的禁术。只要使用它，甚至有可能将远古以前就在夜界灭绝的种族――人类给召唤出来。

    ――半吸血鬼（Dhampir）呀。

    那是在吸血鬼之间传承下来，如传说般的存在。

    他们是成为吸血鬼眷属的人类。然后，也因为他们有一半是人类，因此能够操弄纯银制的武器。其证据便是，梵加勒特家族中保管著一把剑。那是过去曾侍奉过一族的半吸血鬼（Dhampir）所使用的魔剑。

    只要能够创造出半吸血鬼（Dhampir），说不定就能在假面武斗会（masquerade）上打倒那位灼龙王莱拉&#8226;俾斯玛库。

    所以克莉丝实行了。

    她实行了记载于魔导书（Grimoire）上的禁术。那超高等魔法即便在吸血鬼当中，恐怕也只有她才能使用。

    ――那么，会是什么样的家伙来到这呢？

    在空无一人的梵加勒特家地下室中……

    克莉丝站在已发动的禁术召唤阵前思索著。

    ――唔～嗯，如果来的是个叛逆的家伙怎么办呢？嗯，到时就用魅惑（Charm）把他变成奴隶吧。书上写说人类的鲜血相当美味呢。

    期待与不安。

    克莉丝凝视著已发动的召唤阵，心中酝酿著两种感情。

    搞不好，现在即将来到的人类，能给我带来乐趣也说不定。

    搞不好，现在即将来到的人类，会让我更加无趣也说不定。

    她带著这样的两种想法――

    「欢迎来到夜界。」

    然后，在他从银色召唤阵现身的瞬间，克莉丝以吸血鬼公主的身分打了招呼。从未见过的衣装、剪短的黑发、手持著一本小书、退一百步说也称不上是聪慧的表情……太过惊愕的他，还目瞪口呆地大张著嘴。

    ――来吧，他会说什么呢？

    克莉丝为了窥探对方的反应，而凝视著他。

    身处在她眼前的是人类，是来自其他世界的异国人。藉由克莉丝发动的召唤术系统，已经在一定程度上将关于夜界的知识灌输给他了。当然，他应该也会说夜界的语言了才对。

    你究竟是谁！

    为什么把我叫到这种地方来！？

    快点让我回到原本的世界！

    你到底想把我怎么样！？

    这些……

    一定就是突然被召唤过来的他，会脱口而出的台词才对――

    「好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    然而……

    克莉丝的预期却被击个粉碎。

    「喂、你！」

    才刚被召唤到此处的他，紧抓住克莉丝的肩膀，并一脸兴奋地向她问道：

    「这里，难不成是异世界吗！？」

    「是、是的。对你来说是这样没错。我之所以把你呼唤出来……」

    「那种事怎样都好啦！」

    「怎、怎样都好？」

    「没错！我被召唤到异世界了！我一直在等待这种如轻小说主角般待遇的事件发生啊！」

    「但是，我是吸血鬼。而且从现在起，我要将你变成自己的眷属――变成半吸血鬼（Dhampir）。只要成为半吸血鬼（Dhampir），你就能比现在强上好几倍。没错，甚至能够战胜魔王――」

    「主角威能来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「主、主角威能？」

    「啊、抱歉，突然说这个你也搞不懂吧。但是，无所谓啦。被召唤到这个世界，我真的很高兴啊。当然，我对这个状况很震惊，也吓了一跳。但是我一直很想成为故事的主角。总算让我等到这个惯例情节了。既然如此――」

    「从现在起，似乎会变得很有意思呢！」

    那句话……

    让克莉丝感到自己心中的某样东西被击穿了。

    ――这个人，真是个笨蛋。

    明明突然被召唤到异世界来，却还这么开心，再怎么说也未免太乐观了。人类都是这样的吗？说什么主角，根本搞不懂。话说，主角威能又是什么？

    尽是些莫名其妙的事，但是……

    「你，很有意思呢。」

    克莉丝噗哧地绽放出了微笑。

    那是――长久以来已被她遗忘的感情。至今为止，克莉丝一直以吸血鬼公主的身分展露伪造出来的笑容。

    然而，现在的笑容却不同。

    她是打从心底感到有趣。

    被呼唤出来的异世界少年。

    对于连名字也不晓得的他，克莉丝感到怦然心动。

    虽然不知道为什么，但克莉丝却确信……

    这个人的话，肯定能将自己从名为无趣的牢笼中解放出来――

    「嗯……！？」

    像是要将这份心意传达给对方一般，克莉丝亲吻了少年。

    接著，她将事先含在口中的自己的血液，嘴对嘴喂对方喝了下去。

    这便是将人类变成半吸血鬼（Dhampir）的仪式。藉由让人类将自己的血液吸收进体内，吸血鬼便能将对方变为眷属。

    「唔……啊！？」

    吻完之后，少年的身体逐渐开始产生变化。稚嫩的轮廓变得成熟，声音转为低沉，身高长高，发色则变为了银色――他的姿态改变了。

    「我来赐与你新的名字吧。」

    克莉丝凝视著货真价实地染上了自己鲜血的少年，并用樱色的唇瓣编织著话语。

    「从现在起，你就是梵&#8226;梵加勒特。」

    那个名字，属于过去曾侍奉梵加勒特家族的半吸血鬼（Dhampir）。

    挥舞著纯银制之剑（露那提克）的忠实仆人的名字――

    「吸血鬼十三贵族排行第一位&#8226;梵加勒特家族的当家――克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特命令你，成为我的未婚夫。」

    响彻于耳际的，是契约之话语。

    就这样，克莉丝将来自异世界的少年――地狱崎公太，变为了自己的眷属。

    然后――

    「我爱你，梵。」

    毫无疑问是一见钟情。

    这便是对吸血鬼公主而言的，初恋。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「哦，你醒了啊。」

    克莉丝睁开眼帘的瞬间，映入双眸的是梵――不，公太的脸庞。

    「……陛下？这里是？」

    「是我和雏田住的公寓。因为你在学校昏过去，所以我把你抱回来了。」

    克莉丝一边听著公太的声音，一边撑起身子。那是间绝对称不上宽敞的房间。他们似乎让自己睡在铺于房间中央的被窝中。

    「那个女孩子呢？」

    「雏田吗？那家伙在帮你善后。因为你倒下，使得被施加在学生身上的魅惑（Charm）解开了。但要是那样放著不管，事情会很不妙。所以现在她正在和她老家――地狱崎家的成员一起做善后处理。」

    「善后处理……也就是，抹去记忆吗？」

    「就是这样。别担心，地狱崎家很习惯这种意外状况了，肯定可以好好处理的。比起这个，抱歉。我在学校那样强硬地抚摸你的身体――」

    「不，没关系的。」

    彷佛要打断公太的话一般，克莉丝环抱住他的身体。她就这样将脸深埋进对方的怀里。

    「克莉丝？」

    「……我好担心你，陛下。谁叫陛下你在假面武斗会（masquerade）才刚结束时，就突然消失不见。我……不知道该怎么办才好……」

    「…………」

    「但是……太好了。我又在这个世界和陛下重逢了……真的，太好了……！」

    「――嗯。能够和你重逢，我也非常高兴。」

    极尽温柔的公太，回抱住克莉丝的身体。

    ――啊啊，好温暖。

    克莉丝感受著他的体温，并这么想著。

    我果然，还是喜欢陛下。

    就算他原本是人类。

    即使刚才的那女孩，对他而言是很特别的存在――

    「对了，克莉丝。关于在学校时雏田说过的话……」

    「和陛下睡过的那件事？因为是陛下，所以大概什么事都没做吧？陛下虽然气势旺盛，但关于恋爱方面却是个胆小鬼嘛。」

    「少管我。但是，你被召唤到这里真的好吗？这下可没办法轻易回到夜界去喔。明知这样――」

    「没关系。」

    确实，在陌生的世界中生活非常可怕。

    但是，这里有公太在。

    有自己喜欢的人在。

    既然如此，场所根本不成问题。

    「是吗？那么，我们暂时就在这里生活吧。我、雏田、小咩和克莉丝四个人一起。」

    「啊哈哈，好像很有趣！而且这不就是陛下梦寐以求的后宫发展吗？」

    「我可没有梦寐以求这种吵吵闹闹的日常生活啊。」

    「而且……今天你还对我做了色色的事。」

    「不，那是为了让你恢复魔力，不得已才……」

    「我知道。我也因为被陛下爱抚而噗通噗通心跳不已喔。所以……想再做也可以唷？主人。」

    「咦……」

    「因为……我最喜欢主人了嘛。」

    克莉丝轻吻了一下公太的脸颊，只见公太红著脸默不作声。

    ……嗯。如果她会做出这么可爱的反应，让她当女仆似乎也不赖。

    克莉丝看著装模作样地清了清喉咙的公太，泛起了一抹戏谵般的微笑。

    「总之，有很多事要说明。还有一堆非得和你说的事。」

    「我知道了。啊、请等一下！」

    克莉丝离开公太的身体后，咏唱了咒语：「召唤（Summon）&#9834;」。紧接著地板上展开了召唤阵，而从那里出现的是……

    「？这是什么？」

    「番茄起司塔！今天我在陛下你们来之前因为很闲，所以用学校的料理教室事先做好的。我有好好地放进『冰箱』里，所以新鲜度也有保证才对。」

    克莉丝将放在白色盘子上的甜点递出，并绽露微笑。

    「恭喜你，陛下。在假面武斗会（masquerade）上获得优胜的你，成为魔王了。所以，这个起司塔是小小的祝贺礼&#9834;」

    「啊～说起来你虽然是贵族公主，却很擅长料理嘛。」

    「嗯！」

    克莉丝得意地挺起胸膛。

    没错，首先来庆祝一番吧。公太以梵&#8226;梵加勒特的身分，为了自己和吸血鬼们而战，并抓住了胜利。

    从现在起，她即将和公太开始崭新的生活。

    陌生的异世界。

    肯定与无趣相距甚远的日子。

    这样的日常生活正等著自己――不，等著他们。

    所以，就用这份起司塔当作启程的贺礼吧。

    「哦～好像很好吃呢。那么，我就不客气了。」

    公太一脸欣喜地将一片起司塔送进嘴里――

    「咳呕！？」

    在公太咀嚼并吞下的瞬间，他压著喉咙附近并倒在了地板上。

    同时还翻著白眼，嘴冒泡泡。

    「陛、陛下？」

    真奇怪，难不成是食物中毒？克莉丝心存疑惑地尝了一口起司塔。嗯，真好吃。番茄的酸味和起司滑顺的甜味，与塔酥脆的派皮酝酿出绝妙的协奏曲。

    「嗨～！小咩现在归来！好了好了魔王大人！克莉丝小姐起来了吗……呃、这是怎么回事呀――！？」

    「还好吗？陛下？」

    这时来到房里的，是雏田和小咩。

    大概是善后处理结束之后回来了吧。

    「啊、那个起司塔！难道克莉丝小姐，您让魔王大人吃了亲手做的料理吗？」

    「咦、嗯。」

    「哎呀哎呀――看来是我没有说明清楚呢～克莉丝小姐的属性是《女仆》唷。您的特性是《我来服侍您，主人（Servant Service）》。还有，另一个特性是《兵器制造（One Turn Kill）》。其效果非常简单。若克莉丝小姐让其他人吃了您做的料理，就会让对方昏厥。」

    「昏厥：为什么？」

    「因为这是惯例呀！明明是女仆，却很不擅长料理！然后，吃了那料理的人就会像漫画情节一样被K&#8226;0！那就是所谓的形式美呀！啊啊，多么美好的恋爱喜剧发展！哇哈哈――」

    玩偶边笑边在空中做出三周半跳跃。

    「女仆就女仆，居然还是个冒失女仆啊……」不知是不是因为她的笑声传到了耳际，倒在地上的公太用沙哑的声音吐槽道。而在身旁的雏田则摇晃著公太的身体喊著：「陛下，振作点。」

    「――啊哈！」

    虽然还没能完全理解状况，但克莉丝却不禁笑了出来。

    在脑海中苏醒的，是公太来到夜界时所说的台词。

    ――从现在起，似乎会变得很有意思呢！

    当时克莉丝胸口所怀抱的心情，完全没有错。

    从现在起，一定会变得很有趣。

    只要待在这个世界，就绝对不会无聊。

    因为――

    「陛下果然很有趣呢&#9834;」

    因为在这里，有自己喜欢的人在。

第一卷 中场

    复仇。

    那正是她的目的。

    宛如幽灵般，在朝阳刚刚升起的天空中飘浮著的她，如此想著。

    ――绝不饶恕。

    绝对，不能饶恕。

    那个将自己变成这幅模样的驱魔师（Exorcist）。

    所以我要复仇。

    我要将那个驱魔师（Exorcist）珍视的事物……

    朋友。

    家人。

    街道。

    世界。

    全部都给――掠夺殆尽。

    ――好耀眼。

    太阳照耀著变得与过去截然不同的自己，使她不自觉地眯细双眸。

    现在的自己，是连这点程度的阳光都无法防御的存在。

    因为败给了那个驱魔师（Exorcist），害得她的魔力大部分都被限制使用了。当初那般强大的她已经不复存在。

    《驱魔杀手》。

    以前曾被人用那个别名呼唤的她，现在却变成宛如幽灵一般渺小、虚幻飘渺的存在。

    「咿嘻嘻！」

    但是，也有正因如此才能做到的事。幸亏那个驱魔师（Exorcist）似乎尚未察觉自己的意图，只是讴歌著和平的日常生活。

    来吧，让她铭记在心。

    那样的日常生活是多么脆弱不堪。

    她心怀著这样的想法――接著嗤笑一声。

    宛如恶魔一般，残酷无情。

第一卷 第四话 是祭典唷，灼龙王大人。

    Comic Parade，通称「同人场」。

    夏天与冬天共两次，在都内某处的巨大会场中举办数日的同人志即售会。每次举办皆会聚集五十万人以上的参加者，是一大型活动。甚至还有干劲十足的参加者发下豪语：『我就是为此而生的』，是相当有历史的活动。不过……

    「个人认为，要参加的话需要做好最低限度的准备和心理建设。」

    在闪烁耀眼光芒的烈日太阳之下……

    魔王梵&#8226;梵加勒特乘著一班※名字像海鸟的电车，并如此说道。（编注：日本东京的轻轨电车「百合海鸥号」。）

    「会场内的最高气温有时会超过摄氏四十度。虽然水分补给很重要，但若喝咖啡和红茶会经常想上厕所，因此最好尽量别喝。要小心中暑。特别是克莉丝，你之前还因为得意忘形晒太多日光浴，结果昏过去了对吧？」

    「今天没问题的啦～」

    「不要掉以轻心。最重要的是盐分补给，以防万一，先发配盐糖给所有人。有柠檬、蓝莓、梅子、橘子、香檬五种口味。无论是盐分或水分都要勤奋摄取。」

    「是的魔王大人！啊、小咩喜欢香檬口味！这种冲绳风味真让人受不了！『※船到桥头自然直啦！』」（译注：此处说的是冲绳方言。）

    「好，所有人都分配到物资了吧？那么，吾来重新说明今天的作战。我们的目的是，确保同人场企业摊所贩售的『花漾召唤LIFE！』周边商品。B2挂轴、画册、吊饰……所有的同人场限定贩售商品。用不著客气，能买多少就买多少！」

    「我说，陛下。」

    「嗯？你有什么问题吗？雏田？难道说你也想逛逛同人社团吗？这样的话，还有很多不得不注意的地方。首先，在※位于墙边的社团排队时……」（编注：日本同人场中，较为知名抢手的摊位会设置在墙边，以免排队人潮阻挡场内动线。）

    「不是的。」

    穿著一身白色无袖洋装的雏田，晃了晃那头绚烂夺目的秀发及丰满的胸部，并纠正对方。

    「为什么你那么t解？」

    「咦……」

    「陛下明明是从夜界来的，却远比我还要t解同人场。简直就像参加过好几次了一样。」

    「那、那那那当然是因为吾昨天上网调查过了啊！？吾可是魔王梵&#8226;梵加勒特！就像狮子狩猎兔子时也会拿出全力一样，无论何时吾都不能手下留情！」

    「……哼～」

    雏田眯著眼，用狐疑的目光注视著梵――不，是公太。

    相对的，冷汗直流的公太只差一点就要脱水了。

    睽违一年的同人场，让他不由自主地兴奋了起来。仔细想想，异世界的魔王竟在解说墙边社团排队的注意事项，未免太不自然了……

    八月某日，上午十点多。

    公太从夜界被召唤到日本后，过了一周左右的这天。

    魔王，出发前往了同人志即售会。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    一切事情的起始，是雏田。

    「明天，我想去同人场。」

    设置于公寓一楼的客厅中，喝著麦茶的雏田扔出了这句话。

    「『同人场』？那是什么？」

    提出疑问的是克莉丝。她身穿一件装饰著轻飘飘荷叶边的围裙。

    自从风之宫高中事件发生那天，她知道自己的属性是女仆后，便穿上了这件围裙。

    虽然起初她还嫌弃地说：「为什么身为吸血鬼贵族的我，非得穿著仆人的服装不可！？」，但小咩不知从哪准备的围裙设计相当可爱，因此她似乎意外地很中意。

    而且因为克莉丝是女仆属性，所以只要穿著围裙，就会被视为『做出了符合恋爱喜剧的举动』，而让魔力得以恢复。

    「啊，小咩知道唷！那是指同人志即售会对吧！」

    「『同人志即售会』？」

    「哇哈哈，也难怪来自夜界的克莉丝小姐会不知道。说起来，那就像是一种祭典的活动。」

    「哦～祭典呀～不错嘛。我对这个国家的祭典很有兴趣！陛下你也是吧？毕竟你和我同样是夜界出身的嘛。」

    「嗯，是啊。」

    公太有些提心吊胆地回应克莉丝。

    他已向克莉丝说明了一切的缘由。

    这个国家的基本知识、召唤契约系统、公太与雏田之间的关系，连公太必须隐藏真实身分的事也说了……

    所以基本上，克莉丝都会把公太当作从夜界来的魔王对待。但是……

    「……同人场吗？该不会雏田你的目的，是『花漾召唤LIFE！』的周边？」

    「嗯，我非常想要。陛下你也想要吗？」

    「哼，说什么蠢话。吾可是魔王喔？怎么可能会想要什么轻小说的周边？」

    虽然嘴上这么说，但公太却在内心群爸「糟啦啊啊啊啊啊超想要的！」

    没错，公太迷上了。

    迷上了雏田借给他的『花漾召唤LIFE！』轻小说。

    一开始他还以为那是以笑点、和女孩子卿卿我我的内容为主的，随处可见的后宫轻小说，但他错了。

    遍布于作品中的周密伏笔、暗藏其中的恶搞梗、令读者惊异的故事发展、甚至还有让人在意下集剧情的最后加笔……诸如此类。

    真的超有趣的！

    这部毫无疑问会热卖！

    突破一百万本都不是梦啊总编辑！

    公太就像这样不停地翻著页面，手根本停不下来。昨天还和雏田针对这部作品聊了足足三个小时。

    「陛下，你不一起去吗？」

    「不，吾也去。身为夜界的居民，吾对这国家的节庆也颇感兴趣。话说回来，雏田你是第一次去同人场吗？」

    「嗯，初次参战。」

    「那么就更需要有人同行了。」

    「为什么？」

    「雏田，你太小看同人场了。而且现在的季节还是夏季。照射下来的灼热日光、被炎热击垮而纷纷倒下的参加者们、宛如三温暖一般的室内温度……简直就是战场！但是，你用不著担心。吾已经好几次――」

    「好几次？」

    「好、好几次……都想去看看了！也就是所谓的模拟训练！吾绝对不是从中学时代开始就去过好几次了喔！？」

    「哇哈哈。魔王大人，您的兴致真高昂啊。不过不过，小咩也觉得大家一起出门很好唷～毕竟这一个礼拜都在一起生活，我们这些雏田寮成员之间的交流也愈来愈密切了。希望接下来还能有更进一步的沟通呢！」

    使魔一边欢呼，一边拍打小巧的翅膀飞舞著。

    经过这一个礼拜，他们的感情或许也加深了。

    幸运的是现在是暑假，有充足的时间在家度过。在「演出恋爱喜剧好让魔力恢复」的名目之下，公太和雏田与克莉丝一起度过了每一天。

    大家一起玩玛莉欧赛车和魔物猎人、上街购物、吃雏田亲手做的料理、带克莉丝游览城市、所有人一起训练魔法……

    脑海中浮现的尽是些快乐的记忆。

    这一个礼拜，大家度过了一段非常充实的时间――

    「陛下，今晚一起睡吧。」

    「雏田，突然说这种事有点……」

    「就是说呀！陛下是要和我睡！」

    「别说那种莫名其妙的话，克莉丝！你在这种时候插嘴会变得很麻烦――」

    「……哥哥。一起睡吧？」

    「噫！快住手啊雏田！不要拿出村正威胁吾！话说别病娇化啊！好好把持住自我！」

    没错。

    非常地充实……

    「咳呃！？」

    「啊，陛下昏倒了。」

    「这样就第三次中奖了呢～玛莉欧大赛车最后一名的惩罚游戏，『哪个是克莉丝小姐做的章鱼烧呢？俄罗斯轮盘』！」

    「啊哈哈，陛下昏倒时的反应好夸张，真好玩～我最喜欢这种好玩的游戏了&#9834;而且，这在恋爱喜剧里也是惯例对吧？是叫冒失女仆吗？」

    「那么，你得叫陛下『主人』才行。」

    「咦……才、才不要！那种事太难为情了……但是，和陛下两人独处时倒是可以叫……陛下你觉得怎么样？你希望我叫你主人吗？」

    「…………」

    「哎呀～这下子短时间内是起不来了～乾脆用人工呼吸来唤醒他――」

    「那么，我来。」

    「啊、太狡猾了雏田！陛下的嘴唇要由我来接收！」

    ……嗯。

    应该是相当充实才对……

    「我说，陛下？『同人场』要穿什么衣服去比较好？」

    「这个嘛，应该尽量穿容易活动的衣服去。会场有时候海风很强，穿短裙时要注意――」

    「那就穿这套女仆装吧&#9834;」

    「你有在听吾说话吗！？」

    「陛下。这件洋装怎么样？」

    「嗯，很适合你。」

    「谢谢。哥哥以前也称赞过这套衣服『很可爱』。」

    「有这回事……不对，是这样吗？」

    「那个，魔王大人？明天小咩该穿什么去才好呢？小咩也是女孩子，所以对这方面也格外在意……」

    「你就像平常一样全裸就行了。」

    「哇啊啊啊啊啊！这是什么使魔差别待遇！你怎么说得出那种没血没泪的话！？魔王大人是恶魔！」

    「恶魔是你吧！」

    …………

    嗯，会像这样吵吵闹闹的也是事实。

    三个女人一台戏，公太亲身体会到了这句话的意义。今天也肯定会变得很热闹。

    「哇啊～好多人啊――」

    走出车站、抵达会场前的瞬间，从雏田的包包里探出头来的小咩便高声欢呼。

    大量的人潮在他们眼前来来往往。光是今天，就有数十万参加者造访此地。现在时间是上午十一点。刚开场的尖峰时段应该已经结束了才对，即使如此入场还是得要排队。

    「我的热情燃烧起来了。」

    被洒落的阳光所照射的雏田喃喃说道。

    她的表情看来相当开心。

    妹妹的房间里有著成堆的轻小说、漫画、动画DVD等等非主流文化产品。她应该一直很想来见识一次这样的活动吧。

    ――也罢，有兴趣并不是坏事。

    自幼以来雏田作为驱魔师（Exorcist）菁英，一直接受著菁英教育。就算是二次元的兴趣，只要能让她喘口气――

    「嗯？」

    就在这时……

    公太回过头去。

    不知为何，他似乎感觉到了某人的视线。

    而且，还有一股宛如尖刺一般的压迫感。

    「！？」

    然而，公太的思路却在这时中断了。

    突然之间，耀眼的六芒星在眼前展开。

    那道光芒他非常眼熟。

    召唤契约。

    将魔族从夜界呼唤出来的召唤阵――

    「哇喔！看样子新的魔族要莅临了呢！」

    「在这个时间点！？而且为什么在这里？克莉丝明明是被召唤到大山……」

    「不不，这无关地点～因为召唤契约的中心人物是小咩，所以魔族会被召唤到小咩所在之处的附近地点。奇怪？我没有说明过吗？」

    「当然没有啊你这个腹黑使魔！」

    看来这家伙，是为了让状况变得有趣才故意不表明情报的。

    「哎呀～别生气嘛魔王大人～但是这样的魔王大人我也很爱唷～」看著忸忸怩怩摆动身体的小咩，公太痛切地感受到自己运气有多差。

    但是，没问题的。

    这里有天才驱魔师（Exorcist）雏田，吸血鬼公主克莉丝，还有魔王公太。

    所以就算是多少有点问题的家伙被召唤过来，应该也不用担心才对――

    「这是哪里啊？」

    然而，公太乐观的想法一瞬间便灰飞烟灭。

    从召唤阵中被呼唤出来的，是一名少女。

    宛如烈焰般的火红秀发、娇小玲珑的身躯、犹如陶器般剔透的肌肤、彷佛精致陶瓷娃娃似的美丽轮廓，以及显而易见的庞大魔力。

    （插图）

    莱拉&#8226;俾斯玛库。

    被尊称为灼龙王的前任魔王。

    「唔？你这小子不是在假面武斗会（masquerade）上战胜妾身的吸血鬼吗？为什么你会在这里？话说，这是哪里啊？」

    「……呃，那件事待会儿再说明，所以――」

    先给我穿上衣服啊！

    如此叫喊后，公太将披在T恤上头的榇衫，盖在了全裸登场的莱拉身上。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「嗯哼，原来如此。那么，妾身所在的此处是与夜界不同的异世界。」

    莱拉登场后三十分钟。

    公太让她穿上衣服后，在一定程度上说明了原委。意外的是，莱拉似乎快速理解了状况。

    「你还真冷静啊，莱拉。」

    「蠢蛋，妾身可是灼龙王莱拉&#8226;俾斯玛库喔？怎能因这种程度的事就慌了手脚。而且古老书籍中也有关于『除了夜界以外还有别的世界存在』之类的记载。你应该很清楚吧，克莉丝缇娜&#8226;梵加勒特。」

    「这个嘛，谁知道呢？还有，叫我克莉丝就行了唷。」

    克莉丝绽放一抹微笑。

    莱拉肯定已经察觉梵&#8226;梵加勒特的真面目是半吸血鬼（Dhampir）了吧。所以，她才会向将公太召唤到夜界的克莉丝提出刚刚那种问题。

    「话说回来，夜界的状况如何？」

    「没什么好担心的。在假面武斗会（masquerade）获得优胜的新任魔王消失，甚至连你这个未婚妻也无影无踪，的确是相当具冲击性的事件。但是，夜界已经建立顶替魔王的临时政权了。其中心人物便是梵加勒特家族的吸血鬼。」

    「果然厉害，无懈可击呢～」

    「嗯。毕竟为了避免引起混乱，妾身也向民众做出了支持临时政权的声明呢。也许是因为有妾身这个前任魔王号召，临时政权似乎也顺利地统领了夜界。」

    「哼～这样好吗？你可是因为在假面武斗会（masquerade）上输给陛下，而失去了魔王的宝座唷？」

    「别小看妾身。一旦胜负底定，本人莱拉&#8226;俾斯玛库怎么可能还会埋怨？妾身在假面武斗会（masquerade）败下阵来了，这个结果就是一切。但是，下次可不会如此。十年后的假面武斗会（masquerade），妾身一定会出色地夺回魔王的宝座。」

    「呵呵，这才是灼龙王大人！但是，为什么你会以那副姿态现身？」

    克莉丝指著莱拉披在身上的公太的衬衫，并如此问道。

    公太也极力同意这个疑问。就算是魔王，也万万没料想到前任魔王竟会一丝不挂地被召唤出来。

    「妾身才想问呢。妾身正在家里泡澡，然后回过神来，人就在这里了。」

    「……喂，腹黑使魔。你该不会是计算到了这一步，才把这家伙呼唤出来的吧？在恋爱喜剧情节中，这可是惯例喔。」

    「怎&#8226;么&#8226;可&#8226;能&#8226;嘛！就算是小咩我，也不可能做到那么厉害的事。但是但是，莱拉小姐！难得的全裸登场，请您表现得再害羞一点嘛！这在恋爱喜剧中可是形式美耶！」

    「妾身可不晓得这世界的常识。更何况被看到裸体也没什么好害羞的。反倒应该将这灼龙王美艳动人的身姿尽情地烙印于双眼，然后赞扬、尊崇妾身吧……」

    「快住手！别开始脱衣服啊！」

    公太拚命地制止准备解开衬衫钮扣的莱拉。

    虽然莱拉说自己身姿美艳动人，但老实说看起来不过是个小学生。即使如此，从榇衫衣o下隐约露出的稚嫩娇柔的大腿，还是令人悸动不已。

    「这件事先摆在一边。」

    莱拉瞪著公太身旁的雏田，并说道。

    「召唤妾身的人似乎是你呢。单刀直入地说吧――尽早让妾身回到夜界。很不凑巧，妾身对这世界没有任何兴趣。」

    「不行。我希望你和我们一起演出恋爱喜剧。而且被召唤契约呼唤出来的魔族，都对身处夜界的自己怀抱不满。所以，你能来到这里其实应该很高兴才对――」

    「你说不满？」

    下一刻，现场的空气扭曲了。

    这并非比喻。在莱拉周遭产生的，是阵热浪。

    从火龙（Salamandra）的身体迸发而出的高纯度魔力，使四周的景色扭曲了。

    「小心你的用词，异界魔法师。妾身对夜界的生活没有抱持半点不满。妾身以魔王的身分统治了夜界十年，比任何人都要清楚夜界的美好之处。」

    「…………」

    「所以，妾身想尽快回到夜界。照耀这个世界的太阳确实令人惊艳，这份温暖与绚烂的阳光相当美妙。但是，妾身却更眷恋被月光所支配的夜界大地。」

    「但是，你不能回去。因为你已经被召唤契约所束缚了。」

    「说什么傻话。既然如此，只要打倒用契约束缚住妾身的你就行了。或是让你臣服，并替妾身解除契约就可以了，不是吗？」

    「等等，莱拉。那个方法吾也尝试过，但是却行不通。因为――」

    「因为在这世界，妾身等魔族没办法吸收魔素（Astral）是吗？你刚才是这么说明的。确实，既然没办法补充观藏，就只能利用残存在体内的魔力战斗。这样是有些不利。但是――那又如何？」

    莱拉斩钉截铁地说道。

    「妾身是灼龙王莱拉&#8226;俾斯玛库。打倒区区一名魔法师，根本不用花上多少时间。用这身体内残存的魔力就足够了。」

    「…………唔！」

    ――没错。

    她的处境和我那时不同。

    面对眼前的状况，公太只能咬紧牙关。公太被召唤到日本时，因为是紧接在假面武斗会（masquerade）之后，因此魔力也枯竭了。这也使他轻易地败给了雏田。

    然而，莱拉却不同。

    现在的她是准备万全的状态，光是像这样待在她身旁就能明白这点。而且莱拉的魔力量，恐怕更胜于被誉为天才的雏田。

    虽说在假面武斗会（masquerade）的决战中，以观众的角度来看，公太似乎是游刃有余地获胜了，但实际上却是赢得惊险。证据就是，公太在决战时几乎用尽了魔力。

    所以胜负完全无法预测。

    万一莱拉战胜雏田，召唤契约系统就会解除。公太他们也会回到夜界――

    「――――」

    ――不对，等等。

    那样又有什么不好？

    在公太心中油然而生的，是很单纯的疑问。

    若雏田解除召唤契约系统，公太就能回到夜界。

    那么，只要莱拉获胜就行了。

    如此一来，公太就能以魔王的身分回归夜界。虽然夜界似乎已建立了临时政权，但只要魔王回去，状况应该也会有所改变。梵&#8226;梵加勒特将按照当初的预定成为夜界之王，并建立后宫。

    就像在异世界发挥主角威能的轻小说主角一样。

    那样不是很好吗？

    ――想成为主角。

    自出生以来就是个吊车尾，是地狱崎家有史以来的劣等生。被周遭的人瞧不起的公太，一直如此期望著――

    「――――」

    ……然而，为什么我会如此迷惘？

    公太对自己心中的感情，感到极度困惑。

    ――陛下。可以和你牵手吗？

    一起到高中去时，雏田如此说道。

    ――这个世界有陛下在嘛！

    在陌生的异世界，克莉丝显得兴高采烈。

    脑海中浮现的，是与她们在这世界度过的种种时光。一起吃饭、玩乐、演出恋爱喜剧、偶尔吵个架……老是吵吵闹闹，制造一堆麻烦。偶尔也会感到不耐烦――他们仅仅只相处了一个礼拜。

    但是……

    他的心中，却有股按捺不住的情感――

    「等等。」

    这时，打破现场紧迫气氛的，是雏田的声音。

    「怎么，想求饶吗？」

    「不是。要我和你战斗也无妨，我想守护和陛下、克莉丝、小咩一起度过的生活。为此我会和任何人战斗。但是……」

    「但是？」

    「地点不好。」

    「……嗯，如你所说，这里无关的人类太多了。话说，这是什么聚会？简直就像夜界的嘉年华一样热闹……难道说，这里正在举行什么庆典吗？」

    「不，这是――」

    「正是如此。」

    雏田打断正打算说明的公太，并点点头。

    然后，她以相当严肃的口吻说：

    「这里是，圣地。」

    「…………」

    公太不由得差点摔了一跤。

    ……不……

    某种意义上来说这里是圣地没错啦！

    「你说圣地？那么，聚集在这里的人山人海……是朝圣者吗？」

    「没错，因为今天是一年两度的祭祀之日。」

    「原来如此。那么，这些家伙全都排成一列是……」

    「当然，是为了取得圣经。」

    「圣经？」

    「同人志。」

    「『同人志』……虽然是第一次听到这名字，但既然人类如此渴求它，应该是相当贵重的东西吧。但是……刚才附近有人拿著衣服和小物品经过，上面好像画了做著不知廉耻打扮的女孩子……」

    「那是宗教画的一种。你的世界里，没有裸妇画像吗？」

    「嗯……确实，在妾身的祖国海卓拉，被尊崇为龙族始祖的女神&#8226;利维坦，也被画成了几幅裸妇画像……」

    「和那是相同的。在这里的人们，全都是崇高的朝圣者。然后，我也是造访这圣地的其中一名朝圣者。所以，拜托你。要战斗的话，至少等我取得圣经之后再打。朝圣结束后，我会移动到别的地点。然后在那里与你战斗。」

    「……嗯……」

    听完雏田的话之后，莱拉点头，并「嗯哼」一声。

    「好吧。妾身就接受你的请求吧。」

    「真的吗？」

    「当然。虽然已经不是魔王了，但妾身可是高尚的龙族长老。就算这里是异世界，妾身也不会妨碍人们的信仰。信仰是该受到尊崇的。至少在妾身的祖国海卓拉是如此。嗯嗯。」

    灼龙王心满意足地点了点头。

    ……难以置信。

    令人毛骨悚然啊，地狱崎雏田。

    竟然能只凭一张嘴，就强逼那个莱拉屈服。

    （不愧是主人！这是要多少赚取一点时间，好让莱拉小姐消耗魔力的作战呢！因为魔族只要活动就会消耗魔力啊！）

    不对，绝对不是！

    那家伙只是想要同人场的限定周边而已！

    公太在心中吐槽著小声给予赞赏的使魔。

    「陛下，走吧。」

    「哦、哦哦。知道了。」

    「你们等一下。妾身也要一起去。如果是足以聚集这么多朝圣者的祭祀活动，去看看情况也不坏。」

    「莱拉，你刚刚不是说对这世界没兴趣――」

    「你很吵喔，克莉丝。赶快走吧。队伍的最后方在那里对吧？」

    莱拉快步迈向等待入场的队伍。

    ……为什么前任魔王&现任魔王会来参加同人志即售会啊？

    事到如今，公太开始对自己身处的状况感到头晕目眩。而且既然被召唤契约束缚了，莱拉应该也拥有某种属性才对。继《主角》、《妹妹》、《女仆》之后，接下来是《姊姊》、《青梅竹马》和《学妹》之类的吗？

    「没问题吗？雏田？」

    公太一边追在莱拉身后走著，一边向妹妹搭话。

    「莱拉的实力可是无比强大喔。虽然可以用村正抹消魔法的你占上风，但即便如此她还是很危险的对手。」

    「没问题的。」

    「你还真是自信满满啊。难道你有什么杀手锏吗？」

    「…………」

    公太一问，只见雏田低下头沉默不语。

    搞不好她真的有什么秘密武器。

    「别担心，我会赢的。」

    「吾明白了。但是，危险的时候随时都要向吾求助。不过，想不到你竟然会向那个莱拉挑战……你就那么想要周边吗？」

    「也有那个原因。但是……」

    「但是？」

    「…………」

    雏田再次陷入一阵沉默，然后说：

    「因为我觉得，如果是哥哥的话就会这么做。」

    「咦……」

    「哥哥也最喜欢轻小说了，也经常会去同人场。如果是哥哥的话，一定会为了得到自己喜欢的东西而拚命努力的。」

    「雏田……」

    妹妹的话语，几乎要将公太的胸口压得溃堤。

    若是可以，他想立刻报上名说自己就是她哥哥。

    只要这么做，地狱崎公太和地狱崎雏田就能重逢了。

    不是作为魔王和驱魔师（Exorcist），而是以兄妹的身分。

    「喂，雏田。」

    公太提出疑问，像是想压抑心脏剧烈跳动的鼓动声。

    「你对你哥哥是怎么想的？你哥……不是离家出走之后就消失无踪了吗？」

    没错，那便是地狱崎公太在这世界的行踪。

    公太应该已经被视为下落不明了――

    「不是的。」

    然而，雏田却正面否定了公太的话。

    在盛夏的太阳之下……

    她以仿若冰霜的双眸，凝视著公太。

    并且编织出话语：

    「哥哥他，已经死了。」

    「……啊？」

    公太无法理解那句话的意思。

    ――这是怎么回事？

    掩盖脑海的尽是疑问、疑问、疑问。

    因为，自己只是离家出走啊……

    「哥哥离家出走之后，地狱崎家马上就动身追寻他的去向。然后，他们得知哥哥搭上了夜行巴士。但是――」

    雏田的声音非常平静。

    宛如在拚命地隐忍著什么――

    「巴士发生了事故。其他的乘客都得救了，但唯独找不到哥哥。无论地狱崎家再怎么找，就是找不到。所以，哥哥肯定已经死了。从这个世界，消失不见了。我……」

    「明明最喜欢哥哥了。」

第一卷 第五话 混血

    二一三年八月二十日。

    于XXXX公路行驶的一台夜行巴士发生了事故。

    巴士于行驶中爆胎，冲破高速公路的隔音墙后跌落公路下方的山坡。虽然是轻重伤者总计二十三名的大规模事故，却奇迹似地连同驾驶在内，乘客死亡人数为零。

    然而，唯有一名搭乘夜行巴士的高中生未被发现。

    巴士公司于事故隔天便召开记者会，针对事故发表道歉声明及查明原因。

    警察与消防队已全力搜索下落不明的高中生，却尚未找到。

    此外，由遗留在事故现场的行李，判别出这名高中生为居住于都内的地狱崎公太（16岁）

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「嗯哼，真是惊人的盛况啊。」

    从同人场搭上电车后，过了约一小时。

    从东武东上线下车，到了大山站后，莱拉心满意足地说道：

    「虽然人山人海，不过是很不错的祭祀活动。只要看看朝圣者们的表情就能明白了，大家脸上都洋溢著充实的神情。看来人类也不是那么坏的种族嘛。」

    「……莱拉不愧是火龙，真是顽强啊。我已经累垮了，还满身是汗……啊啊，真是的！我想快点回公寓洗澡啦！陛下你也这么觉得对吧？」

    「……嗯，是啊。」

    「？怎么了？总觉得你从进会场之前脸色就很差……」

    「不，吾只是有点热昏头而已。别在意。」

    公太对担忧地盯著自己的克莉丝，尽力挤出一丝微笑。

    然而，他不可能没有受到冲击。

    ――那之后……

    从雏田口中听到地狱崎公太已经死亡的消息后，公太立刻利用手机收集情报。

    搜寻关键字是『夜行巴士』、『事故』、『行踪不明』。

    接著出现了几则热门网路新闻。那便是公太离家出走时搭乘的巴士发生事故的报导。

    ――怎么会。

    自己所搭乘的那辆巴士，竟然发生了事故。虽然幸运的是其他乘客和驾驶都没有身亡，但根据网路报导，地狱崎公太直到现在依旧是下落不明。

    恐怕不仅是警察和消防队，地狱崎家也总动员搜寻过本家的长男吧。即使如此还是找不到公太……

    ――所以，哥哥肯定已经死了。从这个世界，消失不见了。

    并非下落不明。

    在雏田心中，自己已经死了。当然，之所以找不到地狱崎公太，是因为他被召唤到了异世界：

    「陛下。」

    从车站走了几分钟。他们一来到了雏田寮前，雏田便叫住了公太。

    她的手上提著印有『花漾召唤LIFE！』角色的纸袋（Shopper）。里面装满了今天到手的限定周边商品。

    「对不起。在这么热的天气，还把你叫出来。」

    「没事的，雏田你没做错任何事。吾今天也很开心。」

    「真的吗？那就好。」

    雏田松了一口气。

    她肯定是听到公太和克莉丝的对话，所以在担心他吧。

    「不说这个了，你可以去便利商店帮吾买冰淇淋吗？等一下吾会付钱的。」

    「嗯，知道了。」

    「……『便利商店』？那是什么？」

    「贩卖各种东西的地方。只要附近有那种店，生活就能无虞。」

    「哦，那么也带妾身去吧。身为龙族长老，学习一下异世界的事也没有坏处。而且，『冰淇淋』指的是冰甜点吧？那么，让妾身帮你挑选吧。也让妾身挑选自己想买的东西。」

    「我明白了。」

    说完后，雏田和莱拉便走向雏田寮附近的便利商店。

    莱拉似乎对这个世界兴趣盎然。要是她能乾脆放弃和雏田战斗就好了，不过事情应该不会那么顺利。

    而且，现在的问题在于……

    「您好像有什么烦恼呢～公太先生。」

    正当公太陷入深思时，小咩轻巧地飞过来并小声地向他搭话。她就这样坐在公太的肩上悄声地说：

    「这也难怪啦。因为你才刚从主人嘴里听到，自己在这世界已被视为死亡的事情嘛。」

    「……你怎么会知道？」

    「当然知道！因为小咩成为主人的使魔，和公太先生被视为死亡几乎是同时期嘛。那时的主人真的很难受呢。最喜欢的哥哥死掉了，害得她一直郁郁寡欢喔？」

    「…………唔。告诉我，使魔。把你晓得的事全都说出来。」

    「――是的，谨遵指令。」

    小咩神色相当紧张地编织出话语。

    「主人今天的内裤是白色的。」

    「谁想晓得那种事啊！」

    「那可是很色的绑带内裤耶！？」

    「要不要我现在立刻赏你一记拳头啊！？够了，快回答。为什么我被视为死亡了？」

    「就说了，因为连地狱崎家出面搜索都找不到――」

    「就算这样，被视为死亡还是很奇怪吧？一般来说当作下落不明就行了。但是雏田却不同。在她心中，似乎确信我已经死了。如果是这样，应该有什么决定性的理由吧？」

    公太这么一问后，只见小咩「嘻嘻嘻」地笑出声来。

    那模样，宛如恶魔一般。

    「真不愧是地狱崎家的长男。虽然被当成一族有史以来的劣等生，但看来不是个笨蛋呢～不过，也正因如此您才能当上魔王嘛。」

    「用不著说客套话。如果是身为她的使魔的你，应该知道些什么吧？」

    「是的。地狱崎家将你视为死亡的理由，是因为某个魔族。公太先生也看过巴士事故的报导了吧？事故的原因是轮胎爆胎。为什么会发生这种事呢？答案很简单。因为那个魔族，袭击了巴士。」

    「袭击……？」

    「她是过去曾被驱魔师（Exorcist）们所封印的魔族。她有个别名――《驱魔杀手》。」

    「驱魔杀手……」

    「以强大魔力为傲的她，是远古之前从夜界来到这个世界的。然后在这世界大闹一番之后，被驱魔师（Exorcist）们给降伏了。」

    「…………」

    「恐怕是她从封印中苏醒后袭击了巴士吧。因为她被封印的地点，就在巴士的事故现场附近。然后，一名驱魔师少年就乘坐在那辆巴士上。」

    「…………唔！」

    驱魔师（Exorcist）少年。

    不用说，那肯定就是……

    「是为了一扫对驱魔师（Exorcist）的怨恨呢？还是为了吃掉少年来得到魔力呢……理由无从得知。即使如此，从封印中苏醒的她，察觉到偶然经过附近的巴士上乘坐著一名驱魔师（Exorcist），于是发动了攻击。」

    「所以巴士才会发生事故？」

    「Exactly！虽然其他乘客没有受伤，但驱魔师（Exorcist）少年却消失了。因此，来到事故现场的地狱崎家们如此判断――」

    「地狱崎公太――肯定被她杀掉后吞食了。」

    「《驱魔杀手》。她之所以被如此称呼，是因为她过去曾吞食过数十名驱魔师（Exorcist），并吸收他们的魔力。不过，实际上公太先生很幸运地，在巴士遭袭击前一刻被召唤到了夜界，因此平安无事。」

    「怎么会……」

    骗人的！

    虽然公太忍不住想如此叫喊，但看到刚才雏田悲恸的神情，他也只能接受了。若小咩说的话是真的，一切都说得通了。

    在这个世界，地狱崎公太已经被魔族所杀了。

    「……我可以问个问题吗？那个魔族怎么样了？」

    「被地狱崎家的人再次封印了！只不过与那魔族的战斗中，伫立于最前线的是主人。因为主人一心想为她的哥哥报仇呀～她可是拚死地在战斗喔，甚至不惜使出地狱崎家代代相传的禁术。」

    「禁术？」

    「身为劣等生的公太先生可能不晓得吧。总之主人使用了那禁术，并与《驱魔杀手》战斗……还一边喊著『还给我！把哥哥还给我！』。」

    「雏田……」

    公太很容易就能想像出那幅光景。

    地狱崎雏田。

    亲近自己的妹妹。

    如果，她一心以为哥哥被《驱魔杀手》所杀的话――

    「可以让我说句话吗？陛下？」

    这时……

    插进话题的人是克莉丝。

    「克莉丝，你听见了吗？」

    「是啊。我是吸血鬼呀，所以五感比普通人来得发达。这不重要，我有问题想问问在那边的使魔。」

    「哇哇，什么事呢？」

    小咩笑脸迎人地回问。

    只见克莉丝以冷冽的口吻，对著她说：

    「该不会，你就是在刚刚的话题中登场的魔族，《驱魔杀手》吧？」

    「什么……」

    这个疑问，使公太哑口无言。

    「哎呀哎呀？您为什么会这么想呢～？」

    「因为，再怎么说你也未免太清楚事情的来龙去脉了。加上你还拥有足以供给我们的魔力。而且，你成为雏田的使魔是在……」

    「一年前呢～」

    「那么，若是一年前讨伐《驱魔杀手》的雏田，因为某种因素将你当成自己的使魔，那么事情就说得通了。不过，关于为什么你会是那副模样，以及想替雏田实现愿望的理由，我就不清楚了。」

    「呀～真不愧是克莉丝小姐！变成女仆属性的吸血鬼公主！真是聪明伶俐呀！」

    「还好吧？这点程度没什么大不了的呀？在推理小说中是很老套的发展。」

    克莉丝哼了一声。

    公太这才想到，这么说来她的确很喜欢推理小说和恐怖小说呢。不过现在不是想这个的时候。

    《驱魔杀手》。

    如果其真实身分就是在这里的使魔――

    「呵呵呵呵。」

    彷佛是要回应公太与克莉丝的疑问一般，小咩绽露出微笑。

    「很可惜，克莉丝小姐的推理错了～正确来说，有五十分。答案只对了一半。」

    使魔露出无畏的微笑。

    ――那是什么意思？

    从刚刚的话听起来，小咩=《驱魔杀手》这件事并没有错吗？

    「我回来了。」

    正当公太陷入思考时，从便利商店回来的雏田和莱拉走了过来。

    雏田的手上提著装了冰淇淋的塑胶袋。

    而莱拉则早就开始吃起霜淇淋了。

    「怎么了？表情那么严肃。」

    「不，这个――」

    「嗯哼。大概是在讨论妾身和你决斗的事吧。」

    莱拉用漂亮的粉色舌头舔著霜淇淋，并如此说道。

    「喂，异世界的魔法师。有没有打算乖乖让妾身回夜界去了？妾身心胸是很宽大的，再给你最后一次机会吧。现在乖乖让妾身回夜界去的话，不用战斗也可以喔？」

    「哎呀呀？还真温柔呢，灼龙王大人。难不成是今天和主人度过一天后，产生了感情……」

    「蠢货，怎么可能有那种蠢事。只不过，从刚刚开始便小心翼翼抱著圣经的你，表情洋溢著幸福。虽说是为了回到夜界，但要对那幸福感泼冷水，就算是妾身多少也会心痛。」

    「傲娇！这个人真是个傲娇呀，主人！」

    「是啊，小咩。」

    「？妾身不晓得『傲娇』是什么……但这是最后的劝告了。你要怎么做，异世界的魔法师？」

    「这个……」

    莱拉的话，使雏田稍微陷入了迷惘。

    难不成……

    或许她是顾虑到自己，才踌躇著要不要与莱拉战斗。而且，莱拉的强大是压倒性的。虽然公太在假面武斗会（masquerade）上取得了胜利，但其实是险胜。再说，莱拉当时已和纯银制武器战斗过了。

    换言之，她有可能正在思考什么对策。

    若莱拉预想到十年后的假面武斗会（masquerade）上，她会再次和公太战斗的话，这点程度的准备也不奇怪――

    「不可以喔。」

    然而……

    这时却传来了一道令背脊为之冻结的美艳嗓音。

    「！」

    公太反射性地望过去，在那里的人――是一名黑色的衣裳。

    那是身穿一袭漆黑洋装的黑发少女。

    （插图）

    ――幽灵。

    这是公太直觉的感想。

    因为她正轻飘飘地飘浮在半空中，并俯视著他们――

    「――妃雷斯！」

    看见黑衣少女的雏田叫喊道。

    「骗人……我已经将你封印了……」

    「是啊，驱魔师（Exorcist）大人。我的本体直到现在也还被封印著。所以我才会像这样，只让意识飞过来见你。很累人的唷？光是抽出意识，就花了我一年的时间。但是，我一直很期待能像这样和你重逢。从和你战斗之后，在这被你封印的一整年间……一直期待著。」

    「…………唔！」

    听了被称为妃雷斯的少女的话后，雏田咬紧了牙关。

    ――给我等等。

    刚刚那句「从和你战斗之后，在这被你封印的一整年间」……

    难道说，这家伙是……！

    「你是《驱魔杀手》吗！」

    公太在脑中组织思绪，并如此叫喊。

    只见妃雷斯绽露一抹微笑之后――用鲜红的舌尖舔舐了自己的唇瓣。

    「哎呀哎呀，你看起来果然很美味呢。今天白天看到你以后我就一直垂涎三尺呢。」

    「今天白天……」

    那么……

    白天感觉到的视线就是……

    「等一下，妃雷斯。」

    这时开口的人，是小咩。

    她用与平时胡闹的态度相差甚远的尖锐口吻，质问著妃雷斯：

    「用那副模样出现在主人面前，你在打什么主意？」

    「呵呵，你不晓得吗？」

    「完全不晓得。只让意识飞来见她是很了不起，因为主人施加在你身上的封印相当稳固。但是，你用那种模样来到这里又能做什么？现在的你宛如幽灵，也几乎感觉不到魔力。」

    「是呀。但是，我会来到这里是有理由的。」

    「理由？」

    小咩反问道。

    然而，妃雷斯却将视线从她身上别开。

    并且注视著在她一旁的红发少女――莱拉。

    「我会来这里的理由，是因为我察觉到你被召唤到这个世界来了。」

    「……你说什么？」

    被誉为灼龙王的火龙（Salamandra），因妃雷斯的话而不悦地扭曲表情。

    「真令人不悦。你是什么人？」

    「别说那么冷淡的话嘛――啊啊，真是太好了。你来到这世界的时候，我真的很高兴喔。你拥有惊人的魔力，肯定是位有名望的魔族吧。因此――」

    「那具身体，我接收了。」

    事情发生得太过突然。

    妃雷斯出其不意地朝莱拉急速下降。

    下个瞬间――莱拉和妃雷斯的身体重合了。

    「什么！？」

    莱拉惊叫一声。

    由于太过慌张，使得她四周那火龙（Salamandra）特有的鲜红火焰粉末，如同细雪般交错飞舞。

    然而，就在莱拉痛苦地压住胸口之后――

    「多谢招待。」

    她的声音，赫然大变。

    改变的不只是声音。

    表情、口吻、态度……

    以及，火焰。

    莱拉鲜红的火炎，被染成了与妃雷斯身上的洋装同样的漆黑色彩。

    「…………唔，你……」

    「容我再次打声招呼，大人。这一年间，我一直在等待。等待某个拥有足以打倒你的魔力的人出现。而这副身躯简直就是顶级品。」

    从莱拉的唇瓣流泻而出的，是妖艳的嗓音。

    ――难以置信。

    与其说她是幽灵，更该说是恶灵。

    她竟然附身到了莱拉的身体里……！

    「呵呵，别那么吃惊嘛。只要是像我一样的魔族，谁都可以强夺别人的身体喔？这世界应该也有很多类似的电影和小说吧。不过，这之后你们也没有机会看那种作品了。因为――」

    「今天，就是你们的忌日。」

    霎那间。

    世界坠入了火海。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「陛下！振作点，陛下！」

    克莉丝惊慌失措的声音，使倒在柏油路上的公太恢复了意识。

    紧接著，燃烧熊熊烈火的屋子映入了眼帘。

    「雏田寮被……！」

    方才妃雷斯所施放的，是火龙的火焰。

    那道业火，直接击中了这一周公太等四人共同生活的雏田寮。

    龙所施放的黑炎，以难以置信的态势烧尽了公寓四周，将其烧成了焦炭。

    熟悉的建筑、用来欢聚玩乐的客厅、雏田最珍惜的轻小说……他们失去了所有的一切。

    ――和大家一起在这里生活，很幸福。

    雏田曾在餐桌一边吃著温暖的料理。

    一边微笑著。

    ――小咩也很喜欢在这里的生活。

    就连那个胡闹的使魔。

    也很中意这里的生活。

    ――我最喜欢这种好玩的游戏了&#9834;

    虽然穿著女仆装这种奇怪的衣服。

    克莉丝却洋溢著幸福。然而――！

    「――――唔！」

    雏田寮。

    公太只不过住在这间公寓一个礼拜而已，即使如此却还是对它萌生了眷恋。和搞怪的她们共同度过的每一天，都令公太感到很开心。

    若非如此，当莱拉向雏田下战书时，他也不会迷惘。

    与雏田、克莉丝、小咩在这世界度过的生活。确实老是吵吵闹闹，制造一堆麻烦。偶尔也会感到不耐烦……

    但是……

    他的心中，却有股按捺不住的快乐。

    ――没错。

    虽然不知道原因，但用道理来说明快乐才是强人所难。可是，只有这句话他能大声地说：

    ――不知不觉间，我喜欢上这里的生活了。

    人喜欢上人是没有任何理由的。

    如同这句话一般，地狱崎公太不知不觉间熟悉、并喜欢上了在雏田寮的生活。他希望这样的生活能持续更久。

    然而――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    响彻耳际的，是一阵哄然大笑。

    将雏田寮烧尽的妃雷斯，拍打著黑色的双翼并嗤笑著。

    「太棒了太棒了太棒了！让我好好{赏你一番吧！我原本是打算把这一带夷为平地而施放魔弹的，没想到竟然被抵消了！果然不愧是将我封印的人呀！」

    浸染著妃雷斯的感情，可说是欢喜也可说是疯狂。而注视著她的人，是雏田。

    她单手握著一把银色的电锯。

    ――这样啊。

    雏田也用村正抵消了刚才的火焰――

    「话说回来，你是什么人啊？」

    穿在莱拉身上的公太的榇衫，已经被燃烧殆尽。但妃雷斯却毫不在意地向公太问道。

    「你也是操弄纯银制武器的人对吧？证据就是，你刚才用手持的那把剑，保护了在一旁的吸血鬼大人。但是真奇怪呢。你和我一样是魔族，纯银应该是我们的天敌才对。」

    「吾是……」

    正当公太打算站起身来回答时，剧烈的疼痛向身体袭来，并夺去了他的话语。

    起初他并不晓得发生了什么事。他不想承认那个事实。

    一股让鼻子扭曲的恶臭飘荡著。

    那股味道的原因，是自己的双脚。大概是方才他利用魔剑（露那提克）抵消魔弹，保护在他身旁的克莉丝时负伤了吧。映入眼廉的，是如同焦黑吐司一般的双脚。

    被火龙（Salamandra）的火焰吞噬后，公太双脚膝盖以下的部分消失了。

    「…………唔！？」

    认知到伤口的瞬间，更加剧烈的痛楚袭向了他。

    太过剧痛，使他连声音都发不出来。

    双脚消失――不，双脚被烧尽的痛楚，使他忍不住想昏厥过去。

    公太是半吸血鬼（Dhampir）。

    他的恢复力和人类当然不在同一个层级上。就算失去双脚，过一段时间也能完全复原。

    但是，那样来不及。

    在这伤口治好前没办法战斗……

    「嗯、嗯、嗯～要怎么做好呢？是要立刻用这副身体前去解除我本体的封印，还是要在这里把你们――」

    「不会让你得逞的。」

    举起村正的雏田打断妃雷斯的话，并如此宣告。

    「我会在这里打倒你。」

    「呵呵上那可真是求之不得。我也想向驱魔师（Exorcist）大人复仇呢。但是驱魔师（Exorcist）大人，你这副样子没问题吗？不变成你真正地姿态的话，赢不了现在的我喔？」

    「…………唔！」

    雏田紧握著娇小的拳头，几乎要渗出血来。

    然后，她以带著迷惘的神情凝望著倒在地上的公太……

    「陛下……」

    她绽放了一抹朦胧的微笑。

    「我，喜欢陛下。」

    「咦……」

    「我不知道是为什么。要从夜界呼唤出某人……一开始令我感到很恐惧。但是，在与陛下相遇的瞬间――我就喜欢上你了。虽然长相与种族都不同，但陛下和哥哥很相似。只有和陛下在一起时，我才能忘记哥哥不在的寂寞感。」

    「雏田……」

    「而且，和陛下、克莉丝、小咩一起在雏田寮度过，真的让我很快乐。大家一起吃饭、玩游戏、吵架、欢笑……真的非常快乐。那就是我梦寐以求的幸福日常生活。所以，求求你……」

    「就算看到了真正的我，也请不要讨厌我。」

    那幅光景，实在太过鲜明。

    ――双翼。

    突然间，巨大的漆黑双翼，从雏田的背上长了出来。

    「什么――」

    那对不祥的黑色羽翼，宛如在黑暗中群聚的乌鸦一般。

    ――不对。

    那副身姿，简直就是――

    「……难道说，雏田你……」

    公太的疑问，由克莉丝问出了口。

    「你是魔族吗？」

    「正确来说，不是。我是半恶魔（Half Breed）。与恶魔缔结契约，放弃了人类身分的存在。」

    雏田以漆黑的双翼缓缓地飞翔，并悲伤似地说道。

    那副悲恸的神情，使公太脑中的影像重新倒带。与之同时苏醒的，是当他看见自己的状态时，那股不对劲的感觉。

    ――快回想起来。

    梵&#8226;梵加勒特的状态。

    那上面，不是有个雏田的状态所没有的项目吗？

    &#8226;种族

    自己的状态上，清楚地这么写著。

    然而，在雏田寮看到的雏田状态上，却没有种族这个项目。

    难道说是因为――她想隐藏起来吗？

    半恶魔（Half Breed）。

    如果雏田是为了隐瞒自己的真实身分，才刻意叫小咩将她状态的一部分隐藏起来――

    「对不起，陛下。」

    「雏田……」

    「对不起，一直以来都在欺骗你。但是，别担心。由我来保护陛下。小咩、克莉丝、莱拉、这个城镇……都由我来守护。我绝对会守住的。我不会让哥哥的事再度重演。因为……」

    大概是为了要让公太安心吧。

    雏田露出一抹僵硬的笑容。

    「我已经，不想要喜欢的人再消失不见了。」

    她宛如一阵漆黑之风，飞到了空中。

    她飞行方向的前方，是另一道漆黑。

    雏田奋勇对抗缠绕著漆黑业火的妃雷斯。

    「……这是在搞什么……」

    莫名其妙。

    雏田是半恶魔（Half Breed）？

    至少，在公太去夜界以前，雏田应该还是人类才对。

    但是――

    ――发生了很多事。

    当公太问起为什么雏田能够打倒地狱崎家的当家&#8226;地狱崎现十郎时，她是这么说的。而且，刚才雏田提到了「契约」这个词汇。换言之，在公太被召唤到夜界后的这一年间，发生了什么事吗？

    不明白。

    不明白、不明白、不明白、不明白、不明白、不明白、不明白、不明白……

    「克莉丝。」

    ――但是。

    只有一件事，他非常清楚。

    「你可以使用魅惑（Charm），让附近的人类逃走吗？你的魔力应该积蓄充足了。」

    「咦……那是没问题，但……难道说，陛下你……」

    「嗯，我要和那家伙战斗。」

    「请、请别说傻话！陛下是半吸血鬼（Dhampir）！虽然恢复力比普通人类还高，但也不足以让失去的双脚立即再生！不可能用这种身体战斗――」

    「……抱歉。」

    「…………唔。」

    公太的一句道歉，使克莉丝领悟到再怎么阻止也没用了。

    接著，公太紧握住银色的剑。

    ――没错。

    为什么会演变成如此没道理的事态？

    为什么雏田会变成半恶魔（Half Breed）？

    为什么妹妹会放弃人类的身分？

    尽是些不明白的事。

    「这样好吗？魔王大人？」

    小咩注视著在上空激烈交锋的雏田与妃雷斯，并如此说道。

    「现在的话，小咩全部都会告诉你喔？为什么会演变成这种状况？为什么主人会成为半恶魔（Half Breed）？为什么你的妹妹会放弃人类的身分？小咩我，知道一切来龙去脉――」

    「闭嘴。那种事现在根本无所谓。重要的是雏田――我的妹妹正孤身一人奋战著。」

    没错，理由怎么样都好。

    地狱崎雏田。

    公太唯一的妹妹为了守护他们，正在和妃雷斯战斗著。

    甚至不惜暴露自己是半恶魔（Half Breed）的秘密，也要战斗。

    她正在燃烧著自己的生命。

    ――你讨厌……我吗？

    公太被呼唤到这世界的隔天，雏田如此问道。

    现在他明白了。雏田之所以会问那种问题，大概是对自己的身分感到不安吧。离家出走的真正原因，或许也是因为这件事。雏田她，肯定一直对表明自己的真实身分感到相当恐惧。

    但是……

    对于妹妹的疑问，地狱崎公太传达给她的回答是――

    ――吾答应你。吾绝对不会讨厌你。不论发生什么事，绝对不会。

    「克莉丝。一点点就好，让我吸你的血。」

    「…………！我明白了。」

    克莉丝点头后，便敞开上衣。暴露在外的，是毫无防备的颈部，高雅的蕾丝内衣，以及描绘出圆润曲线的双峰……

    吸血鬼公主，将纯白的肌肤献给了公太。

    「谨遵圣旨，魔王陛下。」

    「抱歉，克莉丝。」

    公太说了一句抱歉后，便温柔地将獠牙刺进克莉丝的颈部。

    （插图）

    「嗯……啊！」

    细微的刺痛感，使克莉丝流泻出了悲伤的声音。

    公太边倾听那声音，边吸吮著。

    将自己变为半吸血鬼（Dhampir）的吸血鬼的鲜血。

    赤红的生命湍流。

    「啊……啊啊、呼啊啊啊……陛、下……！」

    响彻耳际的，是克莉丝美艳的娇喘声。

    被吸取鲜血的快感，使她的背脊一阵阵地颤抖著。

    同时间，公太的心脏被点燃了火炎。

    头盖骨内侧过度分泌的脑内啡（Adrenaline），急遽升高的斗争心；爆发性提升的体内魔力；唯有人类与吸血鬼的混种（Hybrid）才拥有的能力；以及，一瞬之间再生的双脚。

    「咦……骗人……」

    看到公太再生的双脚，克莉丝哑口无言。

    而公太也一样。就算是半吸血鬼（Dhampir），再怎么说也无法这么快让伤口再生。恐怕就连纯种吸血鬼也不可能。只不过，有一个能想到的可能性……

    《英雄特权（Heroic Knight）》。

    当公太想拯救某人时，这股力量便会呼应他的愿望。

    「谢啦，克莉丝。」

    公太――不，梵向气息紊乱的克莉丝道谢之后，便拍打半吸血鬼（Dhampir）的双翼飞向天际。

    他就这样，直线飞往与妃雷斯战斗的雏田身边。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （真是奇耻大辱……！）

    被烧成焦土的城镇一隅的上空。

    自己的身体被夺取的莱拉咒骂道。虽说身体的支配权被妃雷斯夺去了，但意识尚存。她能够透过自己的双眼掌握状况。

    然而，她却什么也不能做。

    唯一能做的，就只有作壁上观并在内心群岸已。

    「唔――――！」

    视线中，长著黑色双翼的驱魔师（Exorcist）――地狱崎雏田正在战斗著。看样子，雏田也和那名半吸血鬼（Dhampir）一样，是纯银制武器的使用者。原本像她这样的对手，对魔族而言应该是天敌才对，

    但是――

    「……呼、啊！」

    传到耳边的却是痛苦的呼吸声。

    短短几分钟的战斗中，雏田已被逼到了绝境。

    「呵呵。就算是驱魔师（Exorcist）大人，要守护的东西似乎还是太庞大了呢。」

    夺取了莱拉身体的妃雷斯施放著火焰。

    然而，其目标却并非雏田。

    她朝著众多人类所居住的城镇，陆续地发射漆黑色的魔弹。

    「――――唔！」

    而雏田则一个个迎击。

    她利用纯银制武器持有的特性抵消火焰，但是……

    （不行！）

    在莱拉叫喊的瞬间，妃雷斯强劲的踢击，袭向了分心于迎击魔弹的雏田侧腹。

    「呜！？」

    雏田没能完全抵抗那股冲击，并坠落……应该说，猛烈撞上了附近大楼的屋顶。她猛烈地冲撞坚硬的混凝土屋顶。

    妃雷斯的战术相当残酷。

    她故意朝城镇施放火球，让雏田抵消它。

    然后，再寻找空隙对雏田给予痛击。

    就算外表是少女，但莱拉的真面目是火龙（Salamandra）。是即便在魔族当中，也以数一数二的怪力为豪的龙族。

    每一击每一击，都有著必杀的破坏力。

    「呵呵，没问题吗？驱魔师（Exorcist）大人？在以前的战斗中，除了你之外还有很多其他驱魔师（Exorcist）大人。但是，现在你是一个人。光凭一个人，是不可能从火龙手上保护这整座城镇的。」

    「没有、这种事……」

    「哎呀哎呀，还真逞强呢。但是，你最好不要太拚命比较好吧？毕竟，你在一年前的战斗中也一度与死神擦肩而过呢。」

    （――――！）

    妃雷斯利用自己的嘴所说出的话，使莱拉倒抽一口气。

    「在一年前的战斗中，你封印了复活的我。但是，当时你所受的伤是致命伤。然而你却还像现在这样活著。之所以会变成这样，原因是在于成为了你使魔的那孩子吧？」

    「…………」

    「那孩子帮助你的动机，是因为你是唯一能和我势均力敌的人类。那孩子肯定是想赞赏你的勇敢吧。所以才会――」

    「与受伤濒死的你缔结契约。」

    「然后，你以半恶魔（Half Breed）的身分复苏了。只要变成魔族，身体能力便会提升，伤口的恢复速度也显著加快。再加上，你是在这世界转化为魔族的。所以也能吸收这世界的魔素（Astral）。」

    「……吵死了。」

    「就这样，你成了非人类也非魔族的怪物――喂，感觉怎么样啊？虽说是为了活下去，但放弃了人类身分的感觉如何？」

    「吵死了！」

    震怒的雏田再次朝妃雷斯飞去。

    但是……

    「哎呀，这么简单就被激怒可是不行的唷？」

    「！」

    妃雷斯轻而易举地擒住了朝自己直线飞来的雏田的脖子。

    恐怕方才的言行举止，本身就是陷阱。

    是为了煽动雏田感情、使她露出破绽的挑衅。

    「这么说来，你在一年前也很生气呢？喊著『把哥哥还给我！』。我袭击了那辆车的确是事实。不过老实说，我根本记不清楚当时的事了。」

    「……你，不记得？」

    「没错。最后我真的有吃到我锁定的猎物吗？当时我才刚从封印中苏醒，所以记忆很模糊呢。」

    「开……开什么玩笑！都是因为你，哥哥才――」

    「呵呵。比起那种事，现在应该担心你自己吧？我如今的身体是火龙（Salamandra），凭这位大人的臂力，轻而易举就能将你的脖子折成两半唷？」

    「…………唔！？」

    强韧的握力勒住了雏田的咽喉，使她的脸痛苦地扭曲著。

    （住手啊！）

    眼前正在发生的惨剧，使莱拉发出了悲鸣。

    但是，她什么都做不到。

    身体的控制权被彻底夺去了。

    被誉为灼龙王、过去曾贵为魔王的自己，竟然沦落至此……

    （……有谁快来……）

    至今从未经历过的穷途末路，使莱拉反射性地寻求帮助。

    谁快来、谁快来、谁快来。

    救救她。

    她不希望自己的身体像人偶一般被操纵、被用来继续伤害别人了……！

    （呜――――！）

    但是，在内心油然而生的却是一阵绝望。因为，妃雷斯所操纵的身体可是莱拉&#8226;俾斯玛库――是被誉为灼龙王的龙族长老。

    自己的强大，她最清楚。

    没有任何人，能够打倒身为前任魔王的自己――

    （――不对。）

    仅有一人。

    拥有银发的半吸血鬼（Dhampir）。

    绝无仅有，能够操控纯银制武器的现任魔王。

    他的名字，的确是――

    「！？」

    一道闪光。

    朝妃雷斯挥落而下的，是银色的刀刃。为了回避袭击而来的斩击，妃雷斯放开了雏田并从原地逃离。

    然后，一直被勒住颈部的雏田失去了力量――

    「没事的，雏田。」

    她的身体被紧紧环抱住。一直没能好好呼吸的雏田，用恍惚的目光凝望著环抱住自己的某人。

    （插图）

    「…………哥、哥……？」

    「没错。现在，吾就是你的哥哥。」

    毫不犹豫如此回答的他，在附近的大楼屋顶上将雏田的身体放下。

    「呵呵。这么说来，你刚刚还没回答我的问题呢。我再问一次。你究竟是什么人？」

    操纵著莱拉身体的妃雷斯……

    对著拯救了雏田的他――银发半吸血鬼（Dhampir）如此说道。

    （――――！）

    那一瞬间，莱拉凭直觉知道了。

    ――已经，没问题了。

    虽然不知道为什么，但看到他的脸后，莱拉便能够安心了。或许是因为，他是让自己第一次败下阵来的对手。现在的他与白天截然不同，脸上浮现出如刀刃般锐利的神情。那副身姿，与在假面武斗会（masquerade）上战胜自己时相同。

    然后，那副神情撼动了莱拉的心。

    其程度就彷佛让心脏燃烧起来一般剧烈。

    「告诉你吧。」

    他是――

    他将剑尖指向《驱魔杀手》，回答道：

    「吾为魔王，梵&#8226;梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位&#8226;梵加勒特家族当家，克莉丝缇那&#8226;梵加勒特之眷属。同时，也是《主角》。」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「站得起来吗？雏田？」

    报上名号后，梵向雏田伸出了手。

    ――为什么？

    盘据于雏田心中的，是疑问。

    长相、声音、外貌、种族全都不同。

    然而，刚刚自己却呼唤梵为「哥哥」。

    而他也回应了自己。

    也许那是因为地狱崎雏田的妹妹属性，不过……

    「你还能战斗吗？」

    「……嗯。」

    雏田握住梵的手站起身来，并点点头。

    ……好温暖。

    光是感受他的体温，就能够安心下来。

    明明现在还在激战中――

    「主角……啊。」

    对梵刚才的话感到饶富兴味的妃雷斯，嗤嗤地绽露出微笑。

    「很有趣呢。那么，你就是前来拯救女主角的英雄。确实，你的魔力已经大幅提升，和刚才完全无法相提并论。但是，你能一边保护这座城镇一边战斗吗？」

    「…………！」

    没错。即使梵是魔王，妃雷斯所夺取的可是火龙（Salamandra）的身体。而且她还把整座城镇当作了人质――

    「好了好了，STOP――！」

    就在这时，拍打翅膀飞来的人是小咩。

    「哎呀，你来了呀。你也要和我战斗吗？」

    「怎么可能呢！现在的小咩几乎没有战斗能力！所以我是来提出建议的。」

    「建议？」

    小咩无视反问的妃雷斯，并小声地在梵的耳边窃窃私语。「啊？」只见梵张大了嘴，接著说：

    「……你的个性真的很扭曲耶。这召唤契约的系统都已经够夸张了，竟然还赋予莱拉那种属性。」

    「不不，谁会被赋予什么属性完全是随机的！但是但是，若是莱拉小姐拥有我刚才说的属性――」

    「――嗯。」

    能赢。

    梵以自信满满的表情说道。

    「哎呀，真有余裕呢。」

    或许是被敌人的台词所挑衅，妃雷斯朝梵举起了右手。

    炎团立即被施放出来。那魔弹所蕴含的魔力，恐怕光凭一击就能把这栋大楼……不，把这一带化为焦土。

    「雏田！」

    「！」

    从身旁传来的呼唤声，使雏田大吃一惊。

    当然，不是因为被呼唤而惊讶。

    ――现在，梵正打算做什么吗？

    光是听见他的声音就明白这点的自己，让雏田极为震惊。

    ――啊啊。

    这样，简直就像――

    「上吧！」

    「嗯！」

    梵和雏田。

    两人以漆黑的双翼与羽翼，向朝自己发射的火球翱翔而去。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    他们彷佛频率契合的兄妹，同时将银色刀刃挥落而下。

    承受纯银制兵刃斩击的火球，被抵消了魔力、灰飞烟灭了。

    梵就这样直接向妃雷斯挑起肉搏战，然而……

    「呵呵！太天真了！」

    噗滋。

    一阵令人厌恶的声音响起。

    声音的产生来源，是梵的左胸。妃雷斯对朝自己飞来的他施展手刀，并贯穿了吸血鬼的心脏。

    「咦――」

    ――骗人。

    在雏田陷入绝望的瞬间，梵的上半身被漆黑所覆盖了。

    妃雷斯以手刀贯穿梵的左胸，打算就这样将魔王的身体化为焦炭。

    「抓到你了。」

    就在这时，不可能的事发生了。

    梵熊熊燃烧的右手，抓住了妃雷斯贯穿自己身体的手。

    与之同时，覆盖魔王身体的业火也消失殆尽。

    「什么……」

    惊愕的妃雷斯眼中所映照出来的，是被消灭的火炎。

    以及，以惊异的速度恢复――不，再生的梵的身体。

    ――难以置信。

    雏田的背脊染上强烈寒意。

    就连身经百战的驱魔师（Exorcist）雏田，也是初次见到这样的景象。就算梵是吸血鬼，也不可能拥有压制火龙（Salamandra）之炎的再生能力――不，是不死特性。

    「这就是《英雄特权（Heroic Knight）》的效果吗？」

    梵以强韧的握力抓著妃雷斯的手臂，并如此说道。

    虽然妃雷斯拚命地试图挣脱束缚，对方却纹风不动。她使用的火龙（Salamandra）身体，明明即便在魔族中也以数一数二的臂力为豪。

    梵的魔力上升至与平时截然不同的层级。

    身体能力也提高到足以发挥连怪物都望尘莫及的再生力与怪力。

    ――这就是，魔王。

    假面武斗会（masquerade）的霸主，统治夜界之王的力量……

    「抱歉，莱拉。」

    「！」

    这句台词，使妃雷斯的表情一瞬间僵住了。

    梵肯定是打算无视莱拉的存在并施展攻击。

    她挣扎著，试图逃离束缚。

    「要生气的话，之后再对吾生气吧。」

    然而，梵所采取的行动却在她的意料之外。

    碰咚。

    梵温柔地，抚摸了妃雷斯的头。

    就这样，一直摸、一直摸……

    「…………」

    ……他是笨蛋吗？

    看著突然抚摸起敌人头部的魔王，就连雏田也瞠目结舌。妃雷斯现在的身体，是属于莱拉的。

    所以不可以伤害到她。虽然知道这点，但是……

    「什么～～～～」

    然而，这时异变发生了。被梵抚摸头部的妃雷斯，彷佛酩酊大醉一般变得满脸通红。

    接著她就这样，宛如失去力量般缓缓地降落在大楼屋顶上。

    「这、这是怎么回事……」

    喵――的一声。

    被梵抚摸的妃雷斯，像是只在屋顶上嗅著木天蓼的猫，喵一声躺了下来。

    她的双眸湿润荡漾，相当舒服的样子。

    （插图）

    「嗯嗯、啊唔、啊嗯……你、你到底、做了什么……难道说，这是魔法吗？」

    「不，不是。吾并没有使用魔法。你的其中一个败因，就是选错了附身的对象。」

    梵边说，边抚摸著妃雷斯的头。

    「啊唔……」只见妃雷斯的脸又更加涨红。

    难道说，这是……

    「哦哦，您察觉了吗主人。这种状况，是被妃雷斯附身的莱拉小姐的属性造成的。」

    「……果然。小咩，莱拉的属性是……」

    「哇哈哈！那么那么，这时就要使出惯例的必杀小咩剧场！」

    从使魔双眼射出的光芒，在屋顶上映照出了莱拉的属性……

    莱拉&#8226;俾斯玛库

    &#8226;种族　火龙（Salamandra）

    &#8226;属性　宠物

    &#8226;年龄　十五岁

    &#8226;魔力A\体力A\肌力A\敏捷B\技能D

    &#8226;B62\W47\H63

    &#8226;特性　《爱玩主义（Little Little Little）》

    与饲主身体接触，就会心醉神迷。

    「…………」

    ……啊啊。

    这孩子果然是恶魔啊――雏田在心中低喃道。

    宠物。

    继《主角》、《妹妹》、《女仆》后，竟然是《宠物》。说起来，或许类似于轻小说中登场的式神或使魔之类的属性……

    「小咩，这个《爱玩主义（Little Little Little）》特性是……」

    「就如您所看到的唷，主人！莱拉小姐的属性是《宠物》～所以一被饲主温柔地抚摸身体，她就会心醉神迷。」

    「那么，她的饲主是……」

    「当然就是身为主角的魔王大人！请看啊，那副沉醉的模样。简直就像酷暑中掉落在柏油路上的霜淇淋！」

    小咩手指向前方，只见妃雷斯已经烂醉如泥。

    看样子她虽然拚命试图抵抗，但身体却使不上力。

    「唔……！」

    过了一会儿之后。

    不知是无法忍受，还是领悟到自己的败北，妃雷斯从莱拉的身体中飞了出来。

    「……我吃了一惊呢。想不到她竟然被施加了这种诅咒。」

    「不过施诅咒的人不是吾就是了。然后呢，你要怎么做？还要再打吗？」

    「……不。今天我就先告辞了。像这样让意识飞出来可不轻松。不过，我可还没放弃复活喔。那么那么，祝各位――贵体安康。」

    最后，妃雷斯撩起洋装裙o，华丽地敬了一礼之后……

    便从屋顶上消失了。

    如同字面一般，消失得无影无踪。

    「啊唔……」

    「啊、抱歉。你没事吧，莱拉？」

    「你、你这小子……你对妾身做了什么喵？喵、为什么只不过是被抚摸喵……就、就那么舒服喵……」

    「啊～这件事之后再说明吧。」

    公太对以虚弱的口吻说话的莱拉露出一抹微笑。

    「总之，已经很累了，所以先去吃饭吧。好吗？雏田？」

    公太用一如往常的口吻，对雏田如此说道。

    那副气定神闲的态度，使雏田不禁绽放微笑。

    因为――

    「――嗯，陛下。」

    从异世界被呼唤出来的魔王……

    像极了理应已经死去的哥哥。

    「呵呵。」

    然而……

    此时雏田突然间瞠目结舌。

    本应已经消失了的妃雷斯……

    正飘浮在梵的身后。

    她的唇瓣正因喜悦而扭曲著。

    「你们真的很天真呢。难道真心认为我会乖乖回去吗？」

    「陛下！」

    雏田下意识地大声呼喊，但已经太迟了。

    就像方才对莱拉做的一样，妃雷斯的身体与魔王的轮廓重叠了――

    &#8224; &#8224; &#8224;

    想成为主角。

    那曾是地狱崎公太的梦想。

    但其实他很清楚。不是任何人都能成为故事的主角。世界是不会以自己为中心运转的。就算自己这样的人消失不见，地球也能毫无问题地继续自转。而世界也同样会不断运作下去。

    七十亿人。

    他只不过是这颗星球上茫茫人海中的其中一人罢了。

    这样的人，是不可能成为主角的。

    但是――

    ――我来实现你的梦想吧。

    在公太的心中，妃雷斯悄声说道。

    ――不知为何，我没办法顺利夺取你的身体。看样子，你似乎拥有相当特殊的身体呢。

    难道说，是因为自己是半吸血鬼（Dhampir）的缘故吗？

    公太在朦胧之中如此思索著。

    ――所以，来场交易吧。只要你把力量借给我，我就替你实现心愿。

    宛如提出契约邀请的恶魔一般，妃雷斯诱惑著他。

    心愿。

    自己的希望。

    那肯定就是梦想。

    ――来吧，告诉我你的梦想吧？

    「――――」

    想成为主角。

    那曾是公太的梦想。他之所以怀抱著那样的梦想，肯定是他出生的环境造成的。地狱崎家有史以来的劣等生公太憧憬著他们――憧憬著在故事中帅气活跃的主角们――

    但是，现实是不会像故事那般顺利的。

    从天上掉下一名女孩；秘藏于自己体内的惊人力量突然觉醒；尽是发生些有趣的事；绝对能抓住机会；能够守护重要的人；通往快乐结局的道路早已被铺好……这些事都不可能发生。

    他不可能像故事的主角一样活下去。

    那种事就像白日梦。

    然而，只要现在同意妃雷斯的话，搞不好就能实现也说不定。

    如同白日梦一般的日常生活或许正等著他――

    ――别开玩笑了。

    然而，公太却回绝了妃雷斯。

    ――这是为什么？你不是拥有梦想吗？只要把力量借给我，就能轻而易举地实现喔。然而你却……

    ――少说那种蠢话。不惜牺牲对自己而言很重要的人们来实现梦想这种事，我做不到。更何况――

    没错。现实的确不会像故事那般顺利。

    一切都依照自己所想的发展；不会发生任何一件悲伤的事；没有任何人会受伤；成为拯救女主角的英雄；不让任何人掉泪就能解决一切；在故事的高潮，为了同伴而帅气地牺牲性命……这些事都不可能发生。

    他不可能像故事的主角一样死去。

    但是，即使如此――他依然挣扎著。

    正因为抵达不了才伸出手。

    正因为无法到达终点才继续前进。

    大家都是这么生存下去的。即使想著自己不可能成为故事的主角，却还是为了让自己成为故事主角，而燃烧著生命。

    在日常生活中，战斗著。

    ――所以。

    所以、所以、所以。

    公太回答了。

    如同刚才拯救雏田时，报上《主角》的名号时那般――

    ――赶紧给我消失，恶魔。我的心中没有你的容身之处。

    ――――

    ――有意思。

    ――我很中意你。

    ――那么，这回我就真的先就此告辞吧。但是，你可别忘了唷？我绝对会再次出现在你们面前。我会向那位驱魔师（Exorcist）大人复仇，然后――

    ――我一定，会从这世界将太阳夺走。

    接著，妃雷斯便从公太的体内消失了。

    回过神来时，光线正照耀著自己。

    太阳。

    夜界绝对不存在的光辉。

    宛如烈焰一般的夕阳，将地狱崎公太浸染成橘红色。

    彷佛像是，照亮主角的镁光灯一般――

第一卷 尾声

    「陛下！」

    雏田呼唤自己的声音，使公太睁开了眼帘。

    脑海中浮现的，是刚才与妃雷斯之间的对话。虽然宛如梦境一般，记忆很朦胧，但那毫无疑问是现实。她试图夺取地狱崎公太――不，梵&#8226;梵加勒特的身体。

    「没事吧，陛下？」

    「嗯，勉勉强强。妃雷斯似乎也消失到别处去了。」

    公太为了让雏田安心而绽露微笑，只见雏田双眸泛起泪光。

    「……太好了。」

    「雏田……」

    「真、真的太好了。陛下没事、真的太好了。我好害怕，要是你像哥哥一样死掉的话怎么办，我、我……！」

    斗大的泪珠纷纷落下，雏田紧紧抱住了公太的身体。

    她就这样，将脸埋进哥哥的怀里。

    「你们在那里卿卿我我什么呀陛下――――――――！」

    大楼的屋顶上。

    在公太叫唤雏田的下一瞬间，克莉丝便拍打黑色的双翼飞了过来。

    「克莉丝，魅惑（Charm）……」

    「确实施加了啦！我已经努力让大家避难到远处去了！所以才会来帮助陛下你们，结果却全都结束了！简直就像我之前在『电视机』上看到的『好莱坞』电影的最后一幕一样！」

    「平安无事结束不就好了吗？吾很累了，去吃饭吧？」

    「不行！很不凑巧，我可不是像陛下那样的乐观笨蛋！召唤！」

    克莉丝将用召唤术拿出的衣服交给公太和莱拉后，继续说道：

    「一边穿上衣服一边好好思考！应该还有令人在意的事对吧？首先，刚才那个叫妃雷斯的究竟是什么人？为什么雏田会变成半恶魔（Half Breed）？最后那只使魔到底是谁！？」

    克莉丝直直地指向飘浮在半空中的小咩。

    说不定，从刚刚自己的推理落空之后她就一直很在意。

    「啊～那么，差不多也该破梗了呢？」

    小咩哇哈哈地笑出声之后……

    「小咩真正的名字，是梅菲斯特。」

    「梅菲斯特？」

    克莉丝彷佛想起了什么似地，一脸严肃地低著头。

    公太也对那名字有印象。

    那确实是――在夜界听闻的传说。

    太阳。

    千年以前，将夜界太阳遮住的神。

    他――不，她的名字是――

    「小咩的真实身分，是将太阳从夜界夺走的神明……不，正确来说是被称为魔神的大恶魔。然后，也是在这世界被称为《驱魔杀手》的魔族――梅菲斯特妃雷斯。」

    「……！」

    的确，这只使魔很怪异。

    虽然长著一副搞笑的外表，但创造出召唤契约的人却正是小咩。没错，她拥有的魔力，甚至能创造出足以束缚魔王的强力契约。

    但是，想不到她的真面目竟是魔神――

    「远古以前，将太阳从夜界夺走并来到这个世界的梅菲斯特妃雷斯，被驱魔师（Exorcist）们给封印了。然而在一年前――那道封印被解开了。然后，梅菲斯特妃雷斯再次与驱魔师（Exorcist）们进行了战斗……」

    「那就是……雏田吗？」

    「正是如此，魔王大人。然后，主人使用了地狱崎家代代相传的禁术，成功弱化了梅菲斯特妃雷斯。」

    「弱化……」

    这时公太脑海中浮现的，是在妃雷斯到来以前，小咩说过的话语。当克莉丝问她是不是《驱魔杀手》时，她是这么回答的。

    ――五十分。

    答案只对了一半。

    难道说――

    「哎呀，魔王大人。看您的样子，似乎已经察觉到答案了？」

    「――没错。」

    公太以语气尖锐的口吻答道。

    「虽然这只是吾的推测，简单来说，你既是梅菲斯特妃雷斯，却也不是梅菲斯特妃雷斯吧？」

    「咦……那是什么意思，陛下？」

    「很简单。刚才在这里现身、名为妃雷斯的魔族。以及在这里、名为梅菲斯特的恶魔。加上让《驱魔杀手》弱化的地狱崎家禁术。换言之，那禁术的效果，便是让对手分离成两个个体吧？」

    「宾果！不愧是魔王大人！脑袋真是灵光啊！」

    「碰！」的一声，小咩拉响了不知从哪拿出来的拉炮。

    「在一年前的战斗中，主人领悟到了。从正面攻击根本赢不了。所以她才会使用禁术，将梅菲斯特妃雷斯分离成两半。以阴阳术的说法，就是阴与阳。用简单一点的说法，则是善与恶。分成了这两部分。」

    「…………！那么，妃雷斯是――」

    「她是被主人所封印的梅菲斯特妃雷斯恶的部分。若只是封印她的话，凭主人也可能办到。但是，主人在战斗中受到了致命伤。一般情况下那伤势已无药可救，然后――」

    「梅菲斯特妃雷斯善的部分，决定帮助她。」

    「那就是小咩我。」

    「……这是真的吗？雏田？」

    「嗯。」对于公太的提问，雏田小声地承认。

    「小咩她，救了在与梅菲斯特妃雷斯的战斗中奄奄一息的我。藉由与她缔结契约后，我变为了半恶魔（Half Breed）。一般的魔族是做不到这么乱来的事的――」

    「因为小咩我从前可是很威风凛凛的！别看我这样，毕竟我还被称作魔神呢！」

    「等、等等！那么，你为什么要从夜界夺走太阳！？」

    「咦？哎呀～那个时候小咩我年轻气盛嘛～突然想试试看我开发的术式～然后从很久以前就觉得阳光很刺眼很讨厌啊～心想发光发热的只有我一个人就足够了～然后就一时起劲～」

    「只、只凭那种理由就遮住了太阳……」

    太过震惊的莱拉，瘫软地跌坐在地上。

    梅菲斯特妃雷斯。

    正因为小咩是足以被称为《驱魔杀手》的魔神，她才能够救雏田……

    「小咩说，她想替我实现心愿。」

    「那就是召唤契约？」

    「嗯。小咩说了『Bravo！想不到人类竟然如此骁勇善战，将梅菲斯特妃雷斯的一半给封印了起来！小咩太感动了！作为这份感动的谢礼，我来实现你的心愿吧』。」

    「所以雏田你才会把我们呼唤出来？」

    「没错。我一直很想度过像轻小说一般的生活。而且……」

    「而且？」

    「小咩说了，唯有让哥哥复活这件事，她做不到。」

    雏田显得很失落。

    然而公太很清楚。小咩之所以会说没办法让公太复活，肯定是因为公太本身根本没有死。

    「但是，妃雷斯这样说了唷？――『我会从这世界将太阳夺走』。」

    「啊～那似乎就是妃雷斯现在的目的呢～虽然分成了一半而弱化是很好，但成为邪恶化身的妃雷斯却变得比以前更加凶残了。所以，她应该计画著总有一天要破除封印，尽情大闹一番吧？」

    「这么随便的理由……」

    「没有问题的唷魔王大人！主人所施加的封印非～常稳固，一时半刻是解不开的。今天妃雷斯虽然夺取了莱拉小姐的身体，但那可不是能使出好几次的把戏。事情就是这样，暂且可以安心了唷？」

    恶魔嘻嘻嘻地露出微笑。

    还是老样子，根本不知道小咩究竟在想些什么。即使如此，她也并非不值得信任。

    就算是被称为魔神的大恶魔，现在也是雏田的使魔。

    是妹妹付诸信赖的对象。

    「话说回来，莱拉小姐您打算怎么做呢？」

    小咩似乎是想转移话题，向莱拉问道。

    「虽然妃雷斯来揽局了，但您当初应该是打算和主人决斗，然后回到夜界才对――」

    「不，算了。」

    莱拉哼地叹了一口气后，斩钉截铁地说：

    「妾身可以暂时待在这个世界。妾身欠了你们一个人情。要是没有你们，妾身就会烧尽这座城镇，杀死众多的人民。必须还礼才行。」

    「哇啊！也就是说，您要和主人他们一起生活吗？」

    「嗯。况且，在刚才的战斗中妾身明白了，妾身对夜界所抱持的不满是什么。」

    说完后……

    莱拉凝视著公太的脸。

    接著，毫无预警地夺去了公太的唇瓣。

    「……噗呼！」

    在这数秒之间。

    她完全不把现场寒冷彻骨的气氛当一回事。

    结束了不熟练却炽热的吻后，灼龙王如此宣告：

    「你，要不要成为妾身的人？」

    「…………」

    「在刚才的战斗中妾身理解了。妾身恐怕迷恋上你了。契机便是假面武斗会（masquerade）。你赢了妾身，那对妾身而言是第一次败北。而且――当时的你，是名强大、高傲的勇者。」

    「…………」

    「所以，妾身迷恋上你了。因此，妾身才会对夜界抱持著连自己都没能察觉的不满。因为你从夜界消失了啊……嗯？怎么了？为何妾身告白了，你却沉默不语？」

    「哇哈哈～沉默不语的人可不只有魔王大人唷，莱拉小姐～」

    小咩摆出了美式风格的无奈手势。

    她的举动，使得公太、雏田和克莉丝三人总算解冻了。

    「你、你在做什么呀莱拉！陛下可是我的未婚夫耶！？」

    「那种事无所谓吧？身为夜界之王的魔王本来就被允许纳入好几名妾。然后，正宫是谁则由魔王本人来选择。」

    「换、换句话说，你想叫陛下选自己为正宫吗？」

    「嗯，那当然？」

    「别开玩笑了！你哪来的自信呀！」

    「我也和克莉丝持相同意见。最重要的是，你确实明白自己的属性吗？」

    「属性？」

    「所以说……」

    这时候，雏田总算对莱拉说明了召唤契约系统、莱拉的属性，以及在刚才的战斗中莱拉为什么会变成那样之类的讯息。

    起初还边说著「嗯哼嗯哼」边听她说的莱拉……最后却红著脸大喊：「什么～～～～」

    「别、别开玩笑了！你说《宠物》！？换句话说妾身……本人灼龙王莱拉&#8226;俾斯玛库被赋予的属性，和家猫家狗之辈是同等的吗！？」

    「嗯。然后，饲主就是陛下。所以刚才你被陛下抚摸之后，才会心醉神迷。」

    莱拉紧握著娇小的拳头，眼角噙著泪水。

    这也难怪。虽说外表是个小女孩，但莱拉可是高傲的龙族长老，还是前任魔王。突然被当成宠物看待，她不可能会接受……

    「……好吧。」

    「啊？」

    出乎意料的回答，使公太张口结舌。

    而雏田和克莉丝也相同。

    三人目瞪口呆的同时，莱拉涨红著双颊说道：

    「如、如你们所愿……让、让你们来饲养妾身也行喔？听从丈夫的心愿是妻子的使命。如果身为魔王的你，希望以那种形式让妾身变成属于自己的东西，那妾身……」

    「…………」

    不，真要说起来我喜欢更柔软一点的！――现在不是能让公太公开自己性癖的气氛。

    毕竟莱拉的神情极为认真。而且，平时总趾高气昂的她，却像个年龄相符的女孩子般羞红著脸。这种反差显得相当可爱。

    「不，吾不会被骗的。你不可能接受《宠物》这种属性。因为你可是前任魔王――」

    「那么，要怎样你才会相信？」

    「咦……」

    「被誉为灼龙王的妾身，竟然会接受这种奇耻大辱，令人难以置信吧。那么，你就试著命令妾身吧。因为你……是、是妾身的饲主。」

    「命令……」

    就算她这么说，也很令人困扰。

    深思十几秒后，公太没办法，决定尽可能给个简单的命令。

    「握手。」

    「……啊？」

    「都说了，握手。这点小事马上就能办到吧？」

    「～～～～～～！」

    公太一伸出手，泪水便开始在莱拉的眼眶打转。她就这样压抑住羞耻心，并将颤抖的手放在公太手上。

    「汪……汪！」

    而且，还附赠一声狗叫声。

    「…………」

    ……不妙。

    这破坏力十足啊。坦白说，实在太可爱了。但是，没想到莱拉竟然会和他握手。不知为何，公太的脑海中开始浮现莱拉羞赧地戴著狗耳朵和项圈的影像……

    「来啦――――――――！害羞了！这是令人难以置信的灼龙王大人害羞时间啊魔王大人！这下子魔王大人你们的恋爱喜剧生活又要加速了！最后胜出的人，究竟会是谁呢～」

    「……胜出？」

    这时……

    小咩的话让公太感到不对劲。

    「哎呀呀，我之前不是说过了吗？魔王大人。让这召唤契约结束，是各位回到夜界的条件。那便是让主人对现在的日常生活心满意足。然后，也有即使主人不满意，契约还是会结束的情况。」

    「你确实说过这种话啊……具体而言怎么样才会结束？」

    「结合。」

    「啊？」

    「就说了，是结合啊。身为主角的魔王大人，只要与她们几个女主角当中的某人结合，召唤契约就会终结。恋爱喜剧中，主角最后也会和女主角结合对吧？」

    「……等等。你所说的结合，换句话说是――」

    「当然就是结为连理呀。身心都是。」

    「…………」

    「这才是恋爱喜剧的个中滋味啊！魔王大人究竟会和谁结为连理呢？换言之就是正宫战争――」

    听到这里，公太一把抓起小咩的尾巴往屋顶猛力敲了下去。

    ――别开玩笑了。

    那种胡闹的规则是怎么回事？

    怎么可能接受那种事……！

    「哼～简单明t，很不错嘛。」

    「啊啊啊！？」

    公太因克莉丝的话而张口结舌，只见她身旁的雏田竟也点了点头。

    「恋爱喜剧的最后果然得是快乐结局才行。」

    「别开玩笑啦――――――――――！你真的知道自己在说些什么吗！？结、结合指的就是、那个……」

    「陛下。」

    「干嘛！」

    「人都会变成大人的。」

    「少用那种顿悟的表情说这种话！」

    「嗯……确实是稍微有点激进的条件呢。但是，成为魔王之后你不是也打算要建立后宫吗？」

    「这个……」

    「你就趁这机会说清楚吧？你最喜欢的到底是谁？」

    莱拉以相当严肃的神情提出质问。

    彷佛呼应她一般，雏田和克莉丝的视线也锁定了公太。

    在这十几秒间……

    公太流了一身冷汗之后……

    「……呃，吾无法抉择。」

    「「「…………」」」

    「陛下，懦夫。」「这时不是应该选身为未婚妻的我吗？」「你真是胆小，和战斗时简直判若两人啊。」太过没用的回答，使女性阵容纷纷投以无情的话语。

    然而，突然要他选出一个人是不可能的。公太当然也想建立后宫。

    但是，在召唤契约中他却非得选择唯一一名女性才行。

    这可不是能轻易做出抉择的问题。考虑到雏田她们的心情，他就更加这么想。这是必须花上一段时间，并认真面对的事情。

    他得从这之中――不，若再加上今后会来到的魔族，总共六人。

    六名女主角。

    他要从各自拥有不同属性的她们之中，选择某个人――

    「算了，这样不是很好吗各位！要是轻易就能决定，就失去演出恋爱喜剧的意义了！只要今后在一起生活的同时好好考虑就行了！」

    「但是，雏田寮……」

    「别担心，主人的老家是地狱崎家！有几名修复魔法的专家在家，只要花一点时间就能完全恢复原状了～不过，在那之前得在别的地方生活就是了。」

    「生活吗……」

    不过，那样也不赖――公太如此认为。

    不知为何，他察觉到了。

    ――地狱崎公太，很享受在这世界的新生活。

    虽然四周的人都很胡闹，为了恢复魔力，还必须和她们演出恋爱喜剧。一想到这，公太的头就痛了起来。

    即使如此，为什么呢……

    他的胸口，却兴奋难耐。

    「――――」

    所以，现在就尽情讴歌吧。要从六人之中选择谁、或许会复活的妃雷斯、无法向雏田表明自己秘密的现实…………

    虽然有堆积如山的问题，但现在就尽情享受吧。

    这才像是故事的主角。

    公太以一如往常的心态这么想著。

    ――因为……

    他理解到了，能够适应意想不到事态的乐观态度，正是自己的长处。

    「陛下。」

    这时，雏田不安地叫住公太。

    「你讨厌我了吗？」

    「嗯？为什么这么问？」

    「因为……我欺骗了陛下。我……是半恶魔（Half Breed）。既非人类，也不是魔族。就像妃雷斯说的，我肯定是个怪物――」

    「笨蛋。」

    公太轻柔地抚摸著妹妹的头。

    「吾先前说过了吧，不论发生任何事，吾都不会讨厌你。」

    「咦……真、真的吗？你真的不会讨厌我吗？」

    「吾可是魔王喔。就算你不是人类也没有差别。得知你是半恶魔（Half Breed）时，吾确实很震惊。但是，你才不是什么怪物。雏田就是雏田。既然你的属性是《妹妹》，那你和吾就是兄妹对吧？」

    「…………呜……」

    雏田缓缓地拭去眼角溢出的泪珠，接著说：

    「那么，可以听听我的一个愿望吗？」

    「愿望？」

    「今后我不想叫你『陛下』，我想用其他称呼叫你。可以的话……我想永远都这么叫。」

    「？那是没问题，但你想要怎么叫？」

    「这个……」

    雏田带著一丝紧张……

    却又好像相当感怀那个称呼一般――

    「今天谢谢你救了我，哥哥。」

    「咦……雏田你……」

    「当然，我知道我的哥哥已经死了。但是，不知为何我就是想这么叫。不行吗？」

    「不，没有这种事。吾也很喜欢被雏田你这么叫。刚才吾也说了吧？现在吾就是你的哥哥。」

    「――谢谢。总觉得，好像哥哥真的回来了一样。」

    雏田彷佛正细细品味著这股幸福一般，泛起了一抹微笑。

    没错，现在公太无法表明他们是兄妹的事。

    但是――

    「稍微偷跑一下也无妨吧。」

    「？你刚刚说什么？」

    「不，不是什么重要的事。话说回来，雏田。吾有话想对你说。」

    「有话想说？」

    「嗯――我回来了，雏田。」

    「咦……」

    出自哥哥口中的话语，使妹妹噤声不语。当然，雏田尚未察觉梵&#8226;梵加勒特就是自己的哥哥。

    不过，即使如此――

    「――嗯。欢迎回来，哥哥。」

    雏田双眸噙著泪水，绽放了柔和的微笑。

    比起恶魔，那股温暖更像是天使。

    没错，虽然他们现在是魔王和驱魔师（Exorcist），但只要从六名女主角中选择某人，让召唤契约的束缚消失，他们就能回归地狱崎公太与地狱崎雏田的身分。

    回归真正的兄妹。

    「――――」

    但是。

    正因为他们是兄妹，公太无法选择雏田……他无法与妹妹结合――

    「哎呀哎呀，你们感情真好呢！」

    介入公太和雏田两人之间的小咩问道：

    「你们两个简直就像真正的兄妹一样。话说回来，主人真正的哥哥的名字是？」

    「地狱崎公太。哥哥和我，是血脉相连的兄妹――」

    「就是这点。」

    打断主人的话之后……

    小咩喜孜孜地微笑著。

    她宛如一名魅惑人类的小恶魔般，如此宣告――

    「根据小哮所调查到的情报，地狱崎公太先生和主人似乎并非血脉相连的兄妹唷。因此……」

    「要是两人能重逢的话，主人和公太先生也能成为恋人对吧？」

第一卷 后记

    有种轻小说的类型，叫做『异世界召唤小说』。

    也就是到异世界去打倒魔王、赚大钱、建立后宫等等……诸如此类的故事。

    但是，我从很久以前就有个疑问。

    打倒魔王、赚大钱、想受欢迎……被召唤到异世界的主角们，应该都有著各式各样的目的才对。

    然而，达成那目的、迎向快乐结局之后，主角要怎么办？在异世界度过和平的生活吗？还是回到原来的世界？又或者是，再度展开全新的故事？照理说绝对是展开新故事会更有趣。

    因为这样，我试著描写了看看。

    这便是『与我定下契约吧，魔王陛下。』的起始。

    就是这样，各位好，我是あさのハジメ。这本『与我定下契约吧，魔王陛下。』，其实是由XX的魔王大人，与各种种族的女主角们共同编织出的幻想恋爱喜剧。

    我很喜欢恋爱喜剧，这次又是养眼镜头特别多的作品，因此我写得非常开心……但是，也有很多辛苦的事。比方说――

    あさの「庄司先生，最近的行程很不妙。」

    编辑「咦？多不妙？」

    あさの「整个九月，我只有两次和朋友碰面的机会……我已经连发声的技巧都忘了……」

    编辑「你窝在家里那么久都在干什么啊？」

    あさの「我在写和庄司先生你一起负责的新作品原稿啊！？」

    ……人类这种生物，就算不和他人见面也意外地勉强过得去呢。当然，新作品原稿指的就是『与我定下契约吧，魔王陛下。』。我尽全力写了这本书。虽然感觉这故事的设定有些天马行空，但还请支持的各位多多指教。

    还有，这次也很谢谢帮助出书的众多人们的关照。

    编辑庄司先生。今后我也会全力写作故事，还请多多指教。

    帮忙绘制插图的茉宫祈芹老师，真的很感谢您为角色们注入了生命力！若是没有茉宫老师，这部作品就无法完成！

    然后是各位读者们。下集预告，第二集会是万圣节的故事。角色们会更加可爱，恋爱喜剧&养眼画面也会大幅增加，故事进展也会加速进行，因此希望下一集还能和各位见面。

    就是这样，『与我定下契约吧，魔王陛下。』还请各位务必多多关照！

    あさのハジメ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：幻夜

    扫图：风

    录入：微风习习

    修图：bulbfrm

    校对：农夫绅士

    《啊，嗨&#12316;梵。你总算来了呢。我一直在等你唷。》

    《抱歉抱歉。最近发生了很多事，没什么时间登入。》

    《嗯哼&#12316;发生了什么事？》

    《不，只是同居人在胡闹……》

    《同居人？》

    《哎，没什么大不了的啦。话说回来，今天要做什么？收集道具？还是练等级？》

    《那就去西区的地下城吧。我获得了先前更新时正式启用的装备，想试用看看。》

    《真的假的！我都还没打到耶！你也太沉迷这款游戏了吧？》

    《嘿嘿，没你说的那么厉害啦&#12316;》

    《我可不是在夸奖你……不适可而止的话，身体会撑不住的。》

    《谢谢你为我担心，但是不要紧的。只要待在这里，我就能打起精神。》

    《哇&#12316;是标准网游废人的台词啊w》

    《你自己还不是很喜欢轻小说……》

    《还好啦，不过最近感觉是我妹比较常看轻小说。》

    《啊哈哈，梵的妹妹很喜欢恋爱喜剧嘛。》

    《嗯？我有向你提过，我妹喜欢恋爱喜剧的事吗？》

    《啊……是没有说过啦。我只是觉得如果是梵的妹妹，肯定是个热衷阅读的人！毕竟梵你经常夸耀你妹妹嘛！》

    《没那回事吧&#12316;》

    《不，就是有。梵你无时无刻都把妹妹的一举一动挂在嘴边。不过我也能体会梵你的心情就是了。》

    《？什么意思？》

    《毕竟妹妹都很可爱嘛。但我好羡慕梵的妹妹啊&#12316;因为你妹妹可以直接见到你啊。》

    《别说这种寂寞的话。我们也可以见面啊！》

    《……嗯。说的也是。不过――》

    《在现实世界中相逢的话，梵你一定会讨厌我的。》

第二卷 第一话 妹妹、女仆、宠物、主角

    孩童时期，地狱崎公太养了一只狗。

    其名为可可亚。

    明明是只柴犬，却有个格外可爱的名字。而它相当亲近公太。

    虽然在驱魔师名门地狱崎家中，公太被称为『一族有始以来的劣等生』，但再怎么样，也不至于被一只狗这么说。

    所以公太百般疼爱可可亚。

    而可可亚不知是察觉了主人的心思，亦或只是为了讨牛肉乾当零嘴，它经常趁公太睡在被窝里时，舔主人的脸颊来撒娇。

    没错，恰好就像现在一样――

    「唔……」

    夹带著甜腻与湿濡的温度传递到了脸颊上，令公太醒了过来。不过他的意识仍在半睡半醒之间。顺带一提，与可可亚亲昵玩耍的昔日回忆，正在梦乡热烈回馈（Feedback）中。

    「别这样……别舔得这么激动啊，可可亚……」

    被可可亚舔到痒得难耐的公太，试著轻抚了可可亚的头。

    「呼哇&#12316;」接著，可可亚流泄出了舒爽的鸣声。

    「……嗯？」

    等一下。可可亚的声音是这样吗？触感好像也不太对，还莫名地散发著一股香气。话说仔细想想，可可亚好像早在五年前就寿终正寝了吧（享年十六岁）……

    「唔，总算起床了吗？」

    心生疑惑的公太，将脑浆运转率提升至七十％后，才总算认出了眼前长著狗耳、狗尾巴，甚至还戴著软绵绵肉球手套的红发女孩。

    更令人震惊的是，除此之外她身上一丝不挂。

    此外，对方颈子上还套著庞克风格的颈环。

    那怎么看都是项圈。

    「……」

    ――啊啊，这是梦啊。

    看到眼前的光景后，公太下了这个判断，为了逃离过度有冲击力的现实，而打算再次启程前往梦乡。

    「喂，别睡呀。」

    「！？」

    红发少女甜腻地轻啃了一下公太的颈部。

    「你想再睡下去也行。只不过，妾身会让你陷入再也无法苏醒的长眠之中唷？」

    「…………唔！莱拉！」

    公太顶著运转率上升过度，几乎要过热的脑袋，叫了声对方的名字。他紧接著撑起上半身，就这么向后倒退。

    莱拉&#8226;俾斯玛库。

    这便是眼前这名少女（火龙）的名字。统领夜界七大陆之一・海卓拉的龙族长老，也是被夜界魔族尊称为『灼龙王』的前任魔王。

    「哼哼&#12316;你总算清醒了啊。」

    「……喂，莱拉。这是什么状况……」

    「当然是为了恢复妾身们的魔力啦。只要依循被赋予的属性演出恋爱喜剧，魔力就会恢复。这就是那只恶魔对妾身们制定的召唤契约规则。所以妾身才会像这样叫你起床。吓到了吗？」

    莱拉漾起一抹微笑。

    ……确实是这样。

    早晨时分被女孩子叫醒，的确是恋爱喜剧的固定套路。可是……

    「你为什么打扮成这样？」

    「？裸身没什么好羞耻的吧？来吧，尽管将这副模样烙印于眼帘吧。将被誉为灼龙王的妾身艳丽的美姿……」

    「总之先给吾用这条被单遮住身体！」

    「唔……难不成，是这身打扮与妾身不相衬吗……？」

    「没有那回事，很适合你。」

    「……真的吗？」

    「嗯。但用不著连项圈也戴上吧。」

    「这也无可奈何啊。屈辱的《宠物》，就是妾身被赋予的属性。所以妾身……才会像幼犬一样舔舐你的脸颊。你不也被赋予了《主角》的属性吗？」

    「这……」

    完全无法否定。

    刚来到这世界的魔族，无法孕育出魔力。

    为了孕育魔力，必须适应这世界的魔素才行。但那必须经历百年以上的休眠，才有可能办到。

    而解决这种状况的方法，便是召唤契约。

    经由公太妹妹・雏田之手召唤至这世界的魔族，能透过演出恋爱喜剧，获得雏田的使魔・梅菲斯特――小咩所供给的魔力。

    「这种麻烦的契约之所以会诞生，全是因为梅菲斯特想实现雏田的心愿――『想体验如轻小说般的生活（恋爱喜剧）』。所以妾身们非得演出恋爱喜剧不可。这间屋子，也是为此而租下的，不是吗？」

    「哎，是这样没错啦。」

    语毕后，公太环视了自己身处的三坪大房间。

    由于三周前左右引发的事件，公太他们居住的雏田寮被烧成了灰烬。

    不过雏田的老家・地狱崎家，有好几位擅长修复魔法的魔法师。

    于是短短数天内，雏田寮便轻而易举地复活了。

    现在公太则像这样，与莱拉等人在同一个屋檐下生活……

    「……唔？为什么要将视线从妾身身上别开？」

    有个全裸的女孩子就近在眼前，实在令人沉不下心，使公太不由自主地别过了头去；莱拉见状后心怀不满地如此说道。但是，似乎也能从她的眼眸中瞧见一丝不安。那感觉就如同看到主人不肯陪自己玩耍的幼犬一般。

    「唔？你不愿把脸转过来吗？妾身还想……多瞧瞧你几眼。」

    莱拉撒娇似地，用水汪汪的眼神仰头注视著公太的脸庞。

    她光辉灿烂的红发，娇艳诱人的肌肤，楚楚可怜的轮廓，小巧的双峰，以及位于其尖端的樱色突起也随之映入公太眼帘……

    「召唤！」

    「！？」

    瞬间，公太的脑门被某样东西砸个正著。

    「唔哦哦哦哦哦！？」公太在惊叫声中瘫倒于地的同时，有个东西铿锵作响滚落在地板，那就是经常在娱乐节目中登场的必备道具。

    脸盆。

    赫然从天而降的铝盆正中公太的头部。不，毕竟公太本身是半吸血鬼，这点程度的攻击对他而言并没那么痛。但是……

    「早安，陛下。你好像一大早就很享受呢。」

    「克莉丝！你突然打吾干嘛！」

    公太向不知何时伫立于房间入口、身穿女仆装的女孩提出抗议。

    克莉丝缇娜・梵加勒特。

    她是居住于夜界的吸血鬼公主。与公太相同，是被召唤至这世界的魔族。顺带一提，她的属性为《女仆》。得意招式则是召唤术。

    「回答吾，为什么要召唤脸盆？」

    「谁教陛下要花心，陛下明明是我的未婚夫耶！」

    「吾确实在夜界成为了你的未婚夫，但当时的你和现在简直是判若两人啊。」

    「咦&#12316;哪有？我还是一如往常地可爱呀？哼&#12316;哼哼&#9834;」

    克莉丝一面哼著歌，一面摇摆著连身围裙转圈舞动。光是如此，她那对丰乳便弹嫩地晃动起来。

    身穿女仆装的克莉丝可爱得没话说。

    但身处夜界时的克莉丝，是位完美无瑕的淑女。然而，那全是为了以吸血鬼贵族身分度日的演技。

    而此刻的克莉丝，才是真正的克莉丝缇娜・梵加勒特。

    她是位会突然在同居人头顶降下脸盆，爱好恶作剧的公主大人……

    「咦？你怎么了，陛下？眼眶都湿了呢？」

    「不，不知为何突然很想哭……」

    「哼。竟然为了这种程度的奇袭流泪，真是没用。」

    「那么莱拉，你为什么会以这副打扮，与陛下待在一起呢？」

    克莉丝心怀不满地将视线投向莱拉。

    「这也无可奈何吧？谁教妾身的属性是《宠物》。妾身既不是自愿做这身打扮，也并不是希望他温柔爱抚自己的头……」

    「那么，陛・下&#9834;机会难得，这回就来爱抚我的头吧？」

    「慢著，克莉丝。你的属性是《女仆》才对吧？」

    「咦&#12316;女仆也能获得主人的奖赏吧？」

    莱拉不满地噘起嘴来，而克莉丝虽然满面灿笑，眼眸深处却不含一丝笑意。两人之间迸散出了激烈的火花。

    只不过一方打扮得像只幼犬，另一方则穿著女仆装，因此毫无紧张感。

    「吾要去趟厕所。」

    待在这房间的话，恐怕会被卷入纷争之中。

    作出这个判断的公太无视两人，来到了走廊上。莱拉及克莉丝两人似乎正绞尽脑汁应付眼前的对手，因此没有追上来。

    「……召唤契约啊……」

    公太叹了口气，喃喃说道。

    发动这个术式的雏田，怀抱著「想演出恋爱喜剧」的愿望。除非满足她的这份心愿，否则召唤契约便不会终结。只要雏田无法满意，他们便没办法回到夜界。

    但是，还有另一种方法。

    那就是，由具备《主角》属性的公太，与具备其他属性的女主角契合。

    据创造出召唤契约系统的小咩所言，两人的身与心都必须契合。

    此外除了公太他们以外，预计还要从夜界召唤三名魔族。召唤之所以产生了时间差，似乎是因为雏田弄错了术式程序……但这问题并不严重。

    重点是，公太非得从六名女孩中选择其一不可。

    「……只能上了啊……」

    于走廊前进的公太，积极正向地思考著。

    虽然克莉丝和莱拉她们时而会像刚才一样激散火花，但基本上她们感情相当融洽。雏田也是一样，而且她们都很享受这样的日常生活，因此并没有强求公太选出某一个人。

    换言之，时间还很充裕。

    所以暂时只要维持现况的话……

    「……但是啊&#12316;」

    没错，虽然只要维持现况就好，但仅存在著一个问题。

    那便是三周前……

    小咩告知公太的事实――

    「哥哥？」

    就在这时……

    抵达厕所的公太才打开门，便看见一名女孩子就在那里。

    地狱崎雏田。

    这名少女，就是此时此刻在公太脑海中的问题之主角，同时也是公太的妹妹。身穿制服的她身体前倾且撩起了裙o，并将指尖抚上了缀饰著小蝴蝶结的桃色内裤两侧。少女的双颊，微微泛起了一抹红晕。

    「…….」

    ……做不到。

    公太向神明发出了SOS信号。此刻的他，无法从这冰结的空气中解冻。那份余裕已在方才的莱拉项圈事件中耗尽库存了。直到再补货为止，尚需稍待一段时间。

    「雏田，你为什么没锁门……」

    「我忘了。」

    「忘了关门？」

    「忘了门的存在。」

    「亏你能在这种心境下窝在厕所里啊！」

    「哥哥。」

    「干嘛！」

    「把门关上。」

    「………唔！抱、抱歉！」

    妹妹的一句话，令公太砰地将门关了起来。

    雏田虽被地狱崎家喻为一族有始以来的天才，但从哥哥公太眼里看来，她却有著天然呆的一面。所以即便恍惚之中忘了锁厕所门，也并非什么稀奇的事。

    只不过，刚才的那幅光景却深深烙印在公太的脑海里。

    弹嫩圆润的丰胸，轻轻撩起的裙o，褪至一半的内裤，雪白剔透的大腿。以及因羞耻心，而微微染上一抹红晕的神情。

    地狱崎雏田。

    妹妹――不对，义妹那不知廉耻的模样实在是――

    「呃啊啊―――――――――――！」

    公太将自己的额头往厕所旁的墙壁猛然一撞，试图抹灭浮现于脑中的影像。

    然而这点程度的痛楚，根本不足以消除方才那般极具冲击力的影像。

    自懂事以来，公太一直以为雏田是他的亲妹妹。所以孩童时期他们还会一起共浴，但现在可不能那么做了。

    ――根据小咩所调查到的情报，地狱崎公太先生和主人似乎并非血脉相连的兄妹唷。

    三周前，公太从小咩嘴里听到了这句话。

    当然，公太及雏田都震惊不已。

    虽然想打探出详细缘由，却被小咩以「很遗憾，我还不能说出获得情报的手法！这是商・业・机・密&#9834;」为由蒙混了过去。

    即便如此，公太仍然试图对小咩打破砂锅问到底。但是――

    「你怎么了，哥哥？」

    正当公太思考到这里时，雏田打开厕所门走了出来。

    「喂，雏田。」

    「什么？」

    「那个，你不在意吗？小咩告诉你，你和你哥哥之间没有血缘关系。结果你却不打算质问小咩这件事，也不联络家人。」

    正是如此。即便被告知了冲击性的真相，雏田却只以「是这样啊？」一语带过，貌似不怎么吃惊的样子。或许是因为她那种态度，使得公太也没了干劲，于是没能继续逼问小咩……

    「哥哥。」

    不知是已从刚才闯入事件的冲击中振作起来，亦或是正拚了命地试图振作起来，只见雏田以平稳的语调开口说道：

    「别再提这件事了。」

    「咦……」

    「因为地狱崎公太……我真正的哥哥已经不在了。哥哥他死了。所以，是不是亲兄妹都已经无所谓了。」

    「……！……抱歉。」

    对于以哀戚的口吻如此低喃的雏田，公太除了道歉以外无话可说。

    实际上，地狱崎公太尚未身亡。只不过是由于被召唤到了夜界，使他暂时从这世界消失无踪罢了。

    然而，他却无法对雏田坦白这件事。

    《秘藏之华（SECRET WORLD）》。

    这是公太被赋予的特性之一，内容为『不能向地狱崎雏田表明自己的真实身分』。要是表明的话，会被施予某种惩罚。

    况且……

    搞不好雏田是因为不愿想起死去的哥哥，才刻意不去调查地狱崎公太是否为她的亲生哥哥吧……

    「唔嘿嘿&#12316;你们两位在做什么呀？」

    一只娇小的黑猫玩偶，拍打著小巧的双翼来到了这里。她的气息中，夹带著一丝酒臭。

    「小咩，你又一大清早就在喝酒了吗？」

    「是的，主人&#12316;！说出来很难为情，但小咩已经彻底喝得烂醉了！不久前在医院接受检查后，肝指数还超过了标准值……呜呜，这种时候就只能喝了！来狂欢吧！」

    「不可以唷。狂欢也要适可而止。」

    「雏田，不管怎么想这家伙都是在骗人啦。」

    这只使魔要是跑到医院去，直接被浸到福马林里也不奇怪。

    「讨厌啦，魔王大人真冷淡&#12316;请多分一点爱给小咩嘛&#12316;」

    「吵死了，给吾闭嘴。再说今天早上吾可是尝尽了苦头啊。是你对莱拉――」

    「莱拉对你做了什么吗？哥哥？」

    「不、不，没什么。所以雏田，可以别那样直直地盯著吾看吗？好吗？」

    「唔，我明白了。」

    虽然略显不满，雏田仍然点头允诺。

    ……好危险。

    雏田具备两种特性。

    第一种是《家事万能（House Master）》。就如同恋爱喜剧轻小说中经常出现的、料理技术具有职业水准的妹妹角色一般，对任何家事都能驾轻就熟，是极为和平的技能。

    第二种则是《病妹（病态）》。当雏田怀抱强烈的嫉妒心时，会使她的精神陷入不稳定的状态。

    也就是轻小说中所说的，病娇化现象。

    而病娇化的女主角，将会袭击其他女主角，亦或是主角……换言之，这状况下目标会指向公太。

    「比起这个，魔王大人。真是恭喜了！」

    「？为什么要祝贺？今天是谁的生日吗？」

    「就某种意义上很接近！因为今天是九月一日！也就是新学期！是魔王大人您们高中出道的纪念日唷，呀呼&#12316;！」

    「……」

    ……对喔。

    雏田的目的是『度过如自己喜欢的轻小说一般的恋爱喜剧生活』。而她现在正沉迷于名为『花漾召唤LIFE！』的幻想学园恋爱喜剧。

    因此雏田运用了地狱崎家的权力，让公太他们转学至自己就读的都立风之宫高中。

    而今天正是迈入转学生活的第一天。

    怎么会忘记了呢？

    不，原因清楚明t。毫无疑问是由于小狗莱拉事件、克莉丝的脸盆事件，以及雏田的厕所事件害的。出乎意料的三连环意外，使公太的余裕如同清仓大特卖一般扫货一空，彻底剥夺了他的思考能力。

    「什么事这么吵吵闹闹的呀，陛下？」

    说到曹操，曹操就到。听见喧闹声的克莉丝与莱拉走了过来。

    「啊，早安呀，克莉丝小姐！从今天起，各位也要高中出道了唷！」

    「高中……是指雏田正在就读的学校吧？」

    「嗯哼，身为前任魔王，妾身对这国家的学府也颇感兴趣。必须让学生们见识一下妾身美艳的身姿才行。」

    魔族队伍乐不可支地开启了女孩们的聊天室。

    与之相对地，原本曾是人类的公太却绞尽脑汁思考著对策。

    克莉丝及莱拉是土生土长的夜界居民。就算她们再怎么习惯日本生活，将她们不偏不倚地扔进学校阶级制度之中，实在太危险了……！

    「STOP！」

    然而令人意外的是，此时雏田竟然开口了。

    「克莉丝、莱拉。照现在这样，你们会在学校引起问题的。」

    「咦&#12316;才不会呢&#12316;」

    「妾身持相同意见。妾身是崇高的龙族长老，灼龙王莱拉・俾斯玛库，怎么可能与他人引发争端。」

    「不行，我是驱魔师。以我的立场，必须隐匿魔法的存在。我希望避免你们身为魔族的真实身分，暴露给普通人知道。所以，来订定规则吧？」

    「「规则？」」

    雏田向异口同声反问的克莉丝与莱拉点了点头。

    「不可以在学校使用魔法。只要照做，引发问题的机率便会下降。」

    「唔……或许的确是如此。」

    「那你又如何？」

    「我也不会使用魔法。当然，哥哥也是。所以你们两人也别使用魔法。」

    这时，雏田以楚楚可怜的眼神仰望著公太。

    「哥哥，我以自己的方式试著考虑了解决对策……怎么样？」

    「雏、雏田……！」

    「？你为什么要哭？」

    「没事，看到妹妹如此争气，泪水不禁……不过这是很好的提案。你努力思考过了呢。」

    公太轻柔安抚妹妹的头，而双颊泛红的雏田发出一声「……嗯。」，随即绽露一抹微笑。

    ――啊啊，真是的，我的妹妹实在太可爱了！

    真让人忍不住想紧拥住她……呃，不妙。他们说不定并非血脉相连的兄妹，那么一不小心便对可爱的妹妹怦然心动就……

    「呵呵，我明白了，雏田。只不过，我有一项条件。」

    克莉丝不知为何漾起了一抹欣喜的笑容，并提案道。

    「像这种时候，有奖品的话才能鼓起干劲对吧？所以就给优胜者一点特别奖励吧。比如说，如果没有在学校使用魔法的话，就能在下周的星期日与陛下约会……而且，还是两人独处&#9834;」

    「哦&#12316;挺有意思的嘛。」

    「……不，等一下，克莉丝。为什么突然提到约会？」

    「因为我先前在电视上看到的『*国王的早X餐』节目中，播了假日约会特集嘛&#12316;自从看了那节目以后，我就一直很想和陛下约会&#9834;」（编注：英文名称为KING’s BRUNCH，是日本TBS电视台的老牌节目。）

    「呀呼&#12316;！这种事情就交给小咩来办吧！&#8226;」

    小咩放声高喊，加入了对话之中。

    「事情发展至此，对小咩简直是天启之光！换言之，只要以游戏形式进行就可以了！」

    「游戏？」

    「规则很简单！使用魔法的人，便会被踢出游戏。而留存到最后的人，便能获得下周日跟魔王大人约会的权利！」

    「不过，这样也可能分不出结果吧？要是妾身们全体都使用了魔法……」

    「那种情况下，就由让魔王大人恢复最多魔力的人――换句话说，便是与魔王大人演出最多恋爱喜剧的人荣获第一名，如何？」

    「哦&#12316;好像挺有意思的嘛。那么，游戏期间是何时？」

    「暂定于这一周之间！有这么多时间的话，克莉丝小姐及莱拉小姐应该稍微习惯了高中，也能判断今后是否可以使用魔法了。第一届『与魔王大人的一日约会权』争夺游戏……命名为――魔王杯！呀&#12316;小咩真是命名天才！」

    小咩边喊边在空中后翻一圈后，摆出了决胜姿势。

    「……呃……」

    根本不必举办这种游戏，所有人一起约会怎么样？――虽然公太本想如此提案，但遗憾的是现场气氛不容许他这么做。

    「魔王杯……我燃烧起来了！」

    「呵呵，和陛下约会，真教人期待呀&#12316;要去哪里才好呢&#9834;」

    「哼，获胜的人会是妾身。藉此机会，让你们见识一下龙族的强大实力吧。」

    三人之间迸裂出激烈的火花。

    至少已经没人能阻止如此干劲十足的她们了。

    「也罢，应该没问题吧。」

    不过，公太决定如往常般正向思考。

    有了这项规则，克莉丝和莱拉应该都不会想在高中使用魔法吧。

    虽然在高中也不得不演出恋爱喜剧，这点令他满怀不安。但如此一来，引发意外的可能性就――

    「那么那么，到学校去以前先来简单练习一下吧？情境设定在自我介绍时！这是阻挡于转学生前的第一道高墙！各位，要是在自我介绍时有同班同学提问的话，要如何回答呢？」

    「提问？」

    「比方说，『魔王大人对你而言是什么样的存在？』之类的。」

    听了小咩的问题后……

    雏田、克莉丝以及莱拉，都稍微沉默了一会儿。然后……

    「没有血缘关系的哥哥。」

    「主人&#9834;」

    「饲主。」

    「……」

    ……事情绝对会变得很麻烦。

    听到《妹妹》、《女仆》以及《宠物》回答的瞬间，强烈的晕眩感朝《主角》袭来。

第二卷 第二话 魔王杯开幕！

    风之宫高中是再平凡不过的公立高中。

    原本身为地狱崎家继承人的雏田，应该就读私立学校才对。但她却仅凭哥哥公太曾读过风之宫为由，而选择进入这所学校。

    而公太等人，也将从今天起开始就读风之宫――

    「好了&#12316;那么接下来，老师要介绍转学生。从各位看来最左边的是梵・梵加勒特同学。正中间是克莉丝缇娜・梵加勒特同学。右边则是莱拉・俾斯玛库同学。」

    现在是风之宫高中1―A班的早会时间。

    面带微笑的班导（二十多岁女性），介绍了伫立于黑板前的公太等人。而给予欢迎掌声的，仅有坐在自己座位上的雏田一人。其他学生则是纹风不动。

    ……不过这也是理所当然的。

    浑身沐浴在约三十位同班同学的视线之下，令公太冷汗直流。

    利用地狱崎家的权力让他们转学倒还好，但恐怖的是雏田竟让公太他们全体转进自己班上。

    据雏田所言，是因为「这样比较好玩」。但无论怎么想，三名转学生进入同一班，未免太不自然了…….

    「老师。」

    这时……

    雏田静静地举起了手。

    「哥哥还没熟悉校园，所以我来带他参观学校。走吧，哥哥。」

    「喂、喂！？」

    自座位起身的雏田，一把拉住不知所措的公太，并往走廊走去。

    「拜托你了唷，地狱崎同学。」「我说，地狱崎同学为什么称呼转学生『哥哥』啊？」「谁知道，大概是亲戚吧？」「啊&#12316;我也想一起去啊&#12316;」――从教室里，传来了诸如此类的悠哉评论。

    ……咦？

    好像有点奇怪耶？

    同班同学和老师的状况应对能力未免太高了。而且忽然来了三名转学生，他们看来却不怎么惊讶……

    「等等！等一下啦，雏田！」

    从后方紧追而来的人，是克莉丝。

    她马上并肩走到公太身旁。

    「真是的，吓了我一跳。竟然忽然跑出教室。」

    「莱拉人呢？」

    「她说要上课。也许是因为曾担任夜界魔王，她似乎对这世界的教育兴味盎然。我问她『不和陛下一起演出恋爱喜剧行吗？』她却回答『无须操心。最终赢得胜利的会是妾身。』」

    「到底哪来的自信啊……」

    真不愧是灼龙王，无时无刻都游刃有余。

    「但是，教室的情形是不是有些奇怪？」

    「啊&#12316;那是小咩的缘故啦&#12316;」

    「咦……」

    公太将视线投向忽然传入耳际的声音来源，只见小咩从雏田怀里探出了头。

    「那间班级的人们，都被小咩事先施加了魅惑&#12316;所以即便魔王大人您们多少有些乱来，他们也能接受。」

    「接受是指……」

    「我已经完美地洗脑……咳咳，操控他们的心灵了！」

    「两种讲法都是一样的意思吧？」

    不过，这下就明白了。

    今早公太等人踏进教室前，小咩便已经对老师与学生施加了暗示。

    「当然，由于只是简单的暗示，不会对大家的健康造成问题。但也因为这个原因，暗示很容易自行解除。所以克莉丝小姐和莱拉小姐要是使用魔法的话，还是会很不妙唷&#12316;」

    「意思是或许会以此为契机，使暗示解除也说不定吗？但是擅自带吾等去参观学校，这样没问题吗？如果被其他老师撞见的话……」

    「敬请放心！届时再由小咩来把对方洗脑一番！」

    小咩在雏田肩上摆出了敬礼姿势。

    也罢，这所学校的学生及老师，几乎没有任何魔法抗性。因此应该能轻易对他们施加暗示。四周前的克莉丝事件中也证明了这点。

    「比起这个！我说呀，雏田。接下来你要带我们参观学校对吧？首先要去哪里？」

    「屋顶。」

    「嗯哼，为什么？」

    「从前曾有人对我说『屋顶一望无际的景色很不错喔，希望总有一天雏田也能看看。』，所以屋顶是我很中意的地方。」

    「你指的该不会是陛……不对，是雏田你哥哥说的吗？」

    「没错。但是，真不可思议。」

    雏田紧紧牵著公太的手。

    「像这样和哥哥走著，就好像和真正的哥哥在一起似的。」

    「是、是这样吗？」

    「哦&#12316;！我感应到魔王大人的魔力上升了！来吧，魔王杯开幕！率先脱颖而出的是《妹妹》&#12316;！」

    位于雏田肩上的小咩开始了实况转播，她不知何时手上甚至握起了麦克风。

    「……唔。」

    只见克莉丝不满地噘起了嘴。

    「我说，陛下。我是吸血鬼耶&#12316;今天日晒很强，让我有些体虚……」

    「呃，克莉丝。对居住于夜界的吸血鬼而言日光并不是弱点――」

    「所以说，可以紧拥住我吗？」

    「为什么会变成这样！？」

    「咦&#12316;有什么关系嘛&#12316;因为走路很辛苦呀&#12316;」

    克莉丝绽露一抹微笑，并紧拥住公太的左手臂。

    「唔。」

    「哎呀，你怎么啦，雏田？你讨厌我和陛下亲密接触吗？」

    「不，没有这回事。因为……」

    「因为？」

    「……我也要亲密接触……」

    雏田用几乎要听不见的声音悄声说完后，连她也紧抱住了公太的右手臂。

    ……这是什么状况？

    两位女主角互相争夺主角，是恋爱喜剧中一贯的发展。公太当然也看过好几次这样的情节。

    但是，实际体验看看后……

    「……好难走。」

    「哎&#12316;呀！恋爱喜剧主角竟在这时爆出了写实的真心话！」

    「会吗？」

    「我们倒是很轻松唷&#9834;」

    两人边回答，边把公太的手臂抱得更紧了。

    ……嗯。

    虽然很难走，但这样似乎也不赖。如此紧密接触之下，雏田及克莉丝柔软的乳房自然也贴了上来。那弹嫩的温度，以及女孩子特有的甘甜香气，都诱惑著公太……

    「我说，陛下。我和雏田谁比较大呀？」

    「什么……」

    「呵呵，怎么脸红了？我问的可是身高喔。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！不知道！比起这个，快走吧。屋顶是往那边――」

    「哥哥，你怎么知道屋顶在那个方向？」

    「先前来学校时，吾已经把校内地图彻底刻在脑海里了！否则的话，身为魔王的吾怎么可能会晓得公立高中屋顶的位置呢！？」

    ……好危险。

    不管是将弹嫩柔软的傲人双峰贴上来的《妹妹》&《女仆》，还是因为太过怀念，不自觉地像还是人类时一样漫步于母校的自己……这状况各方面来说都太过险峻了。

    「哇啊！景色真的很美呢！」

    爬上楼梯，推开屋顶门的瞬间，克莉丝高声欢呼道。

    走上屋顶后，飒爽的九月薰风拂过了公太的双颊。虽说余暑天气仍然酷热，但今天却甚是凉爽，气候宜人。

    「话说回来，我以前常常在这里和朋友们一起吃午饭啊……」

    「？哥哥，你说了什么吗？」

    「不，没什么。话说回来，雏田。接下来要去哪吗？还是要在这待一会儿？」

    「说的也是，来喝杯茶吧。」

    「……茶？」

    雏田的话令公太疑惑地歪下了头。

    无论怎么看，雏田都是两手空空的。即便她能够像克莉丝那样运用召唤术，但在魔王杯的规则下，是禁止使用魔法的。

    难不成她是要去自动贩卖机买回来吗？――正当公太如此想著时……

    「小咩。」

    「是的，主人！」

    伸！

    万万没想到，雏田竟一把将右手塞进了小咩的嘴里。那态势简直就像在包包里翻找东西似的……

    「来，茶。」

    「……呃，真的假的！？」

    惊悚的是，雏田从小咩口中（还是胃袋？）取出来的，竟是宝特瓶装的绿茶――三X利的伊右X门。

    「呵呵，我还是第一次让魔王大人见识这招呢！这正是必杀小咩反刍技！小咩我的嘴里形成了一种类似四次元口袋的空间，能够收纳各式各样的物品唷哦呕呕呕――」

    「哥哥你等一下，我现在就把奶油泡芙一并拿出来。」

    「唔哇，好猎奇！但是真方便&#12316;啊，雏田。有番茄汁吗？」

    「应该有。」

    雏田再次将右手塞进正打算进行解说的小咩嘴里。几秒后，她便成功取出了摆在盘子上的奶油泡芙，以及可X美番茄汁。

    此外小咩还拥有能映照出公太等人状态的「小咩剧场」能力。这只使魔，性能果然高得莫名啊。

    「不过第一天就跷课，这样好吗？」

    「别这么一板一眼的嘛，魔王大人！好歹在转学日悠闲放松一下吧&#12316;况且和女主角一起跷课到屋顶上，也是很符合恋爱喜剧的发展哦呕呕呕――！」

    「哥哥，等一下。我忘记拿杯子出来了。」

    「呃，嗯。」

    雏田用手翻找唔唔叫的小咩口中后，将杯子递给了公太。

    （这样卫生上没问题吗？）

    在心怀疑虑的公太身旁，是同样坐在长椅上的克莉丝。只见她津津有味地说著：「啊，这奶油泡芙真美味&#12316;」不愧是克莉丝。统率吸血鬼一族的公主大人，也具备相应的坚毅心志。

    「哥哥，你不喝吗？」

    「我要喝了――嗯，味道很柔和呢，让人也跟著平静了下来。」

    「太好了。我一直很想像这样，和别人一起在屋顶上喝茶。」

    雏田开心地叹了口气。

    这么说来，雏田从以前开始就没什么朋友。也正因如此，她才经常到公太的房间玩。即使升上高中，这点可能也没有改变。

    ――我不明白，普通是什么。

    过去雏田曾这么说过。

    自懂事以来，雏田便为了成为驱魔师名门・地狱崎家的继承人，而接受著菁英教育。

    所以她很少有与学校朋友一同玩耍、一起度过的时光。不过――

    「？你怎么了，哥哥？」

    「不，没什么。」

    现在没问题了。

    虽说是基于召唤契约的系统，但此刻自己――他们能够陪伴在雏田身边。说不定正如小咩所言，他和雏田并非血脉相连的兄妹。

    但一起悠哉度过这段日子后，公太不可思议地涌现出实感――

    那种事是不会带来任何影响的。

    「不过现在或许还是放松心情，保存体力和魔力比较好。毕竟最近有些骚动。」

    小咩将从自己口中拿出的罐装啤酒打开，如此说道。

    「？这是什么意思？」

    「哎呀呀，难道您还没从主人那里听说吗？最近这附近发生了许多事件唷&#12316;具体来说，就是女孩子走夜路时遭到了袭击。而且，凶手还是非人类的某种生物。」

    「什么……该不会是从夜界被召唤而来的魔族？」

    「唔唔&#12316;但事件是于三周左右前开始发生的&#12316;基于召唤契约系统，不和具有属性的某人演出恋爱喜剧的话，魔力便无法恢复。难以想像有人被召唤到这个世界后，能在没有恢复魔力的状态下持续活动三周之久&#12316;」

    「话说遇袭的女孩子没事吗？如果凶手是像我一样的吸血鬼，很可能会被吸走鲜血。」

    「用不著担心！遇袭的女孩们全都只是陷入了贫血状态，但似乎没有外伤。」

    「意思是对方使用了什么魔法吗？但既然引发了这么严重的事件――」

    「当然，地狱崎家的各位也会出动&#12316;他们的工作，就是制伏潜伏于这世界的魑魅魍魉！但似乎迟迟找不到犯人呢。」

    「嗯哼，那么犯人也不是省油的灯？」

    「主人向本家打探过，情报似乎相当错综复杂呢&#12316;有人说犯人以野兽之姿在屋顶上奔逃，又有人说对方将身体化为雷电，妨害搜查等等……地狱崎家似乎也在考量有多名犯人的可能性。」

    「犯人的样貌及使用的魔法，都众说纷纭。」

    将倒入杯中的茶一而尽后，雏田如此断言道。

    袭击事件。

    野兽之姿。

    还能将身体化为雷电。

    犯人们似乎具有各式各样的特徵。不过……

    「雏田，你为什么隐瞒这事件？」

    「……那是因为……」

    「就算你从地狱崎家离家出走了，但既然发生了事件，你应该也会被派往搜查吧？这么一来，你也会被危险波及不是吗？所以应该向吾等说一声――唔噗！？」

    忽然之间，克莉丝将奶油泡芙一把塞进了公太嘴里。「尼、尼做啥么哇！」公太咀嚼完奶油泡芙后，提出了抗议。

    「陛下，因为担心妹妹而激动是没问题，但还是冷静一点比较好唷。雏田肯定只是不想把我们卷入其中吧。」

    「咦……」

    「先前我们不也被《驱魔杀手》袭击了吗？当时莱拉被夺走了身体，陛下也身受重伤，甚至失去了两条腿。雏田应该是为此感到忧心吧？」

    「……！是这样吗？雏田？」

    「对不起，哥哥。」

    雏田静静地垂下了头。

    「起初妃雷斯之所以来到这里，就是为了向我复仇。却因为我，害哥哥你们遭遇危险。所以我……」

    「这次的袭击事件，你也打算孤身一人解决吗？」

    「……不可以吗？」

    「……不。你如此为吾等担心，很令人开心。但是，雏田。你要牢记一件事。」

    公太笔直地凝视著妹妹的眼阵，并开口说道：

    「你对吾而言是最重要的存在。」

    「咦……」

    「所以拜托你，别逞强。吾很害怕你会被危险波及。万一你受伤的话，吾肯定也会心痛不已。甚至比自己受伤时，还要痛上数十倍。」

    「哥哥……」

    「雏田你喜欢轻小说对吧？事件发生时，轻小说的角色们都是怎么做的？危机来访时，主角及女主角们做出了什么行动？――大家会一起挺身奋战，对吧？那么吾等也照做就行了。所有人一起战斗吧。」

    「………――嗯。」

    听了公太的话后，雏田点了点头。

    看样子，她似乎理解了。

    但不知为何，她的双颊还染上了一抹桃红――

    「呀――『你对吾而言是最重要的存在』耶！简直就像在求婚一样&#12316;」

    「什么…………」

    「真是的，陛下平时明明很懦弱，有时却会说出很帅气的台词呢&#12316;但雏田你也太容易害臊了。哥哥温柔对待你，你就高兴成这样。」

    「不、不是。才没有这回事呢！」

    雏田左右摇著头，拚命地否定。

    那使劲的举动，令公太不禁在内心热烈高呼著「啊啊，我的妹妹果然太可爱啦！」……呃。

    「雏田，你脸颊上沾到生奶油了喔。」

    为了转换思绪，公太用指尖抹去了黏在雏田脸颊上的生奶油。女孩子的脸颊，就宛如棉花糖般柔软。

    「嗯！」

    「！？」

    忽然间，雏田用小巧的嘴含舔住公太的手指。

    ……给我慢著。

    总觉得先前似乎也发生过类似的事。

    「雏田，你做什么……」

    「魔王杯。」

    「啊？」

    「演出恋爱喜剧的话，有利于魔王杯竞赛。这样就可以和哥哥约会了。」

    雏田吻了一下公太的指尖，并如此说道。

    她柔嫩的唇瓣包覆住公太的指尖。触感粗糙而温热的舌尖，在发出水渍声的同时舔舐掉了生奶油。

    「啊，雏田好狡猾唷！」

    对雏田的吮指行动涌现危机感的克莉丝，紧紧拥住了公太的右手。接著她竟开始模仿雏田的动作，将那美艳的粉色舌尖缠上了公太的指尖。

    「克莉丝，把哥哥的手指还给我。」

    「雏田。光听这句台词的话可是相当惊悚唷？」

    「还我。」

    「不要。我也想和陛下约会嘛&#12316;」

    「那就两人一起舔吧？」

    「呵呵，可以唷。我也想在这里帮陛下恢复魔力呢。」

    「那么，一决胜负吧……啾……嗯唔、啊唔！」

    「如我所愿……咕啾、呼啊、啊唔……嗯嗯嗯！」

    语落之际，克莉丝一口含舔住公太的指尖。对她产生竞争意识的雏田，也紧拥住公太的手臂，并将濡湿的舌尖攀上他的食指。

    「………唔！」

    每当她们粉嫩的舌尖缠上指尖，公太的背脊便不断打颤。

    除此之外，还有胸部。

    由于雏田及克莉丝都使劲紧拥著公太的手臂，两人丰润的双峰自然也透过制服紧贴了上来。比喻起来，就像三明治一样。她们将公太的手臂埋入柔软的双峰之间，并亲吻著他的指尖。

    「嗯……雏田……嗯……贴这么近的话，会碰到胸部的……啊嗯！」

    「啾、啊……那么，克莉丝你住手就行了……噫……」

    「呵呵……不行……啾、我可不想输……啾！」

    水渍声咕啾作响。

    每当雏田及克莉丝缠上舌尖，难以忍受的发痒感与骚动便会麻痹思考。持续恢复的魔力，也让身体暖烘烘的。

    「啊、嗯嗯、呀……哥、哥…….」

    「呼啊、陛下……啊嗯……好好、看著我……」

    而她们两人似乎也有同样的感受。只见她们哀切地摆动腰部，像是要在夹住公太指尖的同时献上热吻一般，将娇嫩欲滴的唇瓣凑上前来――

    「！」

    然而下一秒，雏田绷起了神情。

    「――来了。」

    「来了？雏田，你是指――」

    「嗯，我也感应到了。就在我们的正下方，突然出现了魔力反应。」

    「什么……」

    「啊哇哇哇！难不成是刚才提到的袭击犯，或是另一位从夜界召唤而来的魔族被引来这里了呢！」

    小咩拍打著小巧的羽翼，如此叫喊著。

    基于召唤契约系统，从夜界被召唤而来的魔族，会现身于小咩附近的地点。万一结果导致魔族被呼唤到这所高中的话……！

    「走吧，哥哥。」

    「知道了――呃，雏田，那里可是栅栏喔。」

    「我要使用风属性魔法，降落到楼下的阳台。如此一来，应该就能抄近路――」

    「呵呵，这样真的好吗？雏田。这么做的话，可会被踢出魔王杯唷？」

    「啊……」

    察觉到自己失策的雏田，满脸通红地紧揪住裙o，并发出了「唔唔唔」的低吟声。

    「订正，跑过去吧。」

    「……我说，雏田。毕竟是紧急事态，这时无视规则也无妨吧。」

    「不行。因为我……想和哥哥约会嘛……」

    雏田用几乎要听不见的声音喃喃说道后，便朝屋顶的门扉直奔而去。「呀呼&#12316;开始有趣起来了&#12316;」而小咩也追在主人的后头。

    「哇，陛下真受欢迎呢&#12316;」

    「少嗦&#12316;我们也过去吧。虽然还不晓得现身的是何方神圣，但得防止对方引起事故才行。」

    公太拚命压抑因指尖被舔舐而小鹿乱撞的心脏，与克莉丝一同追上雏田身后。距离接近后，公太也察觉到了那家伙的存在。

    那家伙位于三楼最角落的房间。

    照公太的记忆，那里应该是理科教室――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！|

    此时传入耳际的，是小咩的尖叫声。一看，她正全身无力地瘫坐于理科教室前方的走廊上。而她身旁，是茫然呆站在原地的雏田。

    「发生什么事了！？」

    追上来的公太追逐她们的视线前方――窥探到理科教室内部之后，他不由得张口结舌地「啊？」了一声。

    是史莱姆。

    用一句话来形容的话，大概就是这种感觉。具有化学般的粉色外貌，以及呈阿米巴原虫形状的庞大物体，正在理科教室中蠢蠢欲动著。

    「唔喔！这是什么鬼东西！」

    然后，有一名少女被黏呼呼的史莱姆困住而动弹不得。

    对方无论怎么看都是莱拉。

    ……

    这情节难道是……

    「触手PLAY来啦――――――！」

    代替公太的心境发声的小咩，在空中摆出了胜利姿势。

    「魔、魔魔魔魔王大人！这可是触手，触手唷！在当今流行的奇幻轻小说中这可是固定套路不赶紧拯救莱拉小姐的话事情可就糟糕了不对还是应该故意不去救她然后进入养眼画面才对呢好耶加油啊触手――――」

    「小咩，你好吵。」

    一把抓住小咩头部的雏田振臂高挥，出色地将使魔的身体投向史莱姆。

    不出几秒，小咩也一并成了黏液的饵食。但仍旧正常运作的使魔却高喊著：「呀――主人您太过分了！但冷淡的主人也是小咩的最爱&#12316;！」

    「我说，莱拉。你在那做什么呀？」

    「别、别用那种哀悯的眼神看著妾身，克莉丝！妾身是感应到了魔力，所以才赶来这里。然后看见了这只黏呼呼的东西后，就下意识地打算用魔法将它燃烧殆尽――」

    「可是想起了魔王杯的规则后，就停手了是吗？」

    「唔……！」

    「但是你为什么会被史莱姆缠住？」

    「啊&#12316;莱拉肯定是认为和它比拚力气就能杀出一条活路吧？因为莱拉是火龙，力大无穷。所以才想挑起格斗战……」

    「结果落得了这下场。你太自负了。」

    雏田指著全身溢满史莱姆的莱拉，并如此低喃道。

    在雏田毫不留情吐槽的期间，史莱姆的触手又更加紧密地拘束莱拉的手脚。

    不，不仅如此……

    「唔哦哦！？」

    随著一股异样的声音响起，莱拉的制服被逐渐溶去了。

    她虽然企图以火龙的怪力，硬是将史莱姆从身上扯下，却是徒劳无功。她愈是使劲挣扎，衣服愈是随之溶解。渐渐地，她身上只剩下缀饰著精致刺绣的内衣，以及雪白透亮的裸露肌肤……

    「我说雏田，为什么那只史莱姆只会把衣服溶解掉？」

    「不知道。但在轻小说中，这是稀松平常的发展。」

    「……冷静思考过后，这实在很不自然呢。把捕捉到的敌人一并溶解，当作养分吸收掉，各方面来说这样都比较合理才是……」

    「一群蠢货――――――！别在那里解说了，还不赶紧想办法解决这只黏呼呼的――啊唔唔！？」

    莱拉发出娇艳叫声的同时，她的身体也随之痉挛。

    「呼啊……住手……那里……不行……啊呜呜！」

    看样子由于衣服面积减少，使史莱姆直接接触身体，而搔到了莱拉的痒处。痛苦的她口中流泄出了零碎的娇喘声。今早的项圈还戴在她颈部，令这幅光景充满了背德感……

    「不、不要……别看……别看妾身这副模样……！」

    不仅是脸，全身都染上一抹桃色的莱拉，泫然欲泣地恳求著。

    「抱、抱歉！」公太下意识地别过视线。即便如此，莱拉「呼啊啊啊！」的娇喘声依然传入了耳膜，使他的心脏疯狂躁动著。

    「哎呀，魔王大人。您的魔力似乎正以猛烈的气势积存中喔？」

    「！」

    被史莱姆紧紧缠绕的小咩点出这件事，公太不由得噤声不语。同时间，雏田及克莉丝尖锐的视线刺向了公太。

    「……哥哥，好色。」

    「真是的，真不像话。为什么这种状况下魔力会上升呀？…啊。难、难不成陛下，你喜欢像莱拉一样的小女孩……」

    「冷、冷静下来！这肯定是有什么原因……！」

    「但魔力的恢复量，是依据演出恋爱喜剧时枰然心动的程度而定的&#12316;而实际上，魔王大人的魔力正气势汹汹地恢复著。」

    「这……」

    骗、骗人的吧……

    公太不禁想抱头瘫倒在走廊上。

    不过要他别心跳加速，岂不是强人所难吗？

    即便贵为魔王，公太的内心仍然是个正值青春年华的高中生。住在同一屋檐下的女孩子变成了这副德性，会抨然心动也在所难免啊……

    「这么说来……」

    彷佛领悟了什么似地……

    克莉丝如此喃喃说道。

    「被那只史莱姆缠上的话，就有利于魔王杯？」

    「……」

    ……不。

    给我等一下啊。

    公太虽然想尽全力否定克莉丝的发言……但他做不到。因为实际上，自己的魔力的确因莱拉那不知廉耻的模样恢复了――

    「――呃，克莉丝！？」

    「呀&#12316;讨厌啦&#12316;」就在公太还在思考时，克莉丝发出了毫无起伏的尖叫声，并紧接著往史莱姆飞扑而去。

    「你、你在做什么……」

    「看了就明白了吧，陛下。我是克莉丝缇娜・梵加勒特。吸血鬼十三贵族排行第一位・梵加勒特家族的继承人――为了取胜，我会不择手段！」

    「别用淑女的口吻骄傲地主张这种事！」

    「这就是贵族的作风！」

    「梵加勒特家族的人看到的话会哭喔！？」

    他们肯定作梦也没想到，自己悉心呵护养大的继承人女儿，竟然会在异世界浑身沾满史莱姆吧。

    「唔啊……嗯！……但是，这个……真的好痒呀……嗯嗯！」

    与莱拉相同，制服逐渐被溶去的克莉丝，流泄出了炽热的气息。

    她被史莱姆紧紧缠绕的女性身体，发育得比莱拉更具成熟韵味。裸露的雪白肌肤、紧致纤细的腰间，以及如水蜜桃般水嫩鲜美的双峰摇晃摆动，显得性感美艳。

    「哦哦！魔王大人的魔力又恢复啦！」

    「呃！」

    「哎呀，毕竟克莉丝小姐身材火辣，这也在所难免啦&#12316;不过不过，这里还有一个人拥有更甚于克莉丝小姐的丰胸唷！好了，您要怎么做呢，主人？这样下去可是会输掉魔王杯的唷？」

    「唔……」

    「与魔王大人约会的权利会落到别人手上的&#12316;」

    「唔唔……」

    貌似极为困扰的雏田，仰头凝视著公太。

    她的眼阵中，闪著水汪汪的泪珠。

    「……怎么办，哥哥。事已至此，我也……」

    「沉著下来，雏田！你没必要做到这地步！」

    「但是这样下去，我会输掉魔王杯的……」

    「冷静点！肯定还有别的方法才对！」

    「啊。确实，魔王大人的意见或许也有一番道理呢。换言之，就算不优游于史莱姆的身体中，只要让魔王大人怦然心动就行了！比方说――」

    这时，小咩OO@@地在雏田耳际窃窃私语著什么。下个瞬间，妹妹「咦&#12316;&#12316;」了一声后，整张脸染得面红耳赤。她接著说：

    「……我明白了。」

    想不到雏田点了个头后，接著竟战战兢兢地将手伸进了自己的裙o中，并将穿在身上的桃色内裤，褪至了大腿附近。

    「咦……」

    在公太陷入一片混乱之时，雏田又用双手紧&#12316;&#12316;紧地揪住短裙裙o，然后缓缓地向上撩至大腿附近。

    妹妹维持那副模样，并用因羞耻心而颤抖不已的唇瓣编织话语……

    「怦然……心动了吗？」

    「――――唔！」

    公太不明白雏田为什么会做出这种举动。

    说不定她只是在模仿轻小说中看到的情节罢了。撩起裙o，面露羞涩的女孩子――这是只要读过轻小说，便至少会看到一次的一贯情节。不对，脱掉内裤毫无疑问是小咩的诡计。

    但是……

    「哥哥……」

    「雏田……」

    「我想和哥哥约会……所以……看、看著我。」

    传入耳际的，是满溢羞耻心的微弱嗓音。

    暴露于裙底之外的修长双脚。令人不禁怦然心动的雪白肌肤。娇嫩欲滴的大腿。被褪下的素雅内裤。微微撩起的裙o下，只差一点便要春光外泄。因耻辱而浑身颤抖，拚命向哥哥恳求的妹妹，实在可爱得教人心痒难耐――

    「――呃，唔哦！？」

    就在这时，目光被雏田吸引过去的公太，身体被不知不觉延伸过来史莱姆触手给缠绕了起来。

    理所当然地，与莱拉及克莉丝相同，公太的衣服自然也惨遭溶解。

    「「「呀！」」」

    此时响彻教室的，是三道尖叫。

    雏田、克莉丝以及莱拉。

    三人面红耳赤地，将视线投注于衣服被溶去的公太身上。

    而且，还集中于下半身附近。

    「……不……」

    我的内裤还没被溶解好吗？

    呈半裸姿态的公太拚命试图辩解――但已经太迟了。

    只见公太下半身的内裤随时都要遭到溶解，瞧见此状的雏田等人慌了手脚，魔力也一口气向上攀升――

    「――――」

    下一秒，理科教室爆炸了。

    「咳呃！咳！」

    紧急逃生铃尖声作响。公太挥开黑烟，剧烈地咳嗽著。

    缠绕于自己身上的史莱姆早已灰飞烟灭。看样子它中了方才的魔法――由雏田、克莉丝以及莱拉反射性施展的攻击魔法后，便蒸发殆尽了。

    不过，理科教室也因此呈现半毁状态。

    「你、你们，都做了些什么啊……！」

    衣服被溶去一半的公太提出抗议。

    「唔……」而同样衣衫褴褛的雏田她们噤声不语后……

    「是哥哥的错。」

    「都是陛下害的。」

    「妾身是无辜的。」

    「别开玩笑了啊啊――――――――理科教室都被你们轰飞了！要是没有这东西，连吾也要一并灰飞烟灭了啊！」

    公太挥舞著右手持有的魔剑――露那提克，并高声群啊

    纯银制的武器，具有抹消魔法的效果。x那之间，将露那提克从手环转换为剑身的公太，抹消了那道魔法。

    「好了好了，魔王大人。懦弱却莫名有女人缘的主角，受到女主角们的惩罚，这可是恋爱小说的形式之美唷。」

    「吵死了，给我闭嘴，你这腹黑使魔！说到底，还不都是因为你想到了魔王杯这种荒唐的活动……！|

    「啊，关于这件事，第一届魔王杯已经结束了&#12316;没想到主人们竟然会全员在同一时机使用魔法。但是但是，敬请放心！小咩我已经精确地计算过，大家各自让魔王大人恢复多少魔力量了。」

    「你没骗人吧？」

    「那么那么，现在就告诉魔王大人这令人欣喜的情报！」

    小咩窃窃私语地在公太耳际悄声说了些什么。

    然而，那番话的内容实在出人意料之外。

    「……喂，你这话是认真的吗？」

    「那当然！哎呀，没想到会得出这种结果，真教人意外。魔王大人，您要怎么做呢？」

    「这……」

    怎么办？

    说实话，公太相当不知所措。要是告知雏田等人这种结果，公太怎么想都不觉得她们会接受。不仅如此，她们甚至有可能会提议要「举办第二届魔王杯」。

    映入眼帘的，是惨遭炸毁的理科教室。

    万一魔王杯再次举办，恐怕会引发类似的惨剧……

    「哥哥？」

    雏田疑惑地出声叫唤公太。克莉丝与莱拉也为了隐藏裸露的肌肤双手紧搂住公太，同时凝视著他。

    ――不妙。

    得想办法突破这窘境才行――

    「……嗯。」

    就在这时，某个人的气息传人了耳际。

    直到刚才还被史莱姆占领的空间，竟有名身穿白色衣裳的少女倒卧在那里。少女身高介于雏田及莱拉之间，从她稚嫩的面容看来，恐怕比公太还要年幼。

    只不过，问题在于她的打扮。

    在那身白色衣裳底下，女孩什么也没穿。美丽的苍冰色秀发，长至肩膀附近。稚嫩的肌肤光滑细致，大腿更是纤细紧致。以及，那未成熟的双乳……尚处发育期而纯洁无瑕的女孩身体一览无遗。

    更引人注目的，是她的耳朵。

    公太的视线前方，是女孩那格外细长的尖耳。

    「嗯哼，是个妖精呢。」

    瞧见倒卧在地的女孩后，莱拉开口说道。

    妖精。

    夜界七大陆之一的亚尔夫海姆，是位于东南方的小国。而统治那片盎然绿地的美丽种族，便是妖精。他们具备优异的魔法知识，并孕育出了划时代的魔法，为夜界的魔族们带来了莫大的贡献……这便是公太所知的妖精。

    「奇怪？难不成是露萨露卡？」

    克莉丝看到横躺在地的妖精少女后如此低喃道。

    「克莉丝，你认识她吗？」

    「咦，嗯。先前在王都举办的宴会上，我曾见过她。露萨露卡・修坦贝克，是妖精族的术式开发人员。」

    「术式……指的是魔法吧？」

    「没错。那场宴会，是妖精为了将他们开发的各式术式及魔法道具，贩售给其他魔族而举办的。而宴会主角便是那少女。虽然外貌幼小，年纪也很轻，却是妖精族中屈指可数的魔法师。」

    「那么，这女孩就是召唤契约系统选上的第四位魔族？」

    「是的，主人！小咩感应到了！这位妖精小姐，毫无疑问才刚从夜界被召唤过来！」

    「那放出那只史莱姆的人，就是这家伙吗？」

    「话说回来，先前见到露萨露卡时，她好像说过：『我正在开发能消除身体疲劳的史莱姆……命名为滑嫩嫩君一号！』之类的话。」

    「难不成……那只史莱姆也一并被召唤过来了吗？」

    那少女的命名天分似乎有些抱歉。但那只史莱姆之所以缠上公太等人的身体，难道是打算替他们按摩吗？

    「无论如何，还是听听她怎么说吧？」

    「说的也是。喂，你没事吧？」

    在小咩的催促下，公太轻拍了几下妖精―――露萨露卡的脸颊。「呜……」她呻吟了一声后，睁开了双眼。然而……

    「噫！？」

    轻声尖叫一声之后，她又再度昏了过去。

    「……喂，克莉丝。这是怎么一回事？」

    困惑之余，公太向唯一认识露萨露卡的克莉丝问道。

    接著……吸血鬼公主大人拍了一下手。

    「啊，对了！我忘了，这孩子相当纯洁喔。」

    「纯洁？」

    「意思就是她很纯情。个性率真，是个善良的孩子。所以现在的陛下，对她来说或许有点太刺激了。」

    「你说刺激……」

    公太下意识地望向自己的身体。虽然内裤没有遭到溶解，但制服早已变得破烂褴褛，令大片肌肤裸露在外。

    看样子，露萨露卡之所以再次昏厥，原因似乎出自于自己。

    「不过这不是很幸运吗？你想，从夜界召唤而来的魔族应该和我们一样，被赋予了属性吧？趁露萨露卡睡著时确认看看如何？」

    「嗯。小咩，拜托了。」

    「是的！那么那么……必杀，小咩剧场！」

    使魔的双眼放射出了闪亮的光线。小咩能够像这样，映照出从夜界呼唤而来的魔族状态。

    然后，露萨露卡的属性为……

    露萨露卡・修坦贝克

    ・种族　妖精

    ・属性　疯狂科学家

    ・年龄　十四岁

    ・魔力B／体力E／肌力E／敏捷D／技能A

    ・B73／W53／H74

    ・特性　《博士的异常爱恋》

    能够孕育出各式各样的发明。

    「……」

    ……这家伙长著一张可爱的脸，却具有相当不得了的属性啊。

    因紧急逃生铃而开始骚动起来的风之宫高中里，公太领悟到麻烦的来源又增加了一个。

    此外，还有另一个烦恼的种子。

    刚才小咩告知他的魔王杯结果。

    地狱崎雏田。

    克莉丝缇娜・梵加勒特。

    莱拉・俾斯玛库。

    她们各自让公太的魔力恢复了多少呢？

    其得分为――

    全员，同分。

第二卷 第三话 探望与沟通

    疯狂科学家。

    这是漫画、游戏与轻小说中经常出现的角色。

    即是所谓的博士角色。总是穿著一身白衣，拥有天马行空的发想。每次都会制造出千奇百怪的发明，是令登场人物头痛不已的麻烦制造者。而在故事进展上，对于恋爱喜剧而言，则是不可多得的人才。

    但就算这样，也用不著实际将这号人物呼唤出来吧――公太如此心想。

    「……是的。我大致理解状况了。」

    于雏田寮的谈话室（客厅）中。

    坐在沙发上的露萨露卡，将向雏田借来的衣服穿在白衣之下，并点了点头。

    「是那边那位魔法师小姐，将露萨露卡呼唤到了这世界上对吧？而且，还希望露萨露卡能一起在这里生活……」

    「就是这么回事。」

    雏田点了个头。

    那之后……

    将理科教室破坏至半毁状态的公太等人，好不容易才逃离了学校。引发了如此严重的事故，恐怕又得拜托地狱崎家善后了吧。

    于是，现在他们正在向露萨露卡说明现况。

    「露萨露卡t解了。」

    露萨露卡一面啜雏田冲泡的咖啡，并点头说道。

    「露萨露卡会遵从你的话。」

    「真的吗？」

    「毕竟不照做的话，露萨露卡便回不了夜界，还会在这世界陷入休眠对吧？既然如此，这也无可奈何。」

    「哦&#12316;你还真明白事理呢，露萨露卡。」

    「这状况当然令人备感震惊。但不能为了这点程度的事就仓皇失措。父亲大人和母亲大人也教导过，妖精必须常保冷静。况且露萨露卡也曾在古书上读过，除了夜界以外还存在著别的世界。」

    「啊，我好像也读过那本书。很有意思呢&#12316;」

    「是的，相当有趣。不过没想到克莉丝小姐竟然也在这里，令露萨露卡大吃一惊呢。夜界甚至谣传著传闻，说克莉丝小姐已经与新任魔王陛下私奔了。」

    「咦&#12316;是这样吗&#12316;讨厌啦&#12316;真教人害臊&#12316;>」

    「……克莉丝小姐，你的个性和在夜界时真是天差地远呢。露萨露卡，吓了一跳。」

    「嗯哼，夜界中正流传著这样的新闻啊。」

    「灼龙王大人的事也引发了极大关注。虽说是前任魔王，但您身怀无可比拟的力量。露萨露卡也对灼龙王大人的事t如指掌。然而想不到您竟然在异世界生活著。而且……还是与新任魔王陛下一起。」

    露萨露卡以畏怯的目光，注视著公太。

    看样子刚才理科教室半裸事件的后遗症，似乎还残留著。

    「真、真是万分抱歉，魔王陛下。方才竟表现出如此失礼的态度，因为露萨露卡不太习惯看到男人的裸体……」

    「用不著在意，任何人都有不擅长的事。话说，为什么史莱姆也一并被召唤过来了？」

    「那个……当露萨露卡正在自己房内改良滑嫩嫩君三号时，忽然就被召唤到了这世界。」

    「改良……吗？难不成，研发进行得不太顺利？」

    「咦，好、好厉害。您怎么会知道？」

    「这个嘛，隐约感觉到了。」

    「哇&#12316;真不愧是魔王陛下。啊，今年的假面武斗会（masquerade），露萨露卡也有在观众席上观战。」

    「是这样吗？」

    「是的。当时您实在非常帅气。虽然在本人面前说出来有些羞耻……但露萨露卡已经成为魔王陛下的粉丝了。况且魔王陛下不仅实力坚强，头脑也很灵活。」

    露萨露卡对公太投注的闪亮目光中夹带著尊敬。

    实际上公太会下此判断，不过是因为史莱姆在理科教室大闹了一番。看样子正如克莉丝所言，露萨露卡似乎是位率真又纯情的女孩子。

    「那个，使魔小姐。我可以问个问题吗？」

    「好的好的，什么事？」

    「那个，关于刚才从你口中听说的召唤契约的后续……露萨露卡也在这世界中，被赋予了名为属性的东西吗？」

    「那当然！『疯狂科学家』――这就是露萨露卡小姐你的属性。而其特性则为《博士的异常爱恋》，让你能够运用这世上各式各样的物质，创造出五花八门的发明。这可是博士角色的必备技能呢&#12316;」

    「的确。从刚才开始，每当见识到这世界的东西，点子便源源不绝地涌现。这么一来，露萨露卡似乎可以创造出许许多多的发明了。但是，疯狂科学家吗……或许是与露萨露卡再相衬不过的属性呢。」

    露萨露卡语带自嘲地如此说道。

    「我说，露萨露卡。你为什么会来到这世界？被召唤契约呼唤出来的魔族，应该都对自身怀抱著某种不满才对。」

    「不满……」

    听了克莉丝的疑问后……

    露萨露卡将指尖抵住下颚，并陷入了思考。

    「……我想，可能是因为姊姊的事吧。」

    「姊姊？」

    「是的，露萨露卡有个年长两岁的姊姊。但是最近，姊姊下落不明了……」

    「唔。换言之，她也有可能被召唤到了这世界？」

    「是的。因为姊姊她，当时身处于不可能会下落不明的场所。」

    「？虽然不太明白，但既然是露萨露卡你的姊姊，表示她也是妖精吧？」

    「是的。她的长相，曾与露萨露卡极为相似。」

    不知为何，露萨露卡作此回应时，神情带著几分悲伤。

    此时闪过公太脑海的，是先前提起的袭击事件。

    若那群犯人的其中一人，就是露萨露卡的姊姊的话……

    「啊，请不要担心。姊姊的事是露萨露卡家的……不对，是妖精族的问题。因此，就由露萨露卡来找出她。」

    「吾明白了。但如果需要帮手的话，随时说一声。吾等无论何时，都愿意成为你的助力。」

    「非常感谢您，魔王陛下。话说回来……露萨露卡想请教一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「真、真的要在这个家里，和大家一起生活吗？魔王陛下是男性，而露萨露卡等人则是女孩子呀……」

    「用不著在意。」

    回答露萨露卡疑问的人，是雏田。

    「因为大家都已经和哥哥接吻过了。」

    「咦&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    露萨露卡瞬间满脸通红，连耳朵尖端都染上了红晕。

    「接、接吻是指……亲嘴吗！？克莉丝小姐和灼龙王大人，都和魔王陛下亲嘴了吗！？」

    「是呀&#9834;」

    「因为不那么做的话，魔力便无法恢复。这也无可奈何。」

    「……嗯。」

    雏田双颊泛起一抹红晕，并点了点头。

    「是、是这样啊……」相对地，露萨露卡的脸更是比雏田更加烫红。

    「你要怎么做，露萨露卡小姐？为了在这世界游刃有余地活动，不如现在就和魔王大人亲一个吧？」

    「咦……但、但是，这种事……」

    「大家都已经做过了唷？」

    「唔&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    露萨露卡紧紧揪住白衣的衣o之后……

    她微微颤抖著一对尖耳，说道：

    「那、那好吧。请、请温柔一点！」

    「抱歉，没办法。」

    「竟然被拒绝了！？露萨露卡都拚命鼓起勇气了耶！」

    「冷静下来。只有在魔力几乎要见底的时候，才非不得已要接吻……也就是所谓的紧急处理。你的魔力应该还很充足吧？而且只要在这里生活，并演出恋爱喜剧，即便只有微量，魔力也会跟著恢复的。」

    「是、是这样啊……真是万分抱歉，魔王陛下。露萨露卡不小心误解了……」

    「别在意。比起这个，你为什么会以那副打扮被召唤过来？」

    「那个，因为是在自家进行作业，不由得就换上了轻松的服装……非、非常对不起！早知道能谒见魔王陛下的话，应该换上正装才对……」

    露萨露卡显得相当失落的样子。

    看到她这副模样，便令人不禁想替她打气。

    「露萨露卡，不需要用那么严谨的口吻说话。」

    「咦……但魔王陛下可是夜界之王耶？」

    「今后就要一起生活了，用不著顾虑。既然如此，不如就从改变对吾的称呼开始怎么样？」

    「称呼……」

    「乾脆用轻松点的称呼来叫吾也无妨。」

    「明、明白了！那么……就称呼您为魔王先生，可以吗？」

    「那当然。」

    「万、万分感谢！那么，露萨露卡就试著叫看看了唷？那个……今、今后请多多指教，魔王先生！」

    羞赧的露萨露卡轻轻摇晃著耳尖，并敬了一个礼。

    ――好可爱。

    娇小的妖精令公太不禁看得痴迷。

    怎么说呢，毕竟至今公太身边，都缺少这种乖巧类型的女孩子。

    「好了，露萨露卡。接下来就由我来带你去你房间吧。」

    「是的！请多多指教！」

    露萨露卡精神奕奕地回应克莉丝的叫唤后，便跟著对方离开了客厅。

    接著从走廊上传来了这样的对话：「那个，克莉丝小姐。这让人食指大动的香味是什么？」「是晚餐唷，是雏田熬煮的咖哩。」「咖、咖哩？那是什么样的食物呢？异世界的料理也让人充满兴趣呢！」

    看样子，妖精似乎对咖哩兴味盎然。

    「那么，吾也要回房间了。」

    公太离开客厅，并走进了自己的房间。

    「请等一下，魔王大人&#12316;！」这时，小咩却拍打著小巧的羽翼追了上来。

    「事情各方面都变得很麻烦了呢&#12316;那么，要怎么办呢？要不乾脆再举办一次魔王杯，您意下如何？」

    「看到理科教室那副惨状之后，亏你还说得出这种话啊。」

    「哇哈哈！那倒也是呢&#12316;那么，要向主人她们告知魔王杯的结果吗？」

    「嗯。只不过，要向全员分别告知。」

    「唔咦？这是什么意思？」

    小咩回问道。公太坐上房间电脑桌的椅子，并说：

    「周日，我要同时和所有人约会。」

    「真的假的？但我想主人她们应该不肯接受吧？毕竟主人她们所期望的，是与公太先生在假日两人单独约会……」

    「没错。所以说，我要与全员两人单独约会。当然，是在不被雏田她们发现的情况下。换言之……」

    「是三重约会吗！」

    「就是这么回事。多方考虑之下，我想除此之外别无他法。虽然也想过和全员各自在不同日子约会，但她们肯定会为了谁要最先约会起争执。」

    「啊&#12316;原来如此。但竟然是三重约会，真是万万没想到呢！多么符合恋爱喜剧的发展啊！和众多女主角同时约会，这可是后宫恋爱喜剧的固定情节呢&#12316;」

    「吵死了。可以的话，我也想尽量避免这种发展啊。」

    不过公太也不想违背雏田等人的期待。既然她们说想要和自己这种人约会，那么他也必须尽全力给予回应才行。

    「但您打算怎么进行三重约会？」

    「只要分别将结果告知所有人就行了。就说『在魔王杯获得优胜的人是你。但是这件事可以对大家保密吗？其他人会吃醋的。』」

    「唔哇，真是充满懦夫风格的逃避方法啊，不愧是恋爱喜剧的主角！」

    「你这句话可不是称赞吧？我只不过是不想破坏与她们共度的日常生活罢了。如果用这种方法，就不会伤害任何人。」

    「嗯&#12316;真温柔呢，公太先生。对任何人都温柔以待是很好，但这样的话，最终是无法抉择出某个人的喔？」

    「或许是吧。但现在时候还未到吧？雏田她们应该也希望，这种日常生活可以再持续一段时间才对。」

    「这么说也是啦&#12316;所以，您打算在哪里约会呢？要不要由小咩筹备约会计画，并为您献策呢？」

    「不需要&#12316;与其和你商量，不如拜托朋友。」

    「咦……公太先生，您有朋友啊？」

    「有又怎样！？……只不过，是在网路游戏上认识的就是了。」

    公太边说，边敲打著电脑键盘操作电脑，接著登入了某款网路游戏。

    去夜界之前他经常玩网路游戏，因此相当熟练。

    「哇，公太先生的昵称是梵啊？原封不动呢。这究竟是什么样的游戏呢？」

    「名叫《暗夜领域》的游戏。由玩家组成队伍，并前去打倒魔王。」

    「……公太先生，您身为魔王的自觉是不是不太够呀？」

    要你管。

    公太无视在一旁碎念的小咩，并在网路游戏世界中漫步著。就在这时……

    《啊，你来了啊，梵。》

    他立刻遇上了友人。

    对方的昵称是『怪物君』。

    《要做什么呢？还要潜入地下城吗？梵你不在的期间，我又备齐了很多道具，一起去提升等级嘛。》

    怪物君以爽朗的口吻向公太搭话。

    公太是在约两周前与对方相遇的。

    对充斥恋爱喜剧的现实生活略感疲乏的公太，为了逃避现实而逃进了《暗夜领域》的世界中。当时，他撞见了独自一人单挑成群怪物的怪物君。

    那时他下意识地加入助阵。深入交谈之后，怪物君似乎偶然与公太一样住在大山。那之后他们便意气相投，如今总会共组队伍，一同攻略游戏。

    《那也行，但其实我有件事想找你商量。》

    《咦……找我这种人商量没问题吗？我可不是什么正常人啊。》

    《这我早就知道了。一整天都在线上玩网路游戏的家伙，哪会是什么正常人。》

    没错，怪物君的登入时间太过异常了。

    因为他几乎一整天，都一直待在《暗夜领域》的世界中。多亏如此，只要公太一登入，他无时无刻都会来向公太聊天。

    《唔，真过分啊。不需要把话说得这么直白嘛。我在网路世界中，才过得更加舒适。网路是很无边无际的……就是这样。》

    《你这网路废人。》

    《梵你自己还不是个阿宅。不过你推荐的『花漾召唤LIFE！』相当有意思呢！我也好想度过那样子的日常生活啊&#12316;》

    《……实际尝试看看以后，可是相当辛苦喔。》

    《咦？那是什么意思？》

    《不，这是我个人的私事。比起这个，找你商量没问题吧？其实我这回要和女孩子约会。》

    《约会！？哇啊&#12316;真教人羡慕。》

    《而且，还是同时和三个人一起。》

    《咦……》

    《除此之外，必须设法不让那三个女孩察觉我同时和她们约会。也就是所谓的三重约会。坦白说，走错一步的话就会坠入修罗场。》

    《……》

    电脑画面中的怪物君沉寂了一会儿后……

    《活该w……应该这么说吧？》

    《少嗦！竟一副事不关己的样子！》

    《啊，抱歉。整件事太过离奇，还以为你在等我吐槽呢。但竟然找我这种人当商量的对象……真的好吗？》

    《别说什么『我这种人』。虽然没有实际见过面，但你是我的朋友啊。》

    《――嗯。能听到梵你这么说，真的令我很开心。如果是你的请托，无论要商量什么，我都接受。只不过……》

    《只不过？》

    公太反问后过了一会儿，怪物君说道：

    《你也能听听我的一个请求吗？》

    《？嗯，可以啊。》

    《真的吗？其实我身体很不舒服，似乎染上了感冒。现在也是躺在家里的床上，边打著键盘。》

    《咦，你没事吧？》

    《我一直睡得昏天暗地，称不上是没事呢。所以如果有空的话，希望你现在能到我家来照料我。因为我……是一个人独居。》

    《嗯？是这样啊？》

    公太是初次耳闻这项情报。他虽然与怪物君一同攻略了好几次地下城，却几乎不曾对彼此提及私事。

    《……不可以吗？不行的话就别客气，仅管拒绝就是了。毕竟梵或许也会被我传染感冒。》

    《不，我会去。这种时候用不著顾虑，尽量依靠我吧。》

    《……嘿嘿，谢谢你。》

    隔了一会儿后，怪物君如此向公太道谢。

    《那么，可以请你到我接下来写的住址来吗？》

    《明白了，我会简单买点慰问品带过去的。》

    《那就帮大忙了。啊……话说回来，最近似乎很不平静，要小心安全唷。》

    《别担心。那么你稍等一下，我马上过去。》

    《嗯，我会等你的。梵。》

    住址与回应一起传送了过来。公太手脚俐落地将其复制下来后，用邮件传送到了自己的手机上。

    接著在他登出了游戏后……

    「公太先生。」

    「唔哦，吓我一跳！你还在啊？」

    「噗噗&#12316;我还在唷&#12316;公太先生和朋友卿卿我我的过程，都被我看在眼里了！」

    「什么卿卿我我……怪物君可是男的喔。他不是用『*BOKU』自称吗？」（译注：「BOKU」为日本男性自称。）

    「咦&#12316;那可不见得唷&#12316;？网路上的角色与现实有所区别，是常有的事。所以，公太先生您现在要去和对方幽会吗？」

    「才不是幽会，只不过是要去队伍成员家里探望对方一下罢了。然后，还要和对方商量约会的事。」

    「好的，t解！那么那么，主人她们那边，我会告知：『魔王大人好像出门购物了&#12316;』。」

    「嗯，拜托你了。」

    公太这么回答之后，注视著传送至手机的怪物君家住址。

    那是间公寓，从雏田寮步行约十五分钟。没想到队伍成员竟然就住在这么近的地方。怎么说呢，世界真小啊。

    公太一面如此思考著，一边静静地离开了雏田寮。

    他就这样徒步前往附近的超市，买了运动饮料和一些食物当作慰问品。既然对方说是感冒，所以尽量挑选容易消化的东西应该比较妥当。

    然后，在街上步行了几分钟后……

    「……是这里吗？」

    他抵达了位于住宅区正中央的小型公寓。总感觉氛围与雏田寮颇为相似。

    怪物君的房间，应该是308号房。

    「……呼&#12316;」

    爬上楼梯、到达目的地房间后，公太深呼吸了一口气。果然还是会紧张。在此之前，他从来没有与网友见面的经验。

    心怀期待与不安的公太，按下了电铃。

    过了几秒后，门缓缓地开启了――

    「你、你好……」

    从门缝中探出脸来的，是个女孩子。

    年龄大概与公太差不多。色泽明亮的头发，在两侧扎成了双马尾，且系上了艳丽的蝴蝶结。身高看来则与克莉丝相距不远。

    双颊微微染上一抹红晕的她，夹带著一丝不安地注视著来到此处的公太。

    「你真的来了呢，梵。」

    「咦……」

    「那个、呃，我是怪物君……唷？」

    「……」

    怪物君在张口结舌的公太面前――

    绽露出了一抹羞涩的微笑。

    「等一下。你……真的是怪物君吗？」

    于308号房前……

    手提著超市塑胶袋的公太如此问道。

    「嘿嘿，吓到你了吗？」

    「不，与其说是吓到……原来你是女孩子啊？」

    「我……也没说过自己是男孩子呀。」

    「这么说是没错啦……这样好吗？」

    「？你指什么？」

    「呃，我会来这里，是因为我以为你是男生。」

    「唔……」

    「你是个女孩子，而且还一个人独居。然而你却要让初次见面的男性进到房里……呃，怪物君？」

    正当公太陷入深思时，怪物君赫然「砰！」的一声关上了门。

    紧接著，放在公太口袋中的手机震动了。

    公太确认画面，发现有人传了LINE讯息给他。发讯人是怪物君。这么说来，他以前曾告知过对方ID。

    《抱歉。你专程来一趟，还说这种话实在很不好……但今天还是请你先回去好吗？》

    《咦……为什么？》

    《那个，突然和梵见面，害我突然害羞了起来。真正看到你的脸后，那个，觉悟又削弱了……而且，我现在的打扮……》

    《打扮……怎么了？》

    《没有！没什么。总之，对不起。要商量的事，也等下次再说……》

    《但你的身体不是很虚弱吗？》

    刚才看见怪物君时，她整张脸都泛著红晕。

    说不定烧得相当严重……

    「！？」

    正当公太心生不安时，房门另一侧传来了巨大的声响。

    简直就像某样东西……不，是某个人倒下的声音。

    「……唔！我进去了！」

    叫唤一声后，公太打开了门。

    只见怪物君气息紊乱地倒卧在玄关处。

    「咦……」

    她那副姿态，令公太瞬间看傻了眼。

    刚才只看得见脸，所以不晓得。不知为何，她身上竟只穿了一套单薄的内衣裤。

    那有失体统的模样，使公太无法思考别的事。

    她双脚套著大腿处缀饰著蕾丝的黑丝袜，同为黑色的吊带与风格可爱的内裤相连著。

    「喂，你没事吧！」

    「啊……我、我没事！只是有些发晕罢了。梵你赶快回去啦！」

    「有个病人就在眼前，我怎么可能回去！要对我发火的话，事后再尽情发怒也无妨。所以……」

    「咦……啊、等等……呀！」

    公太抱起了怪物君那娇柔的身躯，令她惊叫一声。

    也就是所谓的公主抱。

    多亏了半吸血鬼的臂力，公太轻而易举便抱起了怪物君。

    「你……你突然间做什么呀！？」

    「我要就这样把你抱到床上。」

    「我我我我没事的啦！我可以一个人走！快、快放我下来啦&#12316;」

    怪物君用双手敲打公太的身体，拚命抵抗著。

    患了感冒身体虚弱的她，再怎么敲也不会痛。于是公太说了声「抱歉」后，便以公主抱姿势，抱著她的身体前进。

    房间配置为一个厨房加一个房间的房型，区隔成约两坪半的厨房，以及约三坪左右的生活空间。而生活空间的角落，摆设著有娃娃装饰的床铺。

    「呜呜」

    被放上床铺后，怪物君立即用棉被盖住头，并如猫一般将身子蜷缩了起来。

    「梵你这个笨蛋笨蛋笨蛋！竟然强行闯入我的房间！甚至还公公公公公主抱……」

    「抱歉。话说，我们看著彼此的脸说话吧？」

    「呜……不、不行啦。现在要是直视梵的脸，我会羞耻至死的！」

    「我知道了。不过，你为什么没穿上衣？」

    「咦？因为用这副打扮和梵待在一起，比较容易恢复吧？」

    「恢复？」

    「啊，不、不是的。忘了刚才的话吧！只是因为身体很烫，所以我才把衣服脱掉而已！没什么大不了的原因！」

    「？算了。总之，借我用一下厨房吧。」

    「咦？可以是可以，你要做什么？」

    「当然是煮料理啊。」

    「料理……难不成你要亲自下厨！？不、不用啦！用不著做到这地步，我……」

    「你可是病人，乖乖躺著吧。」

    公太无视扭动挣扎以示抗议的那团棉被，径自走向了厨房。

    幸好，料理器具看来很齐全。

    他从扔在玄关的超市塑胶袋中拿出食材，并借来挂在墙壁上的围裙，接著手脚俐落地开始做菜。

    菜单是蛋汁乌龙面。

    虽然不及具备《妹妹》属性的雏田，但公太多少也会做菜。而且在地狱崎家，雏田生病时他便经常会煮这道料理，因此已驾轻就熟了。

    在厨房待了十分钟左右后――

    诱人的汤汁香味四溢，开始飘到了房间……

    「嗯……」

    躺在床铺上的怪物君，似乎也起身了。

    同时间，料理也大功告成。

    公太将与半熟蛋巧妙融合的乌龙面从锅子倒至碗中，端到怪物君身旁。

    「好了，煮好了。」

    「哇……好像很好吃。梵你很擅长做料理呢。」

    「会做的菜不多就是了。话说，你已经能看著我的脸说话了啊？」

    「这、这也无可奈何呀！不这样的话，就没办法吃面了。」

    「这倒也是。来，啊&#12316;」

    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    公太用筷子夹起乌龙面，并递向怪物君的嘴边。只见因感冒涨红著脸的她，又更加面红耳赤了。

    于是她又再次用棉被一把盖住了头。

    「你、你你你你你怎么突然这么做啦――！」

    「……不，你才是吧。干嘛躲起来？」

    「我、我也没办法呀！我也想看著梵你的脸说话，但你却一直做些教人害羞的事……！」

    「抱歉啦。不过我好不容易煮了乌龙面，万一打翻就麻烦了。放心吧。妹妹染上感冒时我经常喂她吃，已经很习惯了。」

    「你这妹控――――――！」

    放声大吼以表抗议后，怪物君缓缓地从棉被中探出了脸。

    然后忸忸怩怩一番后，她终于开口说道：

    「那、那个……那么就请你……喂、喂我吧！」

    「………」

    ……习惯后便觉得她也许意外是个可爱的家伙呢。

    公太看著紧张兮兮的怪物君后，不禁如此作想。由于她仍只穿著单薄的内衣裤，女孩子独有的圆润双峰也映入眼帘，使公太也为之怦然心动。

    「好了，啊&#12316;」

    「啊、啊&#12316;……」

    怪物君张开娇小的嘴，鼓起双颊吃著乌龙面。

    「呼呜！」她很快地吐出了炽热的气息。

    「啊，抱歉。太烫了吗？等等，这回我先好好帮你弄凉。」

    「啊、啊唔……不用帮我吹凉啦……」

    「要是烫伤就不好了吧？」

    「是这样没错啦。而且刚刚因为太烫，都吃不出味道了。」

    「是吗？……嗯，别担心。很好吃的。」

    「咦，真的吗……呃，为什么你把乌龙面吃掉了呀！」

    看到手持筷子试尝味道的公太，怪物君惊叫出声。

    「？我吃有什么问题吗？」

    「因、因为，那个……间接……」

    「间接？」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！果、果然还是把这句话忘了吧！……啊呜，我快升天了……」

    「感冒恶化了吗？」

    「是因为太羞耻了啦！虽说我染上了感冒，但你竟然如此温柔对待我……」

    「我们是朋友，这是理所当然的吧……呃，一直朋友、朋友地连续叫那么多次，连我都害羞起来了。来，吃吧。」

    「嗯……呜……好久没吃到这么美味的料理了……」

    「呃！你别哭啊！好像是我把你惹哭似的！」

    只不过吃个乌龙面，竟然嚎啕大哭。真是奇怪的家伙。

    但是她能如此开心，也令人备感欣喜。

    「嗯？」

    公太不经意地环视房间时，塞在书架上的大学入学手册映入了眼帘。

    ……难不成她是考生？

    （那样的话，她就比我还要年长了。但实在看不出来啊&#12316;）公太边想，边以喂雏鸟饲料的诀窍，喂对方吃著乌龙面。

    「多谢招待，非常美味唷。食材费是多少？」

    「啊&#12316;这回我请你就行了。相对地，再一起潜入地下城时如果获得了道具，你可要让给我喔。」

    「咦，这样就行了吗？」

    「当然，朋友之间就该相让嘛。」

    「――嗯，我知道了。谢谢你这么为我著想。下次再一起玩游戏吧！」

    怪物君幸福洋溢地绽露了一抹微笑。

    一碗蛋汁乌龙面（且是冷冻乌龙面），竟让她漾起这般笑容。看在与性情有几分怪异的女孩子们同居的公太眼里，怪物君纯真到令人不禁有些担心。

    「……啊唔……」

    与公太四目相交的怪物君，这时又再次躲进了床铺里。

    「别、别那样盯著我看啦！」

    「我没看。话说，想不到怪物君竟是这么可爱的女孩子，让我吃了一惊呢。在网路上交谈时，我还一心以为你是男生。」

    「咦，可爱的女孩子……你、你是指我吗？这话是真心的？」

    「那当然，这房间里只有我和你两个人而已。」

    「说、说的也是，就只有我们两人独处而已。不小心就忘了……」

    语毕后，怪物君陷入了沉默。搞不好是想起了她正与男性两人单独相处，而感到害羞了吧。

    瞧见她那副模样，连公太也紧张了起来。

    「话说，怪物君你的本名是什么？」

    「咦？为什么要问这个？」

    「不，我们好不容易相识了，所以想自我介绍一下。顺带一提，我的名字是梵&#8226;梵加勒特。」

    （现在的我有著一头银发，看起来就像外国人。应该不会显得不自然才对。）――如此心想的公太报上了名号。然后过了一会儿后，怪物君宛如从巢穴里探出头来的兔子一般，将头钻出了棉被。

    「……巧可拉。」

    「咦？」

    「我说名字。我的名字是巧可拉……很、很奇怪对吧？明明有著格外可爱的名字，却与我毫不相衬……」

    「没有这种事。很适合你喔，巧可拉。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！」

    面红耳赤的怪物君――不，巧可拉再次潜进了棉被中。

    几秒后……

    「……多谢你的夸奖。」

    纤细的嗓音从棉被中传了出来。

    ――嗯。

    虽然个性很奇怪，但巧可拉果然是个好人。

    不仅如此，更是个相当可爱的女孩。

    公太感觉到心中涌升一股热流。

    「？你怎么了，梵？怎么突然沉默不语？」

    「别在意，只不过是在想点事情。比起这个，差不多可以开始商量了吧？问题在于约会地点。既然是三重约会，我想最好还是选在同一地点约会比较好……」

    「嗯&#12316;地点啊……啊，那里的话怎么样？」

    巧可拉接著说道：

    「游乐园……之类的。」

    「游乐园？」

    「现在还很炎热，所以选择有附设泳池的地方或许比较好。在梵来这里前，我用电脑调查过了。都内有很多符合条件的游乐场对吧？」

    「说的也是。在那种地方的话，即便是三重约会，应该也能用各种方法蒙混过去。话说回来，要是巧可拉你受邀去游乐园，会开心吗？」

    「咦……我吗？」

    「嗯，我想当作参考意见。」

    公太问完后，巧可拉娇吟一声，并涨红著脸庞。

    「这、这个嘛，如果是受你邀约……我想我会喜出望外的。」

    「这样啊。那么，首先就找找看适合约会的地点吧。今天谢谢你了，巧可拉。」

    「不会，我才要谢谢你来探望我。你要回去了吗？」

    「不，既然专程来了，我想再照料你一段时间……嗯？」

    就在此时，公太的手机震动了。

    他反射性地按下通话键。

    『喂，是魔王大人吗？』

    对方是小咩。

    她满怀歉意地说道：

    『抱歉，魔王大人您到朋友家去的事迹败露，被主人发现了。』

    「咦……」

    『哎呀&#12316;刚刚的对话是这样的：「小咩，你知道哥哥到哪里去了吗？」「那个，他去购物――」「骗人。」「啊，住手啊主人！不要抓著小咩的尾巴甩来甩去啊啊啊啊这样下去会有某种东西觉醒的啦――――！」』

    「你说出去了吗！？」

    『YES！我也还记得您朋友家的住址，所以向主人坦白了一切&#12316;但是没问题的。主人虽然说了「总觉得很可疑」，但您的朋友是男性对吧？』

    「…………」

    『那个，魔王大人？您为什么不发一语？该不会，您现在正在照料女孩子吧？若是那样就不妙了唷。就小咩看来，主人的《病妹》特性已经濒临发动――――』

    喀恰喀恰！

    打断小咩话语的，是来自巧可拉房门门把的剧烈声响。同时间，门铃声以怒涛般的猛烈气势接连不断地高声作响。

    「……喂，难不成雏田她已经……」

    『不久前她才刚出门，应该差不多要到了吧&#12316;那么那么，再见了，魔王大人！小咩特别害怕听到惊悚的声响，所以要挂电话&#12316;』

    「少说那种不吉利的话！！唔哦，那家伙还真的挂了――」

    「咦？好像有客人来了。稍等一下，梵。我现在就去开门……」

    「别开啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    公太制止准备下床的巧可拉，并尽全力惊声群啊

    「怎、怎么了！？」

    「嘘！安静点。出声的话会被察觉的。」

    「被谁！？」

    「我妹！」

    公太回应后，便战战兢兢地走向门边。

    让雏田踏入现场实在太危险了。要是被妹妹得知哥哥在两人独处的状况下，照料（只穿内衣裤的）女孩子，妹妹的病娇化是显而易见。

    「……雏田？」

    「嗯，我来了。」

    「这、这样啊。为什么？」

    「女人的直觉。」

    「哦、哦哦&#12316;不过你的直觉失准了。此刻在这里的是――」

    「哥哥。」

    雏田降至冰点的声音，穿过门扉传了过来。

    「在那里的女孩子，是谁？」

    噫！――公太很想大力赞赏没有发出尖叫声的自己。

    门把再度开始喀恰作响，门铃声也接连不断。光是听著这恐怖双重奏，就几乎要让人精神衰弱。

    「好了，雏田。冷静点――」

    「该冷静下来的人是哥哥你。」

    「这种状况下叫吾怎么冷静！」

    「为什么不行？」

    「因为你死命地又转门把又按门铃啊！坦白说惊悚到都起鸡皮疙瘩了啊！」

    「你为什么要害怕？」

    「你、你问为什么……」

    「我只不过是来见哥哥而已。所以快开门、开门、开门、开门、开门、开门。哥哥是我的哥哥，所以不会去照料别的女孩子对吧？不会和女孩子两人单独相处……对吧？」

    霎时间，门把与门铃的双重奏戛然而止。

    然而这回却换门上的信箱盖「喀嗒喀嗒喀嗒」地奏起了尖锐刺耳的金属声。雏田的手指在信箱中若隐若现，还伴随著叫唤「哥哥哥哥哥哥哥哥……？」的声音。

    ……好恐怖！

    事到如今，公太才深切体会到具备妹妹属性的雏田的骇人之处。

    此刻的妹妹，毫无疑问被《病妹》所侵蚀了。

    「……可恶！」

    ――既然这样，只好放手一搏了。

    持续进行围城战的话，最糟的情况下，雏田会用魔法炸毁房门。

    浮现于公太脑海中的，是今天惨遭炸裂的理科教室。要是巧可拉这种平民的房子沦为爆炸现场，那可就不妙了。

    那么――！

    「等等，雏田。我现在就开门。」

    「可以吗？哥哥？」

    「嗯，吾已经做好觉悟了。」

    「坠落地狱的觉悟吗？」

    「面对妹妹的觉悟啦！」

    「哥哥。」

    「……干嘛？」

    「我会紧随在你之后的。」

    「多谢你的贴心但吾会尽全力想办法不要死的！」

    我要死了吗？要坠落地狱了吗？对拥有某种特殊兴趣的族群而言，被妹妹杀死反而是天国？

    公太一面自问自答，一面转开了门锁。

    只是打开门的话，只能窥见厨房，应该看不见房间深处的巧可拉才对。所以只要想办法蒙混过去――

    「咦……」

    然而出乎意料的是，在门开启的瞬间，雏田倒抽了一口气。

    她的脸庞微微泛起了一抹红润。无论怎么看，都不是因为目睹了位于玄关的长靴。她的视线，紧盯著公太……

    「围裙。」

    「……啊？」

    「你为什么……穿著围裙？」

    雏田指向了公太穿在身上的围裙。

    这么说来，家里的家事是由拥有《家事万能》特性的雏田一手包办的，因此公太不曾做过家事，自然也就未曾在她面前展现穿围裙的身姿。

    「雏田？」

    「唔……」

    心生疑惑的公太注视著雏田，她却羞赧地别过了头。

    从她的表情看来，丝毫没有方才那杀气腾腾的病娇感。

    雏田已彻底变回平时乖巧的妹妹了。

    「……太狡猾了。」

    「咦？」

    「竟然穿著围裙……而且还是穿在制服上……太狡猾了。」

    「难不成雏田你很喜欢吾现在的打扮？」

    「才、才没有呢！完全没有这回事！我才没有怦然心动、小鹿乱撞呢！」

    雏田摇著头加以否定。

    看样子，公太这身制服&围裙打扮，似乎正中了雏田的红心。仔细想想，她中意的轻小说『花漾召唤LIFE！』里，似乎附有主角身穿制服&围裙做料理的插图。

    「所以，雏田你为什么来这里？」

    「唔……因为……」

    「吾只不过是在照料男性友人而已喔。」

    「……真的吗？」

    「嗯，是真的。」

    对不起，雏田。

    公太在心中致上歉意，并撒了谎。

    但他实在不忍看著妹妹沦为杀人犯。

    「这样啊……对不起，哥哥。从小咩口中听闻这件事后，我就一直坐立难安……」

    「别在意，肯定是因为你具备的特性的缘故。比起这个，要不要现在一起回去？」

    「不用照料你朋友了吗？」

    「嗯，要商量的事也谈过了。」

    「商量？」

    「下周日，吾要与在魔王杯荣获第一名的人去约会对吧？今天吾是来朋友家，找对方商量该选择哪里当约会地点才好。所以，雏田。下周日一起去游乐园玩吧。」

    「咦……那么……」

    「魔王杯中让吾恢复最多魔力的人，是你。不过，这件事希望你能向克莉丝和莱拉保密。万一知道你获胜了，她们或许会吃醋。吾不希望你们因此吵架――」

    话才说到这里……

    雏田忽然飞身拥住公太。她柔嫩的双乳也因此贴了上去，使公太的心跳不由分说地剧烈加速。

    「……雏田？」

    「怎么办，哥哥。我一知道可以和哥哥约会，就不禁想这么做。我是不是很奇怪？」

    雏田就像个孩子般撒娇著，并如此问道。

    看样子周日能去约会的事，似乎令她喜出望外。

    然而那天真无邪的灿笑，却刺痛了公太的胸口。

    「对不起，哥哥。」

    「嗯？为什么要道歉？」

    「其实我怀疑了哥哥。」

    「咦……」

    「我以为你之所以迟迟不肯说出魔王杯的结果，是因为发生了什么问题。」

    「哦、哦哦……」

    「还以为你直到刚才为止都在照料女孩子，而且还『啊&#12316;&#9834;』地喂对方吃饭。」

    「………」

    「我错了，哥哥是不可能撒谎的。」

    「唔……」

    「我最喜欢哥哥了。」

    「呃啊！！」

    「？你怎么了，哥哥？」

    「不，没什么！什么事也没有！」

    公太按著因罪恶感而隐隐刺痛的胸口，几乎要崩溃倒地。

    ――抱歉，雏田。

    请你原谅哥哥。

    这一切都是为了不要让你背上前科啊！

    「来，回去吧，雏田。机会难得，今晚的晚饭就由吾来做吧。」

    「咦？可以吗？」

    「嗯，至少做点补偿……不，因为平时家事总是让你一人包办嘛。你想吃什么料理？」

    「制服围裙。」

    「那可不是料理喔？」

    「制服围裙……」

    「知道了知道了，只要穿著制服围裙，煮什么都行吧？」

    「制服围裙！」

    「………」

    ……她没问题吧？

    总觉得妹妹似乎渐渐转变成奇怪的角色了……

    「话说，你就那么喜欢制服围裙吗？」

    「也不是这样……我想对哥哥而言，大概就类似裸体围裙的感觉吧。」

    「咦……」

    「我穿裸体围裙的话，哥哥你……会怦然心动吗？」

    如此问道的雏田，在胸前互相轻戳著右手与左手的指尖。那惹人怜爱的举止，令公太不由自主地想像妹妹穿著裸体围裙，一脸羞涩的模样……

    「哥哥，你脸好红。」

    「没、没有这种事。好了，快回去吧。」

    「啊，等等。」

    公太穿上鞋子走到外头，雏田也亦步亦趋地追在后头。

    至于巧可拉那边，公太打算用邮件对探病中止的事致上歉意。

    但是……

    「那家伙为什么会做那种打扮啊？」

    公太以雏田听不见的声量低喃道。

    残留于他脑海中的，是巧可拉那毫无防备的装扮。就算要请对方看护病情，但竟以那种打扮与初次见面的男人相会。虽然自己与巧可拉是感情要好的队伍伙伴，但她未免有些疏于戒备吧？

    「嗯？」

    离开公寓后，正当公太走在路上时，有封邮件传到了手机上。

    寄件人是巧可拉。

    《今天很谢谢你。我在床上听见了你们的对话，梵你妹妹可真是个不得了的兄控呢。不过梵似乎也是十足的妹控就是了&#9834;》

    「………」

    注视文章内容后，公太回传了邮件：《你管我。是说我今天探病到一半就走了，很抱歉。不舒服时随时联络我，我还会再来照料你的。》

第二卷 中场

    「……呼……」

    梵他们回去后，因感冒而浑身烫红的巧可拉钻进了被窝中。心脏噗通噗通鼓动著，这也是由于发烧的缘故吗……

    ――他、他竟然说我可爱。

    回忆起梵的话语后，巧可拉自然地漾起一抹笑意。多亏吃了他为自己煮的乌龙面，腹部周围也暖烘烘的，洋溢著幸福感。

    「与他初次相遇时，根本没想到事情会变成这样……」

    巧可拉之所以会与梵相遇，是有理由的。对方似乎以为这是偶然，事实却并非如此。巧可拉一直都守候在网路世界中，等待著梵。

    一切都是――为了打倒她。

    为了证明自身的强大，巧可拉无论如何都必须与她一战。

    其结果，导致了她与梵的相遇。但她原本未曾想过，会与梵成为朋友……

    「嘿嘿！」

    巧可拉紧&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;紧地抱住枕头，并绽放羞赧的微笑。光是回忆起梵，就令她胸口涌升一股暖意。他的身影、他的嗓音、他的话语、他的温柔。一切都是如此真实而刺激。

    若当时他妹妹没有来访的话，两人还能多待相处一会儿吗？在房里，只有他和自己单独两个人。梵是正值思春期的男孩子，而自己只穿著单薄的内衣裤。

    如此一来，或许会走偏一步而酿下错误――

    「我、我在想什么羞耻的事啊！」

    巧可拉摇了摇头，将桃红色的思想从脑海中挥去。没错，她不能思考这种事。因为……

    ――梵他不晓得我的真面目。

    要是得知自己并非他心中描绘的女孩子，他肯定会讨厌自己、轻蔑自己、拒绝自己……且对自己心生恐惧。

    巧可拉对此害怕不已。

    因为就如同昵称一般，她是一只怪物。

    但是，即便如此……

    「我还想见到梵。而且，也想见到你……」

    想见到露萨露卡。

    巧可拉・修坦贝克，祈祷般地叫唤著妹妹的名字。

第二卷 第四话 恶作剧或三重约会！

    丰肜衷啊

    从公太等人居住的大山，搭乘东武东上线前往池袋。接著再转乘西武池袋线，行驶二十分钟左右抵达的车站，便是这座主题乐园的所在地。这个休闲设施内部附有游乐园与泳池……甚至还与各式各样店家进驻的购物中心比邻。

    前往探望巧可拉之后……

    遵从她建议的公太，经过一番迷惘之后选择的三重约会地点，便是此处。

    『喂？您听得见吗？魔王大人？』

    「嗯，听得见。」

    时间为十一点十分之前。

    小咩的声音从挂在耳际的耳机流泄出来，身穿连帽上衣与牛仔裤的公太则如此回应道。

    『呀呼&#12316;！那么那么，由魔王大人主导的三重约会大作战就此揭幕！实况解说由我梅菲斯特・小咩，以及…………』

    『露、露「架」露卡・修「太」贝「库」为您播送！』

    「露萨露卡，用不著紧张成这样。」

    意外兴致高昂的两人，让公太叹了口气。

    独自一人达成三重约会实在不可能。如此判断之下，公太委托了小咩帮忙。而她则请求露萨露卡也一并参与援助。

    「谢谢你的协助，真是帮了吾一个大忙。」

    『不、不需要道谢。露萨露卡只不过是想测试自己的发明而已。』

    「是指这个耳麦吗？」

    『不是的，那是在秋叶原的YODOBASHI CA×RA买的。露萨露卡还没彻底适应这个世界，很担心能否熟练操作……』

    「你能在秋叶原YODOBASHI购物的当下，我想就已经足够适应了。」

    『没有这种事……嚼嚼……露萨露卡还学艺不精……吞。』

    「你在吃什么？」

    『啊、对不起。因为还没吃午餐，所以露萨露卡正在吃咖哩包。自从来到这世界后，露萨露卡已经彻底迷上了咖哩。要打个分数的话……』

    「多少分？」

    『印度5！』

    「别用那种像震度5一样的夸奖方式。」

    『啊唔，不好意思。但是这辛辣感真教人难以抗拒。回到夜界后，露萨露卡想让咖哩在妖精之乡广泛流传。』

    在秋叶原购物，还大口享用咖哩的妖精未免太超现实了。

    不过，若露萨露卡的发明不是这副耳麦的话……

    『魔王先生。您有戴著我昨晚交给您的魔道具……手表吧？』

    「哇噗哇噗君一号吗？真是相当抱歉的命名方式啊。」

    『咦……是、是这样吗？露萨露卡还觉得很可爱的……』

    露萨露卡显得垂头丧气。

    怎么说呢……那反应实在让人不禁浮现想欺负她的念头。

    比起手表的名字，露萨露卡本人要可爱多了。

    『昨晚我也向您说明过，手表具备瞬间移动的效果。只要戴上这支手表，便能瞬移至特定地点。』

    「你可真厉害啊，竟然制造得出这种东西。」

    『您、您过奖了。只要使用这个，便能瞬移至克莉丝小姐她们的所在地。但是无法瞬移至太遥远的地方，这点还请注意。』

    露萨露卡接著补充道：『啊，瞬移会由这边进行操作！』

    露萨露卡她们身处于雏田寮的客厅。熟悉的家变身成了三重约会的对策总部，而她们则从那里向公太发出指示。

    「露萨露卡和梅菲斯特，你们看得见这里的影像吗？」

    『用不著担心。』

    露萨露卡自信满满地说道。

    『昨晚深夜时，露萨露卡已经让寄生型摄影机・寄生虫君二号寄生于各位的左眼球内了。所以映照于魔王先生您们视野中的影像，正清晰地显示于雏田寮的电视机上！』

    下一秒，公太拔腿狂奔至附近的厕所，激动地搓洗左眼。

    『奇怪？魔王先生？您怎么了？』

    「……露萨露卡，你先把自己的手抵在胸口上，然后思考看看。」

    『把手抵在胸口……呜呜，露萨露卡明明是女孩子，胸部却一点也不丰满……大受打击！』

    「话说在前头，大受打击的可是吾啊！！竟然把同居人当作实验白老鼠！」

    『对、对不起！刚刚那是开玩笑的。其实是紧急配置了蝙蝠型监视摄影机・小蝙蝠君一号至四号机。这边能经由小蝙蝠君，看见大家的身影。但要是进入密室的话，便会难以传送影像。』

    「那吾等的眼睛没问题？」

    『是的。刚才那只是愉悦的妖精笑话唷。』

    「开玩笑也要适可而止，你这咖哩妖精。」

    『这、这是什么绰号啊！』

    「啊，抱歉。你生气了？」

    『听起来就像*咖哩香料饭一样，太美妙了！请再多叫几次吧！』（译注：妖精与香料饭日文类似。）

    「………」

    搞不好在不远的将来，妖精之乡真的会四处飘散咖哩的芬芳香气也说不定。真是连印度人都会大为震惊的异文化交流啊。

    『且凭小蝙蝠君的高强性能，也能用来寻找姊姊。』

    「还没找到她吗？」

    『是的。虽然正在广范围搜索中，但是……或许她身处于难以发现的地点也说不定。』

    「看来还是让吾等也帮忙搜索比较好。找到的话，再一起来这座游乐园吧。露萨露卡你今天其实也很想来对吧？」

    『魔王先生……』

    「所以下次大家一起来吧。当然，也包含你的姊姊在内。」

    『――是的！非常谢谢您！』

    公太语带鼓励地说完后，露萨露卡以精神奕奕的口吻回应。

    『那么那么，魔王大人！来确认今天的预定行程吧&#12316;三人分别在不同地点约会。主人在游乐园区，克莉丝小姐在泳池区，莱拉小姐则是在购物中心。然后，最先碰头的人是克莉丝小姐。按照预定，对方应该会于十一点前来才是&#12316;』

    「和雏田碰面的时间是十一点十五分，与莱拉则是十一点半吧。」

    公太向雏田等人分别传达了碰面时间，也告诉她们「因为是难得的约会，就在现场集合吧！」，因此三人应该不会撞见彼此才对。

    当然，碰面地点也各不相同。

    「陛下&#9834;」

    「！」

    当公太从厕所返回碰面地点时，某人从他的身后抱了上来。

    公太下意识回过头去，在那里的是身穿女仆装的克莉丝。

    「嘿嘿，虽然还有点早，但我来了！」

    「这、这样啊。话说，你……是穿那样来的？」

    「嗯&#9834;毕竟我的属性是《女仆》嘛。而且陛下你应该也很喜欢女仆装吧？」

    「……」

    ……不。

    喜欢是喜欢啦。

    真要说的话，是偏向喜欢没错。

    但也用不著穿成那样来约会吧？公太环视四周。不出所料，全家前来游玩的游客以及情侣，都以狐疑的目光锁定著他。大白天就被身穿女仆装的女孩子紧紧拥住，会这样也是理所当然的。

    「好了，快走嘛&#12316;陛下！」

    「冷静点，不用那么焦急……」

    「嘿嘿，抱歉抱歉。啊，出门前我烤了饼乾，要吃吗？一定能让你心情平稳下来的喔？」

    「感觉会坠入地狱，还是算了吧。」

    《兵器制造》。

    这是克莉丝所持有的特性之一，能让亲手做的每一道料理变化为有毒物质。天兵鬼女仆亲手做的料理，可是危机四伏啊。

    公太将克莉丝递给他的饼乾收进牛仔裤的口袋中，并与她一同出发前往售票处。

    或许是因为看到了女仆装，售票人员整个人傻眼。万一得知客人的真面目是吸血鬼与魔王，她搞不好还会晕过去呢。

    「哇，好宽敞唷&#12316;虽然已经在电视上看过好几次了，但游乐园可真是壮观！」

    穿越入场闸门，前往泳池区的路上，克莉丝看到游乐区的游乐设施，便兴奋欢呼著。

    就算再怎么习惯这个世界，克莉丝仍是吸血鬼公主。异世界的事物应该令她兴味盎然吧。

    「我说我说，陛下？云霄飞车是什么样的交通工具呀？陛下你搭过吗？」

    「嗯，搭过几次。不过今天的目的地是泳池。那里也有游乐设施喔，例如滑水道之类的。」

    「那是什么！？感觉超好玩的！」

    沐浴于太阳之下的克莉丝，大大绽露出灿烂的笑容。

    看到那笑容的公太不禁心想，今天能来约会真是太好了。

    来到与平时迥异的环境，看来使克莉丝喜出望外――

    「但是呀，陛下。」

    然而……

    克莉丝却忽然眯细双眸。

    「获得魔王杯第一名的人，真的是我吗？」

    「没错，在雏田寮时我不是告诉过你了吗？」

    「是的。我遵照陛下所言，对雏田及莱拉她们隐瞒了我获得第一名的事。但是，总觉得有些奇怪呢&#12316;雏田和莱拉没有显露出一丝垂头丧气的模样。既然她们两人不是第一名，换言之，她们今天应该要看家吧？」

    「………」

    「然而直至昨天为止，她们两人却一点都不失落。不仅如此，简直就像约会前夕的女孩子一样兴奋躁动――我说陛下，你知道这是为什么吗？」

    「谁、谁知道？不是你的错觉吗？」

    「哼&#12316;算了，我只要能与陛下约会就行了&#9834;」

    语毕后，克莉丝再次绽露出灿烂不已的微笑。

    真不愧是吸血鬼公主。

    搞不好，她已经凭直觉猜想到今天是三重约会了。

    少女般的天真无邪，以及吸血鬼般伶俐的思考……

    两者特质兼具，正是克莉丝缇娜・梵加勒特的本色。

    「待会见，陛下。敬请期待我的泳装打扮吧&#9834;」

    抵达泳池区的更衣室前方后，公太与克莉丝分别了。

    公太确认时钟，现在时间为十一时二十分。

    一面回答克莉丝的问题一面移动，花费了比预期还要久的时间。

    「听得到吗？」

    『当然！我们也彻底掌握了魔王大人您们的状况喔！趁克莉丝小姐更衣的期间，移动到主人那里吧。』

    「嗯，说的也是。已经稍微超过碰面时间了。」

    『用不著操心！主人还没来到约定地点。』

    「啊？」

    那是什么意思――当公太正准备询问的瞬间……

    视野歪曲了起来，搅和成一团。

    一股悬浮感突然间包覆身体，简直就像被扔进无重力空间一般。难以言喻的呕心感，令公太一阵晕眩………

    景色彻底改变了。

    「这里……是与雏田约定的地点吗？」

    公太身处的地点，距离方才与克莉丝碰面的地点，约一百公尺。也就是车站前的喷水池前方。

    公太似乎被强制传送到了那里。

    宛如乘坐交通工具时的轻微晕眩，令他脚步有些踉跄……

    『魔王先生，身体状况如何？』

    「嗯，没问……咳噗……奇怪，嘴里吐出了血……」

    『咦咦咦咦咦咦咦！难、难不成是副作用……怎么办……露萨露卡竟在魔王先生身上造成了损伤……』

    「不，抱歉，露萨露卡。刚刚那只是开玩笑的……」

    『事已至此，就让露萨露卡成为魔王大人的新娘吧！』

    「为什么！？」

    『为为为了负起责任！』

    「……吾才开始为自己的发言感到有责任感了。」

    明明只是想为刚才的妖精笑话扳回一城，没想到竟然会被求婚。

    「别担心，刚才那只是玩笑。」

    『什、什么嘛……是这样啊……』

    「吾买点土产回去，为吓到你致上歉意吧。」

    『咦，不用啦。这样太不好意思了！』

    「用不著在意。你有什么想要的东西吗？」

    『唔……真的吗？其实昨天阅览丰肜衷肮偻时，发现园内似乎有一间广受印度人喜爱的知名咖哩店。菜单全是道地的印度咖哩……那个，可以的话请替露萨露卡外带……』

    「你这家伙真的是夜界出生的妖精吗？」

    该不会实际上是来自印度的加尔各答附近吧？

    而且露萨露卡的属性是《疯狂科学家》。

    轻小说中的主角被她这种角色耍得团团转，是固定套路……

    「……呃，奇怪？」

    这时，公太惊觉一件事。

    不见雏田的人影。

    公太注视著时钟，时间是十一点二十五分。

    已经过了约定好的时间。雏田平时虽然态度冷淡，但从以前开始就很严守时间。

    『啊&#12316;我要在此通知一下魔王大人。主人她迟到了。』

    「迟到？」

    『她睡过头了&#12316;看样子这几天她似乎睡得不太好。昨天大概也几乎没怎么睡吧&#12316;？』

    「为什么会这样？」

    『讨厌啦，魔王大人您真迟钝！不用说，当然是因为要和魔王大人您约会呀！思考著「要穿什么服装去才好？要聊些什么才好？和自己约会对方会开心吗？」等等而雀跃不已，根本就无法入眠呢。』

    「无法入眠……雏田她？」

    那位被誉为天才的驱魔师？

    那位至今驱除了数不尽魑魅魍魉的地狱崎家继承人？

    简直难以置信。

    因为，雏田她不可能会为区区约会如此紧张……

    『啊，主人搭乘的电车就在刚才抵达车站了！关于迟到的事，请好好地安抚她唷。』

    「嗯，明白了。」

    公太才刚作出回应，乘客们走下了车站。

    当中，有一名气喘吁吁、朝公太直奔而来的女孩子。

    是雏田。

    穿著一身秀丽纯白洋装的她，一面摇晃著手上的巨大球袋，一面朝著喷水池――公太所在的约定地点奔跑著。

    「对、对不起，哥哥。」

    一来到公太身边，雏田还来不及拭去额头浮出的汗珠，便急著道歉。

    「早上我按时起床了。接著打理好服装后，我心想距离碰面还有时间，所以就坐在椅子上休息……」

    「结果就那样睡著了？」

    「唔……」

    公太反问后，雏田沮丧地垂下了头。

    她的眼眸微微有些湿润。

    「……对不起。因为急著出门，手机也忘了带。所以没办法连络你……」

    「不，不需要这么愧疚地道歉。吾也是才刚到而已。」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「你没有……生我的气吗？」

    「当然。因为吾也稍微迟到了一些，所以你来的时间刚刚好。」

    「这样啊……太好了。」雏田按著胸口，像是松了口气。

    那副模样，令公太胸口一紧。

    因安心而绽露微笑的妹妹，可爱到令人心醉神迷――

    『真是高超的安抚技巧啊魔王大人！但是但是，还不够！请仔细确认一下主人的服装！那是她为了今天，专程与小咩一同前往池袋百货公司买来的决胜衣裳唷！』

    小咩的建议赫然传入耳际，打断了公太的思绪。

    然而公太却「咦？」了一声，瞬间疑惑地歪下头。

    雏田身穿著连身洋装。

    感觉和她以前到同人场去时穿的衣服很相似。确实，是公太过去曾夸奖过「很适合她」的那件。

    「哥哥，你怎么了？」

    「不，没什么。比起这个，那件新衣服很适合你喔。虽然和以前穿过的很类似，但这套是你和小咩一起买来的吧？」

    「咦……被你看见了吗？」

    「？嗯，看得很清楚。相当可爱迷人。」

    正确来说，比起『看见』，说是『正在看』应该比较适当吧――公太如此作想，但总之还是先出言褒奖对方。

    『啊&#12316;抱歉魔王大人。我现在才想起来，小咩和主人一起去买的不是洋装，而是内裤才对！』

    「什么……」

    『与其说是决胜衣裳，应该说是决胜内裤！主人清纯的连身洋装之下，已经变成相当不得了的样子了喔……』

    『小、小咩小姐！请、请请请别说这种不知廉耻的话！』

    藉由电波传入耳际的，是小咩与露萨露卡的口舌之争。

    然而公太此刻根本无心理会。

    「你看见了吧？」

    眼前的雏田紧压著裙o，整张脸面红耳赤，连额头也红通通的。

    「这、这是误会，雏田！吾称赞的是那件洋装……」

    「哥哥。」

    「什、什么事？」

    「你开心吗？」

    「怎么可能开心！」

    「可是很厉害耶。」

    「什么叫很厉害！？冷静点，雏田。吾绝不可能会想像你穿著什么样的内裤而开心……」

    「不是的。」

    「咦……」

    「我指的是游乐园。这里有很多厉害的游乐设施对吧？」

    「啊，是这个意思啊。吾当然很开心，到游乐园之后尽情玩耍吧。午餐就在里面吃……」

    「晚餐就在旅馆吧。」

    「……旅馆？」

    「小咩说这附近有间旅馆的料理相当美味，那间旅馆外型就像城堡一样。」

    「啊、啊哈哈。之后再慢慢思考要不要去那间旅馆吧。」

    公太挤出尴尬的笑容，并牵起雏田的手，进入了丰肜衷啊

    身为一个正值思春期的男孩，公太十分在意雏田究竟穿著什么样的内裤……不，不对。这并非那方面的感情，而是作为哥哥，在担忧妹妹的内裤状况罢了。呃，真的啦。

    「啊……」

    正当公太边想边来到售票处时，他察觉到了一个问题。

    售票处人员，是方才见到克莉丝的女仆装而张口结舌的女性。

    她大为震惊地紧盯著公太。

    那是理所当然的。毕竟仅仅约十分钟前才买票入场的男性竟再次前来，而且这回还牵著其他女孩子的手。

    「那个，客人？」

    「两张票。」

    「咦，但是……」

    「两张票！快点！」

    「这、这就为您服务！……」

    被公太的气势震摄住的售票人员，手忙脚乱地开始准备入场票。如此一来，今天就是第二次付票钱了。对高中生而言，是相当痛心的支出。

    「？哥哥，你脸色很差耶。」

    「没什么。因为要约会，所以有些紧张。」

    「我也是。今天的约会只有我们两人单独相处，让我紧张得不得了。」

    「这、这样啊。」

    「竟然可以和哥哥两人单独约会，我真是太幸福了。」

    雏田羞赧而雀跃地绽露出一抹微笑。

    与灿笑的妹妹对照之下，售票人员则对公太投以冰冷至极的轻蔑目光。

    从她眼里看来，现在的自己肯定是个欺骗女孩子、脚踏两条船的花心混蛋吧。但遗憾的是她猜错了。不止两条船，这可是三重约会呢。

    「总觉得装饰特别多呢。」

    从那绝对零度的视线下逃也似地进入游乐区后，迎接他们的是满山满谷的南瓜周边。

    此外还有形象可爱化的蝙蝠及骸骨，甚至还有戴著魔法师帽子的鬼魂与黑猫。数量繁多，教人眼花撩乱。

    「因为万圣节吧。」

    「果然是因为这样啊。但万圣节不是十月吗？现在才九月啊。」

    「肯定是经营战略之一。应该是为了多少吸引一些顾客，才提前开始举办特展。」

    「原来如此，游乐场也不好过呢。话说雏田你还真是清楚。」

    「嗯。自哥哥邀我去约会那天起，我每天都会确认这间游乐园的官网……」

    话说到一半，雏田露出赫然一惊的表情。

    「不、不是的！我才没有准备得如此周到，也没有替想搭的游乐设施做排名！」

    「是这样吗？话说回来，排行榜第一名是什么？」

    「Merry-Go-Round。这里的旋转木马远近驰名，马及雕刻全都是木制的手工雕刻。相当可爱喔。」

    「哦&#12316;雏田你真是个浪漫主义者啊。」

    「啊……」

    这时才发现自己被公太套话的雏田，脸蛋瞬间泛起一整片红晕，变得满脸通红。

    「……哥哥你好坏。」

    「抱歉抱歉。但你能如此期待，也让吾开心不已。既然是万圣节，应该也有举办什么活动吧？」

    「有的，例如扮装。」

    「扮装？」

    「这附近有更衣室，可以在那里换上带来的服装。就像万圣节的扮装活动一样。」

    「原来如此，似乎很有趣。但你总没有带服装来――」

    「我带来了。」

    「你带来了！？」

    「我和哥哥两人的服装都带了。」

    「哦、哦&#12316;」

    「是小咩为我们缝制的。她持有洋装技术检定上级的证照。」

    「……」

    ……那只恶魔是怎么取得这种证照的？

    小咩缝制扮装衣裳直到三更半夜的身影，于公太的脑海中浮现。玩偶为服装进行裁缝作业的景象实在相当诡异。

    「哥哥。」

    「吾明白了，只要换装就行了吧。不过因为是不习惯的服装，或许会稍微花点时间也说不定。所以你换完后，可以到那边的露天咖啡厅等等吗？」

    「知道了。我会等你的。」

    满心雀跃的雏田就这样抱著包包，奔向了附近的女子更衣室。

    而公太也提著她交给自己的装著服装的塑胶袋，并踏入男子更衣室。

    时间已过了十一点三十分。

    只要现在先前往克莉丝或莱拉身边的话……

    『魔王大人，紧急事态！』

    「嗯？怎么了？难不成是克莉丝生气了？」

    『不，克莉丝小姐她买完刨冰后便舒适地躺卧在躺椅上，彻底进入假期模式了。我想她那边已经暂时没问题了。问题在于莱拉小姐。』

    「莱拉她怎么了？预定计画是和她去购物中心――」

    『莱拉小姐进入游乐园了。』

    咚――！

    感觉简直就像被人用金属球棒奋力狠敲后脑勺一般。

    在公太以大联盟球员般的绝妙技巧，接下被击出全垒打而几乎要飞到九霄云外的意识之后，如此问道：

    「……等等，你刚刚说什么？」

    『就・说・了！莱拉小姐也进入游乐园里了。或许有什么理由也说不定。』

    『啊，灼龙王大人正在打邮件，收件人似乎是魔王先生。』

    「邮件？」

    露萨露卡提及此事后隔了几秒，置于牛仔裤口袋中的手机震动了。收信铃声为勇者×恶龙遭遇怪物时的BGM。

    只不过对方却是货真价实的龙――莱拉&#8226;俾斯玛库。

    公太下意识确认手机，然后――

    《游乐园好像比较有意思！妾身先进去啦！(>_<)/》

    「兴奋度爆表了啊灼龙王！」

    话说她竟然还会用表情符号，真教人意外。想不到前任魔王竟如此融入现代日本文化。

    『嗯&#12316;这下可糟了&#12316;照这样下去，主人有可能会在游乐园内撞见莱拉小姐……』

    「唔……！那么等换上雏田给的服装后，再与莱拉会合……呃，这件白衬衫是怎么回事！？为什么染满了血迹！？」

    『哎唷&#12316;您好过分唷，魔王大人！这可是小咩特地通宵缝制的耶？这件衣服的参考原形，是主人喜爱的「花漾召唤LIFE！」中登场的杀人魔角色！来吧，Let’s go・万圣节！不给糖就捣蛋！』

    「别这样催吾！……好，换好了。」

    打出信号的瞬间，飘浮感再次包围公太的身躯。

    这回他阖上了双眸，以免因为看著景色而晕眩。

    然后当他再次睁开双眼时……

    「唔？你也来了啊？」

    出现在眼前的人，是莱拉。

    她身上所穿的，是蓝白相间、水手服风格的衬衫与短裙。

    以及，一个艳红色的书包。

    「………」

    ……好奇怪啊。

    瞬移的时候明明确实闭上了眼睛，却仍有剧烈的晕眩感朝公太袭卷而来。

    「莱拉，那是……」

    「唔，这个背包吗？梅菲斯特那家伙说『莱拉小姐和这东西真是再相衬不过了！虽然有些刻意卖萌的感觉，但那样反而GOOD！』然后就把这交给了妾身。红色也符合妾身的喜好，于是就背上了……还适合吗？」

    「嗯，与你十分相衬。」

    我没有说谎我没有说谎。

    正当公太如此拚命说服自己时，一阵鬼畜般的嗓音传入了耳际：『啊，露萨露卡小姐&#12316;把这景象录影下来，展示在网路上吧。在狂热份子之间可以卖个好价钱唷嘿嘿嘿！』

    回到雏田寮后，就把那只恶魔送去血祭。

    「抱歉，原本的约会预定行程是要去购物中心，但妾身觉得游乐园这边似乎比较有魅力。」

    「吾不介意，毕竟也确实见到面了。比起这个，要怎么办，莱拉？要去搭游乐设施吗？」

    「嗯。云霄飞车很吸引人，但首先去占卜怎么样？」

    「占卜？」

    莱拉所指的前方，是座挂满缤纷饰品、满溢万圣节氛围的小帐篷。仔细一看，上头甚至挂出了看板，写著『要不要占卜看看你的命运呢？』。

    「你喜欢占卜吗？」

    「嗯。妾身的祖国海卓拉很盛行占卜。正值花样年华的女孩子们全部都很热衷。」

    「哦&#12316;龙族也挺可爱的嘛。」

    「哈哈！因为龙族在魔族当中，也是感情特别丰富的种族啊。那么走吧。」

    公太追在踏著轻快步伐的莱拉身后，一起进入了帐篷。

    帐篷中有两张沙发，中间隔著一张桌子。摆置于桌上的鲜红香薰蜡烛，散发出了甘甜的香气，刺激著鼻腔。幸运的是里面没有其他客人……

    「欢迎光临。」

    迎接他们的，是坐在沙发上的少女。

    她身穿著黑色斗篷，并戴著尖帽子。光看外表的话，简直活像从绘本走出来的魔女。

    然而令公太更为吃惊的是……

    「……小孩子？」

    没错，打扮成魔女的少女，无论怎么看年纪都只到小学生左右。

    「不，我并不是小孩子。别看我这样，我可比你还要年长。」

    「咦……真的吗？」

    「是的，占卜师是不会说谎的，小哥。来、来，快请坐吧。」

    少女请公太与莱拉就座后，他们便于占卜师对面的沙发上坐了下来。

    ――这家伙是怎么回事？

    占卜师无视心生疑惑的公太，而回以灿烂的笑容。

    「那么，让我们开始占卜吧。你们想算什么？」

    「当然是恋爱。」

    噗哇！！――公太差点吐血。

    不愧是前任魔王，真是直截了当的发言。

    「我明白了。那么，首先请告诉我两位之间的关系。请如实告知，不要有所隐瞒。」

    「呃，这个嘛……」

    「当然是宠物及饲主――」

    「唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊――――――！？」

    公太发出了有生以来最惊世骇俗的尖叫，并同时堵住了莱拉的嘴。

    「唔，尼做虾么哇！」

    「那是吾的台词！别突然之间把极具冲击性的性取向暴露给对方啊！你想让吾心脏停止吗！」

    「强迫妾身成为宠物的可是你们耶？就连这个项……也、也是你们替妾身戴上的不是吗！」

    「这、这个……」

    「呵呵，宠物与饲主吗？小哥和这位姊姊真是有趣的人啊。」

    听见莱拉的发言后，少女扬起了一抹可疑的微笑。

    接著她仔细地凝视著公太与莱拉之后说道：

    「唔&#12316;嗯，看样子现在你们两人的适性似乎不太好呢。而且适性不好的原因出在小哥身上。」

    「咦……吾吗？」

    「是的。小哥你在生这位姊姊的气对吧？恐怕是姊姊擅自变更了约会的预定行程及会面地点吧？」

    「……唔！」

    被占卜师指出后，莱拉尴尬地低吟一声。

    接著，她满怀不安地仰头凝视著公太。

    「难不成，你在生妾身的气……？」

    「不，那怎么可能……」

    「但姊姊无视约会预定计画，也不太好吧？」

    「……嗯。你说的也有道理。那该怎么做才好？」

    「既然姊姊是小哥的宠物，那就得好好接受惩罚才行。」

    「惩罚？」

    莱拉狐疑地反问道。

    话说，这位占卜师果然相当奇怪。

    突然说出惩罚这种字眼，为免太唐突了。

    总觉得对方在诱导对话方向。而且嗅著薰香蜡烛的这阵香气，脑袋便变得昏昏沉沉的……

    「那就是宠物与饲主之间的关系。接受惩罚之后，再让对方安慰自己『下次不可以再那样做了唷』。藉此便能逐渐加深主仆之间的羁绊。至少，在这个国家中是如此。」

    「唔……」

    莱拉深思了一段时间后说道：

    「行。妾身是将来要成为这男人妻子的女人。既然如此，不问任何形式，加深羁绊没有坏处。话说回来，是什么样的惩罚？」

    「莱拉，话题往奇怪的方向前进――」

    「主流的惩罚方式是打屁屁。」

    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    公太不由得张口结舌。

    而莱拉也不例外。

    她满脸通红地反覆念著「什、什、什……！」后，又接著说：

    「别、别说笑了！为什么妾身非得做那种事不可！？」

    「但是姊姊你不是小哥的宠物吗？那就得好好接受惩罚才行。顺带一问，小哥你至今曾养过宠物吗？」

    「咦……这个嘛，是养过一只狗。」

    「那只狗恶作剧时，你都有好好惩罚它吗？」

    「这个嘛……」

    于公太脑海中重现的，是他饲养的狗可可亚。仔细回想起来，当可可亚撒娇咬他时，他似乎会轻打它的屁股并加以喝斥……

    「看样子你似乎心里有数了呢。」

    「！」

    「事情就是这样，小哥。请你像对待那只小狗一样，惩罚姊姊吧。没问题的。我会到帐篷外面把风，注意不让别人进来。」

    少女说完后便点头致意，接著走出了帐篷外。这座帐篷的入口盖著布幕，从外头是看不见里面的。

    换言之，这是间密室。

    而里面只有公太与莱拉两人独处……

    「……好吧。」

    突然之间，莱拉放下背在身后的书包，将双手抵上眼前的书桌。接著，再朝公太的方向翘起一对小巧的臀部。

    「什么……你、你在做什么！」

    「你还问……当、当然是准备接受惩罚啊？」

    「别开玩笑了！吾可不打算做那种事……」

    「但是你应该为今天做了许多准备，却因为妾身一时的好奇心而化为乌有。」

    「这……」

    「你不记得了吗？妾身曾经说过：『让你来养妾身也无妨』对吧？你……是妾身的饲主。这也是为了证明那句话……」

    「……沉著下来，莱拉。无论怎么想，那个占卜师的言行举止都很诡异。所以稍微冷静点……」

    「唔，你还有什么不满……啊！难不成你的意思是『既然是只宠物，穿著衣服很诡异』吗？」

    「你那是什么病态的发想啊！？」

    「现在把衣服全脱掉也很麻烦……只、只有这样的话倒是……」

    无视公太发言的莱拉，将手伸进了自己的裙底。

    「嗯……」她娇喘一声后，双手搭上了穿在身上的内裤。

    莱拉所穿的，是件粉色的可爱内裤。她缓缓地将内裤褪至膝盖处，眼眸中夹带著一丝恍惚。

    「莱、莱拉……」

    「怎么了？还是说即便妾身做出如此牺牲……你还是要逃吗？你就那么不想触碰妾身的肌肤吗？只要这么做，就能加深彼此的羁绊吧？因为妾身和你之间……是饲主与宠物的关系啊。」

    以几乎要听不见的嗓音如此说道后，莱拉彷佛做出觉悟般，将短裙轻巧地撩了起来。

    绽露在外的，是如同小白桃般惹人怜爱的臀部。那雪白剔透的肌肤艳丽动人，撩至腰际附近的百褶裙教人心动。而象徵自身立场的皮制项圈，更于她的颈部熠熠生辉。

    「……唔！」

    ……不可以。

    脑中虽然下此判断，但公太却无法违抗莱拉的话语。薰香蜡烛的甜腻香气隐隐刺激著鼻腔。一旦嗅入那阵香气，思绪便变得朦胧恍惚，令脑袋难以运转。

    说不定，莱拉也是受此影响。

    否则的话，被歌颂为灼龙王的堂堂前任魔王，又怎么可能做出这种事――

    「――好吧。」

    最终，公太没能抵抗眼前的诱惑。

    啪……

    他以相当微弱的力量，轻拍了莱拉的臀部。

    「呀！」

    「抱歉。会痛吗？」

    「不、不会……一点都不痛。比起这个，这点程度算不上是惩罚吧？那么……再多来一点。」

    「嗯、嗯，t解。」

    公太点头允诺后，再度轻拍莱拉的臀部。

    「呀嗯！」

    一次。

    「啊呜、呀啊啊！」

    两次。

    「抱歉，莱拉。」

    「啊啊……呜……呼嗯……！」

    总计三次。

    公太轻拍莱拉翘起的臀部后，她的双脚细微地痉挛著，并浑身无力地瘫倒在桌上。

    紧张感令她气息紊乱、喘息不止。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯。比起这个，还不快点安慰妾身。不那样做的话……就、就称不上是惩罚吧？所以……」

    「吾知道――不能再那样做，莱拉。」

    说完占卜师教导的台词后，公太温柔地安抚了莱拉的头部。

    「嗯啊啊……！」瞬间，莱拉嘴里流泄出了甜腻的娇音。

    恐怕是莱拉的特性《爱玩主义》发动了吧。主人赏赐的温柔，转化成了绝对无法违逆的快感，并于全身上下流窜著。

    「……唔！」

    映入眼帘的那副姿态……

    令公太不禁想看看更多莱拉可爱的模样。

    「呀呜！？」

    公太再度爱抚莱拉的头，前任魔王因此发出了惹人怜爱的惊叫。

    「你、你做什么啊喵……啊嗯、嗯、呼啊啊……为、为什么一直抚摸妾身的头喵……」

    「好可爱。」

    「什么&#12316;&#12316;」

    「可爱、可爱、可爱。莱拉你真的好可爱啊……」

    「快、快住手……呀啊啊啊……不、不行，住手啊……啊嗯、你再继续这样称赞、爱抚妾身的话……」

    「爱抚你的话会怎样？」

    「会、会舒服到……嗯嗯嗯……受不了的喵……嗯啊啊啊啊啊！」

    前任魔王的双眸已经泪眼盈眶。那稚嫩的身躯微微痉挛，同时流泄出了炽热的吐息。她的表情早已如痴如醉……

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;唔！」

    就在此时，莱拉双眼圆睁。

    当她因被爱抚头部而望向一旁时，有面大型全身镜出现于视线前方。大概是占卜店的小道具吧。那面镜子上，映照出了莱拉趴倒在桌面上，脱下内裤、朝公太翘起裸露臀部的身影。

    「――呃，莱拉！？」

    「呀嗯！」公太叫唤的瞬间，莱拉发出了如幼犬般的鸣叫声后，便浑身失去了力气。

    看样子似乎是因为过于羞耻，令她昏厥了过去。被誉为灼龙王的自己，竟展露出如此不知廉耻的模样。亲眼目睹这景象，会晕倒也是无可奈何。

    「……抱歉，莱拉。」

    （爱抚过头了啊……）公太在后悔之余，将莱拉的内裤拉起，穿回原来的位置。

    他接著把莱拉的身体抱起，让对方睡在沙发上。就在此时……

    『喂喂，听得见吗？魔王大人？』

    「…………唔！嗯、嗯，听得见。」

    『太好了&#12316;让魔王大人瞬间移动到莱拉小姐身边后，电波状况就一直很差，都听不见你们那边的对话&#12316;而且因为魔王大人您们进入了那座帐篷，小蝙蝠君也没办法传送影像。』

    「这样啊……太好了。」

    『？什么事情太好了？』

    「不，是关于我们这边的事。」

    看样子方才他与莱拉之间发生的事，没有被小咩她们目睹。

    「嗯？」

    这时，放在衣服口袋的手机收到了讯息。一看，是巧可拉传来了邮件。内容写著《你现在在哪？》。巧可拉患上感冒后，已过了两周左右。经过这么久，总该治好了才对。

    《正在进行上次提到的三重约会，我人在丰肜衷啊！

    公太送出这封邮件后，对方回信道：《这样啊，那就好。至今为止很谢谢你，梵。一直以来和你一起玩游戏，真的很开心。》

    「这封邮件是怎么回事？」

    「那就好」是什么意思？

    而且为什么突然之间向他道谢？公太陷入了思考――但就在此刻……

    「！？」

    突然间，闪烁著银色光芒的魔法阵在帐篷地板现形了。

    不’这是……

    「是召唤阵吗！？」

    如此高喊的瞬间，公太的身体被吸入了银色之光之中。

    「噗哇！？」

    穿越银色召唤阵后，将公太包覆其中的是……水。

    是水池。

    察觉此事的公太在水中调整姿势，并探出水面。

    「哎呀，你真慢呢，陛下。」

    令人不禁怦然心动的优美声音在耳际响起。

    他下意识抬头望向水池边。伫立在那里的，是身穿黑色比基尼的克莉丝。

    柔顺而闪耀的银发，圆润的双峰，以及纤细紧致的腰际。缀饰著荷叶边的泳装设计相当可爱，但布料面积稀少，令她水嫩诱人的肌肤毫不吝惜地绽露在外。

    若是平时，公太应该会看得神魂颠倒吧。但是……

    「我说，陛下。你知道现在几点了吗？」

    「那个……超过十二点……」

    「没错。而我们分别的时间是十一点二十分。换言之，陛下你让我等了三十分钟以上。」

    「抱歉……换衣服花了点时间……」

    「的确，换上那身服装似乎得花上好一段时间呢&#12316;话说回来，为何陛下你穿的不是泳衣，而是染满血迹的西装呢？」

    「呃……」

    「你该不会是假装去换衣服，结果偷跑到别的地方去了吧？」

    「……」

    「我因为太闲，还用召唤术变出小说来读呢。你记得吧？我喜欢惊悚和推理小说。」

    「是、是这样没错呢。你读了什么小说？」

    「史蒂芬・金的『战栗游戏』。故事内容讲述以作家为业的主角，被狂热女粉丝监禁。起初我还觉得『唔哇，这个犯人真恐怖&#12316;』，但现在好像涌现了些许同感呢。」

    「……」

    逃吧――公太仅在两秒之间便下此判断。此刻的克莉丝心情恶劣至极，所以才会用召唤术强硬地将自己呼唤出来。

    「召唤&#9834;」

    然而，在公太以全速全力登上泳池边的x那，克莉丝喃喃说出了咒文。

    紧接著，从泳池边展开的银色召唤阵现形的，是湿淋淋的西装外套及衬衫……

    「……呃，那是……克莉丝，那件衣服是……」

    「陛下所穿的上衣。」

    「啊、啊哈哈，怪不得我的上半身平白无故地变成了全裸。不过真不愧是克莉丝，再怎么说也不至于连裤子也――」

    「召唤&#9834;」

    「呃啊啊―――――――――真的假的啊啊啊――――――――！？」

    公太的西装裤被惨无人道地召唤到了水池边。如此一来，他身穿的衣服，就只余下一件内裤而已了。

    「！？」

    此时，冰凉的水珠四溅飞舞。

    是克莉丝。从泳池边轻盈跃入池中的她，绕至公太身后并拥住了他。接著又将自己的身体紧紧贴上对方。

    公太瞬间试图甩开克莉丝那双绕上自己颈部的纤柔双臂。

    「不&#12316;行，不可以乱动。其实呀，我不会游泳。」

    「咦……」

    「你想嘛，不是有传闻说吸血鬼害怕水流吗？夜界的吸血鬼也不例外。所以你要是乱动甩开我的话，我说不定会溺水唷。」

    「……唔，吾知道了。」

    「呵呵，陛下还是一如往常地温柔呢&#9834;」

    克莉丝的细语在公太的耳际响起。

    在密不可分的紧拥之下，公主丰润双峰的触感柔软地传递至公太的背部。由于身处于冰凉的水中，克莉丝的体温更显炽热，令公太的心跳急遽加速。

    「陛・下&#9834;就这样一起游泳吧。」

    「……别说傻话了。」

    「咦&#12316;为什么？」

    「还不都是因为你把吾脱得一乾二净！？」

    「没事的，其实我已经对这附近的人们施加了魅惑。所以这些人无法察知我们的存在。」

    「咦……那么即使吾变成这副打扮也……」

    「不会有任何人察觉，也无法察觉。所以陛下……召唤。」

    当克莉斯再度咏唱咒文之时，随著一声轻巧的水声奏响，纯黑泳衣的上半部滑了下来，掉落于公太的面前。

    「嘿嘿……我脱掉了。」

    克莉丝羞涩的嗓音响起时，公太察觉到抵上背部的触感产生了变化。刚才那柔嫩的触感是透过泳衣传递而来，而如今克莉丝温热的双乳却直接触碰到了肌肤――

    「！？」

    忽然间，身后的克莉丝一口咬住了公太的耳垂。那甜腻的轻咬，简直就像把玩猎物的猫科动物一般。

    克莉丝在亲吻对方耳垂的同时，以甘甜的嗓音细语道：

    「我说，陛下。你是不是有什么事瞒著我？」

    「这……」

    「要是你不肯告诉我，我就要从咬咬变成舔舔。」

    「舔、舔舔？」

    「晴时咬咬偶舔舔。」

    「不要讲得好像晴时多云偶阵雨一样！」

    「那么，你想做更色一点的事吗？还是说比起我这种吸血鬼，陛下你更喜欢人类女孩……？」

    「没有那种事！喜欢还是讨厌，和种族毫无关系。」

    「那你为什么要让我等那么久？我……就那么没有魅力吗？我也一直对今天的约会满怀期待，然而难得来了泳池，陛下你却不肯好好陪我约会……」

    「唔……」

    她温顺的口吻，令公太的心隐隐作痛。

    ――对啊。

    即使平时是个爱好恶作剧的活泼公主，但克莉丝也是个女孩子。约会时被晾在一旁，自然会伤心不已。

    「……抱歉，克莉丝。吾为让你久等道歉，都是吾的错。」

    「呵呵，谢谢你，陛下。我最喜欢陛下你如此率真的个性了&#9834;所以我就不帮你舔舔了。相对地，我要让陛下你接受一点小惩罚。因为一直待在阳光下，害我口好渴唷。」

    「明白了，那么吾去买点什么――」

    才说到一半，公太的话便被打断了。

    「嗯&#9834;」

    克莉丝一口咬住了公太的颈部。

    她将两根锐利的尖牙温柔地刺入对方的肌肤，并将赤红的舌尖攀上颈部，舔舐著从伤口溢出的鲜血。

    「啾……呼啊啊……真美味……嗯……陛下的鲜血果然无与伦比。」

    「克莉丝……你……」

    「不可以乱动唷，陛下。因为这是惩罚。只要你愿意将鲜血分给我，无论是陛下你让我久候多时，还是对我有所隐瞒，我都会原谅你。所以让我们一起迎向更加舒服的境界吧？」

    「别、别开玩笑了，这只会带来痛楚……」

    「呵呵，不可以撒谎唷，主人。」

    以女仆口吻撒娇似地如此说道后……

    「啾」的一声，克莉丝的小嘴再次吻上了公太的颈部。

    「你是半吸血鬼，也是我克莉丝缇娜・梵加勒特的眷属。所以被我吸吮血液，应该会令你舒服到难以忍受的地步才对。证据便是，你的伤口应该已经完全不会痛了。」

    「啊……」

    正如她所言。

    每当克莉丝柔嫩的舌尖与唇瓣发出水渍声的同时，公太便浑身炽热。

    颈部的伤口几乎不会痛了。

    不仅如此，如梦似幻而心旷神怡的飘浮感更随之满溢全身。多么甜美而禁忌的诱惑。这般快感犹如麻药般，逐渐侵蚀公太的内心。

    「嗯……主人……啾！」

    「唔……啊……克莉丝……」

    「呵呵，不可以抵抗唷&#12316;主人您应该也相当舒服吧？」

    「这……」

    「啾……啊嗯……好厉害……主人您的鲜血为什么如此美味呢。彷佛是在畅饮最高级的葡萄酒一般，令身体逐渐发烫……嗯唔唔！」

    「啊……唔……」

    「呵呵，主人竟然露出如此神魂荡漾的表情……真可爱！好吧，就由我令你更加心醉神迷、更加怦然心动，并亲身教导你吸血鬼之吻的滋味。毕竟今天是难得的约会，所以――」

    「就将我的一切，尽数奉献给主人吧。」

    克莉丝的话语，宛如令思绪消融的毒药一般。大概是因为被她吸取血液的缘故，光是听闻对方的嗓音，就令公太使不上劲，彻底丧失抵抗能力。

    回过神时，克莉丝已绕到公太的正面。

    没有了泳衣的遮蔽，她那对丰润的双峰大方地暴露在外。描绘出柔和曲线的乳房，以及樱粉色的乳尖。娇滴水嫩的肌肤上点缀著小水珠。

    伴随一阵柔软的触感……

    克莉丝紧拥住了公太。她将双峰紧贴上对方的胸膛，并就那样将身体倚向他。宛如恋人一般――

    「……主人……」

    接著，在克莉丝以泪眼盈眶的双眸注视著公太之时，她将公太的右手牵至自己的胸前，并强行压了上去。

    公太已彻底失去抵抗能力。不仅如此，他更顺从克莉丝，开始揉捏那对软嫩的乳房。「呀！」吸血鬼公主随之流泄出了甜腻的娇音。

    「我说，这次……换主人您来做嘛？」

    「咦……」

    「请主人您也来吸取我的鲜血吧。吸吮彼此、渴求彼此，如此一来，就能更加舒服了。」

    「更加、舒服……」

    「所以……拜托您，主人。让我的鲜血……成为您的所有物吧。」

    那恳求般的撒娇要求……

    令公太无力违抗。

    眼前的克莉丝，以荡漾神迷的眼眸凝望著自己。毫无防备暴露在外的雪白颈部，强烈地刺激著自己心中的某样东西。

    「……克莉丝……」

    「嗯嗯……啊、啊啊、呼啊！」

    克莉丝如痴如醉的娇音响彻耳膜。

    公太将利牙温柔地刺入了她柔嫩的肌肤，并咽下满溢而出的血液。

    「啊、呀、呼啊啊啊……嗯，主、主人……」

    吸血鬼公主吐出了近似娇喘的气息。

    光是听见她的声音，全身便炽热如火。还想再听更多、更多她的声音。

    「啊、啊啊、啊嗯！呼啊啊、呀啊啊啊……」

    于公共场所做这种事而涌升的背德感及罪恶感，令克莉丝的背脊因快感而打颤不止。

    彷佛受到那甘甜嗓音的诱惑一般……

    公太渴望吸吮更多克莉丝的鲜血。但就在这时――

    「！？」

    下一秒，飘浮感包覆了公太的身体。

    那感觉令他的意识一口气觉醒过来。

    ――这是……瞬间移动吗！

    「唔哦！？」

    作出这个判断的下一刻，公太的身体返回了游乐园区。

    位于眼前的，是咖啡杯设施。排队等候的人们看见突然现身的公太都大吃一惊，纷纷将视线投向他。

    『啊&#12316;您没事吧，公太先生？』

    此时，小咩的声音从耳机传了出来。

    看样子方才浸泡在泳池中时，耳机没有泡水故障。说不定是做了防水设计。

    『失礼了，我本来透过小蝙蝠君守望著公太先生您们的状况……但总觉得再继续下去的话似乎会很不妙…………』

    「……嗯，抱歉。帮了大忙。」

    『但是但是，真不愧是克莉丝小姐。作为一名吸血鬼，诱惑技巧也相当高超呢&#12316;应该说，真色情呢！在轻小说中可是足以画为插图的情节呢！』

    「吵死了&#12316;你刚刚该不会是在悠哉鉴赏吧？所以瞬间移动才来得这么迟……」

    『不不，没有这种事……啊，请稍等一下，魔王大人，爆米花就快爆好了&#12316;』

    「要不要我来让你的头像爆米花一样爆开来啊？」

    『请别那么生气嘛。顺带一提，莱拉小姐她还没从占卜帐篷中出来。克莉丝小姐则是为公太先生突然消失而大吃一惊。』

    「我想也是。」

    搞不好她会为了寻找公太，而来到游乐园区也说不定。不，就算不那么做，她也有可能再一次使出召唤术……

    『但是但是，幸好露萨露卡小姐她人不在&#12316;要是被她目睹这幅光景，肯定会很不得了的。』

    「？露萨露卡不在那吗？」

    『是的。刚才她看见监视主人的小蝙蝠君影像时，说了「我突然有急事要处理！」后，便从雏田寮飞奔而出了――』

    「――――唔！对了，雏田！」

    小咩的这句话，令公太想起他放著雏田一个人的事。

    她应该还在更衣室附近的露天咖啡厅等才对。

    『但是公太先生，这样好吗？』

    「嗯？什么事？」

    『不，所以说您维持那副样子好吗？公太先生现在的打扮，可是相当危险唷？』

    「………」

    瞬间，公太回想起来了――自己正浑身湿透，且只穿著一件内裤。

    「……哥哥？你怎么了？」

    「呼、吁……别、别在意……只、只是稍微跑了一下。」

    这里是更衣室附近的露天咖啡厅。

    雏田正在此处的座位喝著奶茶，而公太则向她如此解释。

    「呼、呼……抱歉，这么晚才来和你会合……」

    「不会，没关系的。比起这个，没事吧？你的头发有点湿……」

    「只、只是流了点汗罢了。」

    「而且你也没扮装。」

    「因、因为尺寸不合，穿不合身，所以只好穿著原来的衣服过来。」

    「这样啊……真遗憾。」

    雏田低喃道。

    她或许很想看公太的万圣节打扮也说不定。只不过光是能像这样与她会合，都已经近乎奇迹了。

    那之后――察觉到自己呈半裸状态被瞬间移动至游乐园区之后，等待著公太的是地狱。

    当他为了取回置于更衣室柜子里的衣服而拔腿狂奔之际，四周的人们毫不留情地放声尖叫，最终还动员了警卫前来处理。

    呈半裸姿态在游乐园四处奔逃十几分钟后，好不容易甩开警卫的公太，才在更衣室换上了原来的衣物，并与雏田会合。

    「哥哥。」

    「嗯？」

    「这件衣服适合我吗？」

    「嗯，相当可爱喔。」

    「嗯……谢谢。」

    雏田羞涩地向公太道谢。

    妹妹身穿的，是旗袍。

    从大大敞开的胸口，能窥见一对丰润双峰与深邃的乳沟。修长的双腿穿著膝上袜，高衩延伸至腰际附近，煽情的嫩肌从中若隐若现……记得『花漾召唤LIFE！』中登场的其中一名角色，就穿著这样的打扮。

    『呀――主人好萌呀！真想被穿著这身衣服的她揉来揉去！被主人揉揉头、或是头，还有头！魔王大人您也有同感吧！？』

    才没有。

    小咩的声音从耳机传至耳际。在脑中吐槽对方之后，公太朝雏田开口：

    「雏田，你有什么想搭的游乐设施吗？」

    「旋转木马。」

    「你真的很喜欢那个呢。」

    「这里的旋转木马很了不起唷。它起初是在超过百年以前，在欧洲制造而成的，也是日本最古老的游戏机械。当然，也是世界性的贵重文化遗产。我记得它的名字是……」

    「名字是？」

    「………」

    在他们结完帐，朝旋转木马前进的途中，雏田露出困惑的表情并陷入了沉默。看样子她彻底忘记名字了。

    「要不要用手机查查看？」

    「我没有忘。」

    「那名字是什么？」

    「……广岛。」

    「啊？」

    「和广岛东洋鲤鱼队的外籍选手很像的名字。艾德……什么的。」

    只见雏田以万分严肃的表情，举出了棒球队的名字。

    那拚了命的模样，令公太忍不住发笑。

    「哥哥，你在笑什么？」

    「抱、抱歉。总觉得很好笑，没想到会从你口中听见棒球队的名字……而且还说是很像外籍选手的名字……艾德什么的……啊哈哈哈哈哈！」

    「唔。真的是类似的名字嘛……」

    雏田鼓起双颊说道。

    那副模样就像个闹别扭的孩子般，令公太不禁想紧拥住她。

    「讨厌，我不理哥哥了啦。」

    「抱歉啦，别这么生气嘛。待会请你吃可丽饼。」

    「真的吗？」

    「嗯，约好了。」

    「那，我要理哥哥了。」

    「这句话的语法不太对吧？」

    「要理。」

    「知道了、知道了。吾也要理你。」

    「嗯，绝对不可以忘记唷？」

    带著笑容这么说之后，雏田握起了公太的手。

    温暖从娇小的手心传递过来。

    总觉得今天的雏田，比平时更常绽露笑容。

    或许是因为尚未逮到先前提起的袭击事件犯人，最近雏田总是精神紧绷。有机会喘口气，或许也令她喜出望外。

    还是说，是因为能与公太约会，所以她才如此欣喜呢……？

    「到了。」

    正当公太陷入沉思时，雏田喃喃说道。

    一眼望去，便能看出那座旋转木马已有相当年份。然而它的光辉璀灿却丝毫没有褪色。那精雕细琢的美丽雕饰，光看便震慑人心。从中散发出的氛围，更宛如展示于美术馆中年代久远的画作。

    「要坐哪个呢？」

    秀出入场票并进入旋转木马后，接著要选择乘坐的木马。不，能乘坐的不只有马，还有马车、小船，且不知为何还有猪包含在内。

    「哥哥，这个。」

    「雏田你要坐那只马吗？」

    「一起坐。」

    「咦……但是两人一起坐，不会有点不好意思吗？」

    「一起。」

    「唔哦，知道了，别那样拉吾的手。」

    雏田以小巧的指尖揪住公太的衬衫以催促他，于是公太搭上了一匹纯白的木马。而雏田也紧接著于他身后坐下。

    「哥哥。」

    「嗯，怎么了？」

    「可以抱著你吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「那，我抱了」

    紧张兮兮的雏田，战战兢兢地将手环上公太的腰。甘甜的洗发精香味飘入鼻尖，晃荡双乳的温热传递到了背部。

    大概是因为得知雏田或许是义妹，公太对这些举止的意识比以往都来得强烈。

    此时铃声响起，旋转木马开始回转了起来。

    「总觉得很怀念。」

    「怀念？」

    「孩童时期……我曾和真正的哥哥，两人一起骑脚踏车。」

    童话般的梦幻乐音自扩音器流淌而出，并与旋转木马机械机关的驱动声交缠著。在这阵协奏曲中，雏田开口说道：

    「我从以前开始，就一直为了成为驱魔师而修行，几乎没有朋友。不仅如此，连游戏时间也没有。」

    「……」

    「但在我小学四年级时……哥哥在深夜时分来到了我的房间。当时他对我说：『我们现在去观测天体吧！』」

    公太想起了那句话。

    那是他小学五年级时的事。

    当天是七月七日。

    七夕夜里，他邀请妹妹一同去观测天体。

    至于为何提出这种邀约，他已经不记得了。

    或许是由于当年的七夕，星星格外清晰；也许是由于老师出了『来观测天体吧』的作业；可能是由于单独去很无聊；也说不定，是由于想让总是埋头于修行的妹妹喘口气。

    无论理由为何，在宅邸里所有人都陷入深眠时，公太带著雏田一起前去观测天体。两人背著小型望远镜，一起骑著自行车。

    那时他也如现在这般，从背部感受著她的体温……

    「起初我很害怕，因为那是我头一次在半夜外出。」

    「………」

    「但是因为哥哥也在，所以没关系。就算他说要偷偷溜进附近小学的屋顶，我也毫不在乎。」

    「你哥哥还真是乱来啊。」

    「我还记得当天的事。两人一起在夜晚的街道骑车奔驰，兴奋紧张地溜进小学，在屋顶上观测天体的事；都市上空天明后，就几乎看不见星星的事；回程时哥哥买了罐装果汁的事。我全部都记得。」

    「………」

    「回到宅邸后，我们两人不见踪影的事引起了轩然大波。爸爸狠狠叱责了哥哥一顿，但受到爸爸教训之后，哥哥还是对我说：『有机会再一起去吧，雏田。下次到能更清楚看见星星的地方去。』」

    「他肯定是想逗你开心吧。」

    「我也是这么想的，因为哥哥他很温柔。虽然地狱崎家的人都嘲笑哥哥是劣等生……但对我而言，哥哥就是哥哥。只要和哥哥在一起，我觉得自己就能到达天涯海角。」

    雏田缓缓地仰望上方。

    描绘于旋转木马天花板的，是幼小天使交错飞舞的天空。交织罗列的美丽灯饰，照耀著那片虚假的天空。

    但是，映入雏田眼帘的事物或许并非这些。

    也许是那年的七月七日――于七夕之夜，与兄长一同遥望的星空，在她眼底复苏了。

    「雏田。」

    在机械机关构成的木马摇晃之下，公太呼唤了妹妹的名字。

    宛如孩童时期，邀请她一同去观测天体时的口吻。

    「不嫌弃的话，下次和吾一起去观测天体吧。」

    「咦……可以吗？」

    「这是理所当然的吧？因为吾现在是你的哥哥啊。」

    而且，现在的话，他们肯定可以前去任何地方。

    到能更清楚望见星星的地方。

    到她所希冀的地方。

    到约定的地方。

    现在，他无法向雏田表明自己就是地狱崎公太。

    但即便如此――

    「――嗯。」

    宛如回应公太的话语一般，雏田轻轻点了个头后，紧拥住了哥哥的身体。接著，旋转木马缓缓地停止了。

    启动时间约为两分钟。

    这是在仅仅一百二十秒间发生的事。

    即使如此――，

    「谢谢你，哥哥。」

    在秋空之下，公太隐约感觉他们回到了那个夏日。

    ――没错。

    即便并非血脉相连，但他们仍是兄妹。这点没有改变。

    『啊&#12316;很抱歉，魔王大人。有点事要连络您。』

    从木马下来之后，小咩的声音自耳机响起。

    『请您别作出回应，就这样听著。事情变得有些不妙。首先，请望向魔王大人您的右手边。』

    「？」

    在公太遵照指示，转向右方的瞬间――他的心脏差点停止。

    距离旋转木马约三十公尺处远的地方，有间纪念品店。

    而位于那间店前方的人，是克莉丝及莱拉。

    ……不妙。

    看样子他一直害怕的事态发生了。

    事已至此，只好堂堂说出真相了。既然那两人碰头了，今天是三重约会的事恐怕也已经败露――

    『请冷静下来，问题不在于克莉丝小姐与莱拉小姐碰头。』

    「咦……这是什么意思？」

    公太牵著雏田的手离开旋转木马之际，如此回问道。

    『问题在克莉丝小姐及莱拉小姐身旁的家伙。真是的，没想到那混蛋竟会来到这里，完全出乎我意料之外。而且竟不惜利用这种方法。』

    「等等，我不明白你的意思。」

    公太边说，边再次望向克莉丝及莱拉的方向。

    在她们身旁的人――是名打扮成魔女姿态的少女。

    是在那间占卜店遇到的女孩。

    小咩对那名女孩，似乎格外怀抱著敌意……

    「嗨，梵。」

    忽然间，有人叫唤了公太的名字。他下意识回过头去。

    不知不觉间，零星雨点开始滴落。

    在这片天空下，一名女孩子正伫立于眼前。她身穿著裙o缀饰荷叶边的连身洋装，双脚套著膝上袜，并将头发扎成了双马尾……

    「……巧可拉？」

    没错，是巧可拉。

    在现实世界中仅有一面之缘的朋友，正伫立于游乐园。话说回来，刚刚巧可拉才传了封奇怪的邮件……

    「……抱歉，梵。我只有今天这个机会了。」

    「机会？」

    「嗯。因为你今天和这些女孩约会了对吧？换言之，你充分演出恋爱喜剧，并得以补充了大量的魔力。因为这就是召唤契约的系统。」

    「咦――」

    ――这是怎么回事？

    巧可拉怎么会知道召唤契约的事――

    「姊姊！」

    突然之间传入耳际的呼喊声，令公太反射性地将目光投射过去。

    站在那里的人，是身穿白衣的露萨露卡。

    气息紊乱的她，摇曳著一头苍冰色的发丝。

    这么一说，刚才小咩说过露萨露卡跑出了雏田寮……

    「对不起，露萨露卡。」

    「！」

    巧可拉瞥了一眼前来此处的露萨露卡后，一口气缩短了与公太之间的距离。

    那是连在假面武斗会勇夺优胜，且贵为魔王的公太――不，是足以令梵・梵加勒特都为之惊叹的高速。

    「起初我只想触碰你的身体而已，但因为露萨露卡来到这里，害我没时间了。所以……梵。」

    「我的第一次，就献给你了。」

    下一瞬间，就在雏田眼睁睁看著之下……

    双颊染上一抹浅桃色的巧可拉，吻上了公太的唇瓣。

第二卷 第五话 少女的真面目

    「真是的，陛下这个笨蛋笨蛋！」

    这里是丰肜衷暗挠境厍。

    身穿女仆装走出出口的克莉丝，别扭地低语道。

    ――真是的，这算什么嘛。

    刚才睽违已久地吸吮了公太的鲜血，感觉很好。他的血液果然相当符合自己的喜好。但令她不悦的是――

    「为什么人突然就消失了嘛&#12316;」

    火冒三丈的克莉丝，闯入了游乐区。

    刚才公太消失之后……

    克莉丝搜过一遍泳池区，仍遍寻不著公太的身影。

    平时的话虽然能够用召唤术呼唤对方，但遗憾的是她做不到。

    因为要叫出曾以召唤术呼唤过一次的事物，必须相隔一段时间才行。

    期间大约需要一个小时，但克莉丝未曾向任何人提及这件事实。克莉丝没有肤浅到会大摇大摆曝光自己的弱点。

    ――该不会是因为讨厌我，所以才消失不见吧……？

    这份不安于她心中涌现，却很快便又消失无踪。因为在泳池时，公太津津有味地畅著自己的鲜血，又尽情揉捏了自己的胸部……

    ――呜呜，光回想起来就小鹿乱撞……

    克莉丝一面感受著残存于身上的他的体温，一面推理著。

    公太之所以突然消失，恐怕是因为某种魔法启动了。这么说来，公太戴著未曾见过的手表。而从几天前起，露萨露卡也好像在组装著某种发明。

    此外就是公太今天的态度。

    以及他那份过于温柔的个性。

    由此推导出来的真相即为――

    「唔？你在这里做什么？」

    ――宾果。

    于游乐园的云霄飞车前方，克莉丝与背著书包的莱拉巧遇，并藉此领悟到自己的推理是正确的。

    「那是我的台词。莱拉你才是，在这里做什么？」

    「我荣获了魔王杯优胜的奖赏，所以正在约会。虽然刚才……那个，发生了各种事，所以和对方走散了。」

    「各种事？」

    「别、别问了，与你无关。」

    脸蛋染上一层红晕的莱拉，露骨地扯开了话题。

    ――真可疑。

    莱拉与公太之间恐怕发生了什么事吧。

    算了，事后再好好地探听出来就好了。

    「你又在这里做什么？」

    「我也在和陛下约会唷。」

    「唔？那怎么可能？那家伙是和妾身――」

    话才说到这里，莱拉赫然惊觉。

    真不愧是灼龙王。

    贵为前任魔王的她，似乎也不是个傻子。

    「那家伙该不会是和妾身跟你……同时和两个人约会吧？」

    「看样子是呢。但或许不太对。既然陛下此刻不在你我身边，说明雏田或许也来了到这里。」

    「嗯。换言之，魔王杯的结果是全员同分吗？不过，那家伙却硬是和妾身们全员一起约会。」

    「就是这么回事。算了，这也在所难免。毕竟我们把整间理科教室轰得灰飞烟灭。看到那幅光景的陛下，肯定是认为重新举办魔王杯会很不妥吧。」

    「不过这恐怕不是唯一的理由。无奈的是，那家伙太过温柔了。要是他只与妾身们其中一人约会的话，另外两人恐怕会心生嫉妒吧。」

    「………」

    「妾身们之间的关系或许会因此陷入危机。那家伙恐怕是不希望事情走到这种地步吧。」

    （唔，这女孩很清楚嘛。）

    克莉丝不禁心生感叹。公太之所以做出三重约会这种麻烦事，十之八九就是出自这个原因。换言之，他不希望她们起争执。

    他不想伤害她们。

    「那么，莱拉你打算怎么做？」

    「这还用得著问吗？只要找到他们并与之会合，然后全员一起约会便行。」

    「哦&#12316;真教人意外。你不生陛下的气吗？」

    「怎么会。那家伙欺瞒妾身们，的确令人有些火大。但那是顾虑我们的心情而导致的结果，妾身们也有不对。最重要的是……妾身并不讨厌他这份温柔。」

    「唔哇！莱拉你真傲娇&#12316;」

    「吵、吵死人了！那你又怎么样？」

    「咦？这个嘛&#12316;我也和莱拉你一样吧。我当然对陛下的行为感到生气，但并不至于为这点小事而讨厌他。毕竟我可是陛下的未婚妻呢。而且虽说是三重约会，今天陛下还是和我……呵呵&#9834;」

    「唔，为什么你高兴得满脸通红啊？你和那家伙发生什么事了吗？」

    「只要莱拉你告诉我你们之间的事，我就告诉你。」

    「唔……你这油嘴滑舌的吸血鬼。」

    莱拉如此低喃道。

    总而言之，这下方针就确定了。接下来与公太他们会合吧。况且既然她握有三重约会这个公太的弱点，今后就能巧妙运用这张牌，要求对方做各式各样的事了&#9834;

    「呵呵，姊姊你们还待在这里，这样好吗？」

    正当克莉丝思考著不入流的事时，突然间有人从旁向她们搭话。

    站在那里的，是名扮装成魔女的少女。

    她看著两人，并绽露一抹微笑――

    「――唔！」

    看见那抹笑容的瞬间，闪过克莉丝脑海的是最坏的想法。

    ――骗人的吧？

    虽说只是直觉，但自己心中得出的结论仍令她背脊发寒。尽管她与这名少女是初次见面，但她怎么样也忘不了那抹笑容。

    毕竟那笑容的主人，曾企图杀害自己的未婚夫。

    「哎呀，怎么露出那副表情？」

    化身为魔女姿态的少女，略带讶异地说。

    「真是机灵呢。你已经察觉到我的真实身分了吗？吸血鬼大人？」

    「呜……」

    错不了。听到她那句话的瞬间，克莉丝低语一声「召唤」，并呼唤出了自己的武器拖把。

    「你那副模样是怎么回事，妃雷斯？」

    「什么――」

    克莉丝的话，让莱拉也瞬即采取战斗态势。

    那是理所当然的。毕竟一个月前的事件中，莱拉被对方夺去了自己的身体，差点把一整座城镇燃烧殆尽。

    「呵呵，请别那样警戒嘛。」

    对紧迫逼人的现场氛围视若无睹的少女――妃雷斯扬起了微笑。

    「现在我并不打算战斗。」

    「哼，谁知道呢。比起这个，那副模样是怎么回事？现在的你和人类别无二致。难不成你……」

    「当然，我附身到这孩子身上了。一个月前与你们战斗过后――我便找到了这名少女。这孩子虽尚年幼，却拥有魔法才能，作为我的宿主是再适合不过了。外貌也与我有几分相似，对吧？」

    「这么说，那孩子是普通人？」

    「没错，还是个年幼的小学生。而这孩子虽然拥有魔法才能，却不足以解开施加于我本体的封印。」

    「那么你想利用那身体做什么？」

    「当然是用来监视你们――不，正确来说是监视魔王大人。你们没发现吗？这一个月以来，我一直都以这副身体监视著你们唷。」

    「………唔！」

    克莉丝不由得倒抽一口气。

    但是，也难怪她们没有察觉遭到了监视。

    虽说具有魔法才能，但被妃雷斯附身的只是名人类少女。况且妃雷斯应该也不是二十四小时都紧黏著她们才对。

    「你这恶魔。那么，刚才占卜店的那件事是……」

    「抱歉。今天跟在你们后头来到了这里，结果一看到灼龙王大人及魔王大人，就忍不住想恶作剧一番。毕竟一个月前，我真是被你们害惨了呀。」

    「……」

    「话说回来，你发觉了吗？那座帐篷里的薰香蜡烛是我调制的特制蜡烛，具有剥夺思考能力的效果。」

    「哼，少得意。虽然恨不得此时此刻就把你燃烧殆尽，但你的宿主是人类，不能出手。」

    「哎呀，真是温柔呢。」

    「闭嘴。就算企图像以前一样抢夺妾身的身体，也是白费功夫。妾身可不会再被区区恶魔给夺去身体了。」

    「敬请放心，如我刚刚所说，现在我并不打算战斗。之所以于你们面前现身――是为了提出警告。话说回来，你们知道吗？几天前，魔王大人曾前去某位朋友家中拜访。」

    「陛下有朋友也没什么大不了的吧？」

    「是的，然而事有蹊跷。」

    邪笑了几声后，妃雷斯继续往下说：

    「魔王大人造访的，是某间公寓的其中一户。然而根据我的调查，那房间的主人应该早就回到自己的老家才对。理由是疗养。因为那个人，是这段期间发生的袭击时间被害人之一。」

    「咦――」

    ――等等。

    依据对方给予的情报，克莉丝做出了推理。

    假如妃雷斯所言为真，那么与公太见面的人就是……

    「没错，魔王大人拜访的公寓，家主并不在家。那么藏身于那里的人，又会是谁呢？与魔王大人见面的人，究竟是哪位？而此刻正与魔王大人及驱魔师大人搭话的少女，又是何方神圣？」

    「………！」

    那瞬间，克莉丝察觉了。

    位于妃雷斯视线前方的，是旋转木马。而伫立于那之前的，则是公太及雏田。

    以及一名绑著双马尾的少女。

    再加上，朝他们高喊著什么的露萨露卡……

    「我警告过了，接下来我就先告辞了。难得来游乐园一趟，我还想享受各式各样的游戏呢。不过……真教人不安啊。这娇小的身体能搭云霄飞车吗……」

    碎念著无关紧要台词的妃雷斯，就这样若无其事地离去了。

    但是，现在没时间理会她了。

    突然间凑近公太的少女，不费吹灰之力地夺去了他的唇瓣――

    触碰到巧可拉柔嫩唇瓣的瞬间，一股异样感在公太心中猛然窜升。

    ――怎么回事！？

    公太下意识地试图推开对方娇柔的身躯，双手却使不上力。不，正确来说是力量被夺去了。

    今天藉由与雏田她们约会，而积存起来的魔力……

    被连根夺去了……！

    「哥哥！」

    身穿旗袍的雏田强行闯入公太与巧可拉之间，然而已经太迟了。

    公太与巧可拉的吻只持续了仅仅三秒左右。

    然而在那数秒之间――

    「啊……」

    丧失魔力的公太，身体不听使唤地跪倒于柏油路上。戴在耳际的耳机，也随之掉落在地面，但此刻已无暇顾及它。尽管还不至于陷入休眠状态，然而方才的吻夺去了相当可观的魔力量。

    「对不起，梵。」

    而魔力的抢夺者……

    巧可拉语带歉意地如此说道。

    「梵所积攒的魔力，就由我接收了。也就是所谓的能量吸收。只要与我亲身接触，我便能夺取对方的魔力。要是黏膜接触，需要的时间更是短得惊人。」

    「………唔！巧可拉，你……是魔族吗？」

    「……嗯。至今一直瞒著你，真的很抱歉。我是――」

    「淫魔。」

    雏田以冰寒刺骨的口吻，斩钉截铁地说道。

    「属于恶魔的一种。能量吸收是淫魔的固有能力。」

    「真是博学多闻呢，驱魔师小姐。你虽然是人类，看来却与至今被我夺取魔力的人们判若云泥。」

    「至今被你夺取……？」

    「没错，最近发生的袭击事件，犯人就是我。这个世界上，有人像驱魔师小姐一样拥有与生来的魔力。我找出了那些人，并将他们的魔力加以夺去。」

    「那么，你是……」

    「藉由你们施展的召唤契约，而从夜界被呼唤出来的魔族。刚来到这世界的魔族无法孕育魔力，所以我才从城镇中的人们身上一点一滴收集魔力……其实我是绝对不想做这种事的。」

    「但如此一来，不必与我们演出恋爱喜剧，你也能在这个世界过活。」

    「嗯。可是你弄错了一件事。我不是淫魔――我，是怪物。」

    巧可拉露出略带悲伤的神情，并如此宣告。

    怪物君。

    根据公太的记忆，那就是巧可拉的昵称。不，比起那个，她为什么会知道召唤契约的事？应该没有任何人向她说明过才对……

    「陛下！」

    此时插入对话中的人，是克莉丝。

    具有女仆属性的克莉丝，将自己的武器拖把朝巧可拉挥落而下。但巧可拉却后空翻回避了攻势。那华丽而灵敏的动作，就宛如狩猎猎物的猫科动物一般。

    然而，不仅是她的动作。

    不知何时，蓬软的兽耳自巧可拉的头部长了出来。

    而一并从臀部长出的细长尾巴，有著金黄毛色，以及黑色斑点构成的斑纹。

    那对兽耳及尾巴，与栖息丛林间的豹别无二致。

    长出不属于人类器官的巧可拉，如野兽般于柏油路四脚著地。

    「兽人！？」

    举著拖把的克莉丝大为震惊地高喊。

    兽人。

    支配夜界七大陆的种族之一。半人马、鸟人、人鱼、蜥蜴人……这些半人半兽之众，体内寄宿著各式各样的野兽因子。于巧可拉身体显现出来的特徵，正是兽人的特色。

    虎人。

    在这个世界中，这种族也被称为虎人、猫人、以及豹人。

    「……骗人。」

    雏田张口结舌地如此低喃道。

    「这少女施展了淫魔的固有能力――能量吸收。然而这回竟又使出了兽人的力量……」

    「所以我不是说过了吗？我是怪物。而我所能运用的能力，可不只有刚刚施展的两种而已唷。」

    语落之际，巧可拉的身体改变了面貌。

    缠绕于她身上的，是紫电。

    巧可拉将自己的身体化为了雷电。

    ――不可能的。

    无论是积累多严苛修行的魔法师，理应都无法让自己的身体雷化――也就是转化为电本身。仅有一个种族能办到这种事。

    雷之精灵（沃尔特）。

    支配夜界七大陆之一的种族――精灵。

    雷之精灵便属于其中一种。火之精灵（伊弗烈特）、水之精灵（温蒂妮）、风之精灵（希尔芙）、土之精灵（诺姆）……即为所谓的四大精灵。而雷之精灵则是力量与之相当的魔族。

    如此一来，巧可拉能运用的能力便有三种。

    淫魔的能量吸收。

    虎人如野兽般的身段。

    以及雷之精灵的雷化……

    「………唔。」

    此时，公太回想起了最近于城镇中引发事件的犯人特徵。

    『袭击女性导致贫血症状。』

    『以野兽般的姿态窜逃。』

    『身体能幻化为雷电。』

    搜查事件的地狱崎家推断犯人有两人以上，但实际却并非如此。犯人仅有一人。

    具有多数固有能力的种族。

    自然……不，于夜界的法则中绝对不可能孕育出这种魔族――

    「合成兽（奇美拉）――这就是姊姊的种族。」

    此时开口的人，是露萨露卡。

    妖精族首屈一指的术式开发人员，以沉重的口吻如此宣告，以回答公太等人的疑问。

    「没错。」

    在逐渐转大的雨势中……

    将身体从紫电变回原貌的巧可拉点了点头。

    「为了在假面武斗会中将优胜纳入手中，妖精族委任露萨露卡・修坦贝克创造合成兽。而从中衍生的失败作，便是我巧可拉・修坦贝克的真面目。而我的目的则是――」

    「莱拉・俾斯玛库。」

    「被誉为灼龙王的最强火龙。我一直期望与你一战。因为我就是为了在假面武斗会上与你交手，才变成合成兽的。」

第二卷 第六话 魔王与巧可拉

    露萨露卡与巧可拉。

    她们是感情相当融洽的姊妹。两人的双亲在她们年幼时，被卷入了术式开发事故中身亡。然而正因为有了那场事故，露萨露卡才立志遵循双亲脚步，踏上术式开发人员之路。

    她出类拔萃的才能，在十岁左右时便开花结果。四周也开始对她投以期待，冀望她能继承双亲的遗志。

    巧可拉以如此优秀的妹妹为傲。

    毕竟巧可拉几乎没有魔法才能。在擅长魔法的妖精种族之中，巧可拉是劣等生。正因如此，巧可拉才更想尽力协助露萨露卡，帮助她埋首于术式研究中。她也相当疼爱妹妹露萨露卡。

    然而在巧可拉十六岁当天，事情迎来了转机。

    「合成兽？」

    那天，巧可拉从露萨露卡口中听闻了这个词汇。

    「是的。也就是与各式各样的魔族因子合成的妖精。妖精族高层――元老院委托露萨露卡说『希望你能开发能创造出合成兽的术式』。」

    「为什么要研发那种东西？」

    「理由很单纯。至今有许多种族担任过魔王，但仅有一个种族从未登上魔王宝座。那就是……」

    「我们妖精族。」

    「是的。妖精族外貌美丽，也很擅长魔法。但仅凭如此，是无法在假面武斗会中取得胜利的。毕竟妖精族的身体能力劣于其他魔族，最重要的是现任魔王灼龙王大人，拥有压倒性的强大实力。」

    「……」

    「在假面武斗会上取得优胜是妖精族的夙愿。元老院也是因此才命令露萨露卡创造合成兽的。至今已有许多名魔法师挑战制造合成兽，但没有任何人成功。」

    「原来如此。合成兽啊……但是材料该怎么办？」

    「元老院似乎打算盗取过去的魔王们的陵墓。被列出作为候补人选的，是距今百年以上的三名魔王……种族为淫魔、虎人以及雷之精灵。必要的材料为他们的一部分遗体。」

    「……」

    「只需要一点零碎的部分……一根毛发也行。只要收集齐全，便能孕育出合成兽。」

    「这么说，露萨露卡脑海中已经完成理论了吗？」

    「是。但露萨露卡打算婉拒元老院的委托。纵使收集了历代魔王的部分遗体，仍然需要孕育出合成兽的基底。」

    「也就是……实验体吗？」

    「没错……对不起，姊姊。元老院提议『创造出合成兽的话，就会赐与丰厚的报酬』。只要有了那些，我们就能过上更好的生活。但是……」

    「哈哈，用不著在意。露萨露卡作为一名术式开发人员，已经出色地赚了很多钱不是吗？我虽然不擅长魔法，但还是能以你助手的身分帮助研究及家务。」

    「姊姊……」

    巧可拉与露萨露卡相视而笑。

    没错，两人是感情融洽的姊妹。纵使没有双亲，但只要过著质朴的生活，也足够让两人衣食无缺。

    所以，她们根本没必要仰赖元老院的委托。

    然而――

    有一天，巧可拉发生了事故。

    地点为她们的祖国，亚尔夫海姆。

    在露萨露卡著手进行的研究中，需要用到药草。为了取得药草，巧可拉进入了森林深处，并在那里惨遭魔兽袭击。

    袭击她的，是蝎狮。

    那是在夜界中足以列入前十名的危险魔兽。理由为毒。生长于其尾巴尖端的无数支毒针，蕴含著神经剧毒。就连资深魔法师都难以解毒，具有极高危险性。

    险些丧命的巧可拉逃离了蝎狮的魔掌，却惨遭它的毒液侵蚀……

    「……对不起。」

    巧可拉遭受重伤及近乎致死量的毒液，却仍然拚命回到家中。当她那副身影映入眼帘的瞬间，露萨露卡领悟到――

    凭医疗魔法，是救不了姊姊的。

    然而，仅存一个方法拯救姊姊。

    「对不起、对不起、对不起、对不起……请务必原谅露萨露卡接下来要做的事，姊姊。」

    没错。只要成为合成兽，再生能力及生命力都会一跃而升。

    可是若想那么做，就必须接受元老院的委托。

    然而遭受蝎狮剧毒而垂死的姊姊就近在眼前，年仅十四岁的少女根本无暇犹豫。

    就这样，巧可拉・修坦贝克变成了合成兽。

    「没关系的。露萨露卡你救了我，谢谢。此后也能和妹妹一同生活，对我而言再开心不过了。所以……别哭了，好吗？」

    变成合成兽之后，发色、体型、容貌，甚至连妖精的注册商标――尖耳朵都一并丧失。纵使如此，巧可拉仍坚毅地绽露微笑。

    ――如此一来，就能更加印证露萨露卡的才华了。

    只要自己能于假面武斗会上取得优胜――只要能打倒被誉为最强火龙的灼龙王，妹妹便能成为妖精族的英雄。

    对巧可拉而言，那将是至高无上的喜悦。

    「那就拜托你了，姊姊。」

    巧可拉成为合成兽后第五天。

    为了检测她的战斗能力，他们进行了实验。

    不可思议的是，对手便是让巧可拉身受濒死重伤的蝎狮。被妖精族猎人捕获的魔兽，被选中成为测试巧可拉实力的实验品。

    然后――

    「……对不起。这副身体，似乎没办法手下留情。」

    蝎狮在巧可拉手下惨遭蹂躏。得到三种族固有能力的妖精，仅花费十几秒便打倒了凶暴的魔兽。

    乍看之下，实验成功了。

    变成合成兽的巧可拉实力坚强。

    没错，如同怪物般的强大。

    「――」

    然而，巧可拉太过强大了。

    实验过程中，亲眼目睹巧可拉那压倒性的强大实力后，元老院的成员下令禁止她出赛假面武斗会。重生为合成兽的巧可拉，战斗能力过于高强。最终在他们心中埋下了恐惧的种子。

    再加上目睹与蝎狮进行的实验后，他们领悟到巧可拉无法完美抑制自己的力量。

    正因如此，他们才会将巧可拉称为『怪物』，并把她视为失败品。

    就这样，她被隔离在妖精之森深处的单人牢房。元老院威胁她，要是拒绝的话，就无法保障妹妹的安全……

    「……事情为什么会变成这样呢？」

    巧可拉在单人牢房冰冷的牢笼中，如此低喃道。

    现在的自己，是为了在假面武斗会上取得优胜而诞生的。

    她明明是为了与被歌颂为最强魔族的魔王――莱拉・俾斯玛库一战而重生的啊……

    ――别哭，露萨露卡。

    在独自一人的牢房中，时而前来会面的露萨露卡总会说著「对不起、对不起，姊姊……！」泪流满面地向她致歉。每当这种时候，巧可拉反倒会心生歉意。

    虽说露萨露卡是妖精族首屈一指的术式开发人员，但元老院不会忘却她创造出失败品的事。今后的路或许会很坎坷也说不定。

    ――莱拉・俾斯玛库吗……

    露萨露卡前来会面时，巧可拉从她口中得知莱拉于假面武斗会上败下了阵来。即便如此，寄宿于巧可拉心中的夙愿，仍然未曾消失。虽说她已经败北，但她仍是这十年来持续君临夜界顶点的前任魔王。于夜界，她便是强大的象徵。

    只要与灼龙王交手，便能证明妹妹身为术式开发人员的才华。

    只要战胜灼龙王，便能证明自己并非失败品。

    为了妹妹与自己，巧可拉渴求与莱拉一战。

    然后，彷佛回应她这份心愿一般――

    「――这里是……？」

    被称作失败品的妖精，从亚尔夫海姆昏暗的单人牢房中，被召唤到了日本。

    「恳求你与我一战，灼龙王大人。你就是我的目标。」

    雨点打落的天空之下，凝视著莱拉的巧可拉如此说道。

    「……！」

    公太勉强撑起被夺去魔力的身体，并拚命地思考著。

    合成兽。

    那便是巧可拉的真面目。而且她的姓氏是修坦贝克。记得露萨露卡曾说过，她的姊姊在夜界失去了下落。

    她口中的姊姊，便是巧可拉。

    而将她变为合成兽的人，也是露萨露卡……

    「嗯，行。」

    听了巧可拉的话后，莱拉点头允诺。

    同时间，她周围开始蒸散出水蒸气。暴露于火龙身体发散出的高纯度魔力之下，使雨滴蒸发了。

    「莱拉！」

    「别阻止妾身。坦白说，妾身不明白究竟发生了什么事。但只有一点明t清楚。那就是，这个小女孩向妾身提出了决斗邀约。妾身位居高傲龙族之首，绝不能逃跑。」

    「等等，这里可是游乐园啊。四周的人们……」

    「你们去疏散他们。只要靠吸血鬼的魅惑，应该只是小菜一碟吧？用不著担心，决斗很快就会结束。」

    「―――唔！」

    ――没错。

    莱拉很强大。虽然她在今年的假面武斗会决赛上败下阵来，但那是由于公太握有纯银制魔剑这个杀手锏。始终只是因为适性好罢了。若是没有露那提克，胜负恐怕会逆转吧。

    巧可拉确实也很强。

    从刚才的战斗中，便能得知这一点。然而，即便如此她还是赢不了。巧可拉虽然自称为怪物，但莱拉却是更甚于她的怪物――火龙。只要她认真起来，恐怕不出五秒便能让这座游乐园化为灰烬。

    「别担心，梵。」

    巧可拉彷佛读透了公太的心思一般，如此回应道。

    「我并非想与她互相残杀。我只是想赢过灼龙王大人，仅此而已。」

    「但是莱拉她……」

    「当然，我清楚明白灼龙王大人有多强大。假如在假面武斗会上交手的话，我恐怕会成为她的手下败将。但是这里――可不是夜界唷？」

    巧可拉如此宣告的瞬间――异变发生了。

    她在雨势中大大张开双手。随之聚集而来的，是紫电。

    四周的机械机关游乐器材迸散出火花，满溢而出的电流朝著巧可拉的身体集中起来。

    「能量吸收。」

    支撑著公太蹒跚身躯的雏田，看透了眼前的现象。

    「难以置信。那个少女夺去了这座游乐园的电力，就像刚才从哥哥身上剥夺魔力一样。」

    「没错，这就是我的杀手锏。」

    巧可拉语落之时，自游乐器材溢散而出的紫电增量了。

    同时间，游乐园的游乐设施也陆续停止运转。

    恐怕是停电现象。自妖精孕育而生的合成兽，将使巨大游乐园运转的电力尽数吞噬殆尽了。

    那身姿早已不是人类。

    雷兽――

    那是持有紫电之身的巨豹。

    那姿态，是以淫魔、虎人、雷之精灵……三种族的固有能力而诞生的异形。

    为了狩猎火龙，妖精少女如字面上般赫然大变。

    「请住手啊，姊姊！」

    露萨露卡悲痛的哀求声响彻雨中。

    即便如此，巧可拉仍旧没有停止。

    她以兽化的四肢剧烈撼动大地。

    全身化作紫电的巧可拉朝莱拉突袭而去，那是如字面般的迅雷。

    「哈哈哈！有意思！稍微像样一些了嘛，妖精！」

    莱拉以火炎双翼飞舞而上，避开了巧可拉的急袭。恐怕是为了避免对地面造成伤亡吧。火龙舞上了高空。

    巧可拉也以雷兽之姿，往空中朝她直追而去。

    在混杂沙土倾盆落下的雨势中，巧可拉以雷兽之牙与利爪朝莱拉袭去。莱拉避开后，瞬即施放火焰以牵制对方。然而自巧可拉身体迸散出的雷电抵消了火炎后，她紧接著再次向对手突击。

    这回莱拉没能完全躲开。

    被冲撞攻势击中的莱拉，以惊人的气势被震飞开来。

    而巧可拉的攻势没有就此结束。她在空中疾速奔驰，朝敌人袭卷而去。她咬住莱拉纤细的颈部，并狠狠地啃咬著对方的咽喉。

    「别小看妾身！」

    然而难以置信的是，莱拉竟以强韧的臂力，将身躯足足比自己大上数倍的雷兽的咬击扯了开来。

    紧接著她施放出红莲魔弹，予以回击。

    极近距离下遭爆炎击中的巧可拉，被震飞开来。她的身体在公太的面前猛烈撞上了柏油路。

    「……真不愧是灼龙王大人。但是，我绝不能输！」

    巧可拉于凿穿柏油路而形成的裂痕中心如此放声群埃接著再次飞舞而上。

    火龙及合成兽再次展开激烈冲突。

    两人的冲突激散出骇人的火花，如闪电般照耀暗云之下的地面……

    「哥哥。」

    雏田向茫然仰望天空的公太问道：

    「该怎么办？」

    「………唔。」

    公太注视著于上空战斗的巧可拉，并绞尽脑汁思考。

    ――为何巧可拉会变成合成兽？

    他不明白这件事。巧可拉自称为失败品。而被召唤契约呼唤出来的魔族，都对身处夜界时的自己怀抱著不满。既然如此，变为合成兽的巧可拉恐怕在夜界怀抱著痛苦的回忆吧？

    或许也是因为这样，她才会向莱拉提出决斗邀约。

    但是――

    「阻止巧可拉。」

    「哥哥……」

    「确实，这或许并非互相残杀。但此时的巧可拉相当乱来。不管她是什么合成兽，夺走这整座游乐园的电力，难以想像她会平安无事。而且她的对手可是莱拉啊。」

    「说的也是。现阶段两人虽然势均力敌，但之后情势会如何发展还不晓得。对吧，露萨露卡？」

    「是的。露萨露卡没有预料到，姊姊竟会用能量吸收吸取这世界的电力。纵使拥有雷之精灵的因子，她应该也承受了庞大的负担才对。吸收了如此大量的电力，她自己肯定也停不下来了。所以……拜托了！」

    露萨露卡深深地低下头。

    「请救救姊姊……救救姊姊吧！」

    「露萨露卡……」

    「是露萨露卡把姊姊变成那副模样的！为了拯救姊姊，除此之外别无他法。但也因为如此，害姊姊承受了痛苦无比的回忆……」

    「………」

    「对、对不起……露萨露卡明白突然间提出这种请求很乱来……但是，拜托了！请救救姊姊吧！照这样下去，姊姊她……！」

    流泄出呜咽声的露萨露卡，拚命地恳求道。

    失败品。

    刚才巧可拉是如此称呼自己的。若那是除了她以外的某个人，对她说过的台词……

    「没事的。吾和你约定，绝对会拯救巧可拉的。」

    没错，非拯救她不可。

    如果是故事中登场的真正主角，在这种时刻肯定能完美地拯救女主角吧。将事件、烦恼、争端、遗恨、苦闷、疼痛、痛苦、悲伤……全都转化为幸福。那便是故事的终结（快乐结局）。

    然而，公太并非主角。

    他不过是个被赋予了《主角》属性，对故事主角怀抱著憧憬的人类――不，半吸血鬼罢了。

    搞不好，自己无法完美地拯救巧可拉也说不定。

    他清楚明t这点。

    即便如此，他仍然非得前往她的身边。

    因为对自己而言，巧可拉是――

    「克莉丝，麻烦你去让游乐园的人类避难。」

    「交给我吧。我也会用魔法，替目击莱拉及巧可拉战斗的人类消除记忆的。」

    话才说完，克莉丝便让自己的身体化身为无数只小蝙蝠。

    随著数量繁多的双翼拍打声，小蝙蝠为了向周围的众人施展魅惑，于雨势中飞舞而去。

    这也是吸血鬼的能力。由于会消耗大量魔力，因此自从来到这世界后她未曾使用过。但现在是紧急事态。况且藉由今天的约会，克莉丝也充分补充了魔力。

    「哥哥，我……」

    「吾希望雏田你保护游乐园。现阶段莱拉及巧可拉的战斗尚未造成伤亡，但万一有人被流弹所伤就糟了。何况，这可是贵重的游乐设施对吧？」

    「嗯。」

    雏田大概是想起了方才乘坐的旋转木马吧。

    只见她使劲地点了个头。

    「吾去阻止莱拉及巧可拉。用不著担心，吾有个主意。而且刚才吾喝下了克莉丝的鲜血，效力还未消失。现在吾应该能运用半吸血鬼的力量才是。」

    「克莉丝的鲜血？」

    「嗯……抱歉，雏田。吾非得向你们道歉才行，其实吾今天――」

    「没关系的。」

    宛如要打断公太的话语般……

    雏田吻上了他。

    她所贴上的唇瓣，堵住了对方的嘴。

    「啊……」

    柔软的触感及温暖传递至唇瓣。在倾盆而下的冰冷雨水中，雏田的体温感觉比平时更加温热。同时间，公太身体内部也宛如火焰燃起般地逐渐升温。

    这是召唤契约的规则。

    只要演出恋爱喜剧，魔力便会恢复。依循这个规则，与雏田亲吻的公太接收到了梅菲斯特所供给的魔力。

    「雏田？」

    唇瓣相离后，公太目瞪口呆地呼唤妹妹的名字。

    只见她轻轻绽露一抹微笑。

    「其实我打从一开始就察觉了。」

    「咦……」

    「哥哥你今天是三重约会对吧？所以莱拉和克莉丝才会都在这里。看了哥哥的态度后，我就明白了。但不可思议的是，我并没有心生嫉妒。」

    「…………」

    「当然，我希望哥哥你能只和我一个人约会。但我喜欢温柔的哥哥。喜欢为我们全员著想的哥哥。无论是优点亦或缺点，哥哥的一切我都最喜欢了。」

    「雏田……」

    「所以去拯救她吧。对哥哥而言，那少女就像我们一样，是你珍惜的人对吧？而且不知道为什么……那少女与我有相同的感觉。」

    「相同的感觉？」

    「与身为半恶魔的我……相同。」

    「………」

    这句话……

    说不定与巧可拉变成合成兽的原因有所关连。雏田于一年前的战斗中与梅菲斯特缔结契约，而变成了半恶魔。若巧可拉也是基于公太不知情的原因，而变成了合成兽的话……

    「所以拜托你，救救那少女吧。」

    「――那当然。交给吾吧。」

    点头之时，吸血鬼的漆黑羽翼从公太背部展翅。

    他就这样划破豪雨、舞上了天空。

    为了拯救仅此一人的队伍伙伴――

    巧可拉・修坦贝克。

    地狱崎公太。

    他是巧可拉被召唤至日本后，结交的第一位朋友。

    被召唤至这个世界后，巧可拉立刻便察觉她无法孕育魔力。于是为了多少保留一些魔力，她利用雷化能力逃进了某个地方――

    网际网路。

    她将自身化为电气，并潜游至电子之海中。但她为何要这么做呢？或许是因为蕴藏自身当中的雷之精灵因子，在寻觅适合居住的场所也说不定。

    在那里，巧可拉得知了各式各样的情报。

    这里是名为日本的国家，是与夜界截然不同的另一个世界；支配这世界的种族，是已在夜界绝种的人类。

    ――是某个人，将我召唤到了这个世界。

    巧可拉利用能量吸收从人们身上夺取魔力，并于电子之海收集情报度日。在这样的日子中，她做出了这般推测。然后，她立刻就找到了犯人。

    地狱崎雏田。

    巧可拉目击到了……她们于大山街道上与一名恶魔战斗的光景。然后被那名恶魔夺去身体的人正是――

    ――你也在这里啊，灼龙王大人。

    目睹那场战斗后，巧可拉决定监视她们。装设于城镇各个角落的防盗监视器、雏田寮内部电脑的网路摄影机、以及她们持有的智慧型手机……她利用雷化能力，骇进了那些器具中。

    然后，看著她们生活的巧可拉明白了……

    束缚自己的，是名为召唤契约的规则；依据那套胡闹的系统，若不演出恋爱喜剧，魔力就无法恢复；以及，她们被赋予了各式各样的属性。

    巧可拉非得利用这套系统不可。

    巧可拉・修坦贝克的目的，即为与灼龙王一战。为此，她利用网路世界接近了雏田寮的其中一位住户――公太。

    然后得知他将与莱拉她们三重约会的巧可拉，将他们诱导至适合自己战斗的领域。当然，她知道妹妹露萨露卡也来到了这个世界。但巧可拉不能见她。

    自己无法完美地驾驭合成兽之力。

    一个不小心，暴走的力量或许会伤到妹妹。

    所以她无法与露萨露卡待在一起。

    没错，自己唯一剩下的目标，就只有与莱拉交手了――

    「唔！？」

    铁灰色的天空之下，巧可拉被莱拉所施放的火焰击中，令身体被猛烈震飞了开来。起初明明还势均力敌，然而情势却慢慢产生了变化。

    ――为什么？

    盘据巧可拉内心的，是混乱、不安以及恐惧。因为，自己可是合成兽啊。甚至因为「过于强大」这种理由，被视为了失败品。

    然而，为何她赢不了？

    太奇怪了、太奇怪了、太奇怪了、太奇怪了。

    自己不是很强吗？不是因为太强才被当成失败品吗？就是因为太强，所以才被迫与露萨露卡分崩离析不是吗……？

    「有什么好奇怪的？」

    从表情看透巧可拉心思的莱拉，如此开口说道。莱拉理应与巧可拉相同，早已浑身是伤，但她的表情却不见一丝动摇。

    「你确实很强。拥有三种族的固有能力……且还具备能将其驾轻就熟的妖精智慧。你所潜藏的可能性，已足以触及贵为火龙的妾身。」

    「那么，为什么……」

    「仅有一个理由。你的经验压倒性不足。你恐怕几乎没有战斗过吧？以战斗方法来说，你是个外行人。然而妾身却不同。妾身是莱拉・俾斯玛库。既是龙族长老，更是前任魔王。」

    「呜……」

    「妾身从幼年时期便为了熟练驾驭龙族之力，而不断锻炼。十年前的假面武斗会上，妾身击败了众多魔族，而夺下了魔王宝座。然而你却没有这些积攒而上的经验，所以才赢不了妾身。纵使继续这样战斗下去，你也会输――」

    「绝对不可能！」

    巧可拉高声叫喊，试图捍卫自己的存在理由。

    身为合成兽的自己绝对不可能会输、不可能败北。巧可拉想让妹妹成为妖精族的英雄，也不想再被说成是失败品。

    ――没错。

    我很强。

    我理应很强才对。

    所以，之所以赢不了……

    「是因为还不够！」

    ――落雷降临了。

    铺天盖地的积雨云，朝巧可拉的身体落下了一道闪电。彷佛是在呼应拥有雷之精灵因子的巧可拉的叫唤一般。

    「啊啊啊啊啊―――――！」

    试图将庞大能量吞噬殆尽的巧可拉，高声尖叫起来。

    将游乐园的电力尽数吞食已经相当胡来了。然而这道落雷的能量更是无与伦比。落雷的电压，最高能达到十亿伏特。

    即便拥有雷之精灵因子，也超过容许界限了。

    「呜……！」

    然而巧可拉却不愿停止。

    不，她根本停不下来了。

    胸怀各种心愿的巧可拉……

    以幻化为狂乱闪电的身躯，准备向前任魔王挑起战斗――

    「住手，巧可拉。」

    那是夹带著些许亲切的嗓音。

    「……梵。」

    拍打吸血鬼之翼，阻挡于巧可拉面前的人，是梵・梵加勒特。于今年的假面武斗会打倒莱拉的现任魔王……

    「你……」

    「莱拉，这里就交给吾吧。」

    说完后，梵凝视著巧可拉。

    和那天一样……

    那道目光，就和他照料自己那天一样温柔……

    「你、你怎么会来这里？」

    「当然是来阻止你的啊。已经够了，巧可拉。再继续乱来的话，你真的会死――」

    「少嗦！」

    高声咆哮的同时，巧可拉朝梵发动猛袭。

    她全身施放出紫电，朝手无寸铁的魔王侵袭而去。

    「你又懂什么！」

    ――没错。

    梵与我这种人截然不同。

    「梵你恐怕不晓得吧，我一直都在监视著你们的生活！在众多伙伴围绕之下的你，总是幸福洋溢的样子！虽然在网路上互为队友，但我其实非常厌恶看著你们的生活！」

    ――不是这样的。

    其实我非常羡慕他们，很想加入成为其中一员……

    「一看到你们就让我一肚子火！你和我是不同的！明明身为妖精，我却是个不擅长魔法的劣等生！又是合成兽！还是失败品！这就是我！这就是巧可拉・修坦贝克！除了战斗之外，我已经一无所有了……！」

    ――强大。

    仅有这件事，是我唯一的存在证明。

    明明如此――

    「明明如此，为什么你还要阻止我啊……！」

    回过神来时，点点泪珠已从巧可拉的眼阵潸然落下。

    就连巧可拉也不明白，自己为何哭泣。

    即便如此，她仍用化为雷电的利爪撕裂了梵的身体。

    「没错……你不可能会明白的……在我没能出赛的假面武斗会上，赢得了优胜的你；战胜了灼龙王大人的你；得到了我所渴求的一切事物的你；能与露萨露卡在一起的你，根本不可能理解我……所以，我是孤身一人――」

    「不对。」

    雷兽的利爪与尖牙撕裂了梵的身体。

    但纵使身体已鲜血淋漓，他仍如此说道。

    那句话语，令巧可拉不由得停下了攻击。

    「的确，我完全不明白你的心情！」

    「咦――」

    「这是理所当然的吧。合成兽？失败品？你之所以说出这番台词的理由，以及你为何会如此看待自己的缘由，我一概不清楚。对于不明白事情来龙去脉的我来说，根本一点也不懂。但是，我还是想拯救你。」

    「拯救……我？」

    ――无法理解。

    因为此时此刻，自己正在伤害梵。

    梵虽然仍保持平静，但长期监视著他的巧可拉清楚明白。

    《英雄特权》。

    其效力能令他的身体能力获得爆发性成长。

    那能力使他获得了近乎不死的再生能力，以及更甚于火龙的怪力。此刻，梵恐怕已经发动了这个特性。因为他的伤口在转瞬之间便愈合了。

    但是魔力应该有界限才对。

    虽然原因不明，但他的魔力比刚才恢复了一些，然而那些魔力也在伤口再生时消耗掉了。在这个世界，魔力归零的魔族将会陷入百年以上的休眠之中。

    然而，他却说想拯救我？

    再这样下去，他说不定会陷入假死状态，但他却说想拯救我？

    「为什……么？」

    打从心底无法理解的巧可拉如此问道。

    因为梵并不t解自己的状况。

    也因此，他根本不可能对巧可拉・修坦贝克的境遇心生同情。

    然而，又是为什么――

    「……你是真心不明白吗？」

    梵――魔王紧握染满鲜血的拳头，并放声群埃

    「当然是因为，你是我的朋友啊！」

    「……唔！」

    「我才不管你遭遇了什么境遇！但我只知道一点！再这样战斗下去的话，你会死！即使莱拉无意杀害你，你却会持续战斗到自取灭亡为止！我绝对不允许这种事发生！」

    「梵……」

    「你说自己除了战斗一无所有？别开玩笑了！至少我和你在一起时，总是很快乐！！和你一起潜入地下城、一起击倒怪物、获得道具……那些时候真的非常快乐！快乐正是活著的证据！你呢……你不快乐吗！？」

    「………！」

    「合成兽？失败品？那种事根本无所谓！你是我的朋友！想拯救朋友又有什么错！？如果你真的除了战斗以外一无所有，我是不会出面阻止的！但你不是啊！不是这样的吧！因为、因为……」

    「你也称呼我为朋友，不是吗！」

    贯穿巧可拉胸口的那番话语……

    比火龙之焰更加炽热，比抹消魔法之剑（露那提克）更加锐利。

    ――梵是我的朋友……对吧？

    过去，巧可拉曾对梵这么说过。

    起初那只是为了接近他，以获得莱拉的情报罢了。

    ――啊，嗨&#12316;梵。你总算来了呢。我一直在等你唷。

    但不知不觉间，和他在一起的时光却令她雀跃不已。她总是在网路游戏世界中，满心期待对方早点登入。

    ――真的假的！我都还没打到耶！你也太沉迷这款游戏了吧？

    努力提升等级、获得大量道具，就是因为想看看他吃惊的模样。

    ――只要待在这里，我就能打起精神。

    光是和他一同待在网游世界中，盘据她内心深处的孤独彷佛也能一并烟消云散。

    ――别说这种寂寞的话。我们也可以见面啊！

    那份笨拙却率直的温柔，既温暖又令人开心。和他在一起总是很快乐。

    ――没错。

    我很快乐。

    就算不战斗，就算无法证明自己并非失败品，就算身体仍旧是合成兽……她还是很快乐。在异世界结交的第一位朋友――让她萌生了恋慕之情。

    ――我还想见到梵。而且，也想见到你……露萨露卡。

    还想多与他相处。也想与露萨露卡重逢……

    还想活下去――巧可拉如此祈求著。

    「……已经太迟了。」

    温热的泪水滑过脸庞。

    巧可拉明白自己为何哭泣了。她总算察觉到了……察觉到自己终究不过是「怪物君」，而非真正的怪物。然而……

    「如梵所说，我太胡来了……」

    一切都已经太迟了。

    「看吧，这副丑陋的雷兽姿态。身体吸收的能量太过庞大了，连我自己都无法阻止了……作为合成兽的身体及本能，甚至不允许我昏厥。直到有人杀了我之前，我肯定只能不断战斗下去――」

    「放心吧。」

    但是，魔王却极为乾净俐落地否定了巧可拉的话语。

    「我和露萨露卡约好了会拯救你，她正等著你的归来呢。你才不是孤身一人。为了证明这点，我会拯救你的。」

    「但、但是，该怎么做――」

    「没时间解释了。虽然说了一堆大话，但我的魔力也差不多要到极限了。但我握有能拯救你的方法。所以，巧可拉。相信我吧。」

    「梵……」

    ――啊啊……

    梵真的好温柔。

    我明明一直欺骗著他。

    明明把他伤成这样。

    即便如此，梵仍然叫我相信他。

    仔细回想，他那把魔剑的尖端，一次也未曾指向巧可拉。不仅如此，他甚至没有让魔剑从手环变为剑身。

    ――那肯定是因为，他并不想伤害我。

    领悟这点后，巧可拉静静地垂下了眼帘。

    于脑海中忆起的，是与露萨露卡一同度过的时光；被召唤至这世界时的惊喜心情；以及与梵一起共度的每一天……

    这些就是，自己仍想活下去的理由。

    「抱歉，巧可拉。」

    传入耳际的，是梵的嗓音。

    暗夜的彼端，传来了仅此一人的朋友的声音。

    「或许会比被杀害更加难受，忍著点。」

    下一秒，呼吸停止了。

    某样东西被塞进了化身雷兽的自己的血盆大口之中。

    咬碎那小小的某样东西的瞬间，真正的黑暗于巧可拉的视野降临了。

    「啊……」

    但是……

    巧可拉感觉到黑暗之中，某人强而有力的臂膀紧拥住了自己。

第二卷 第七话 来吧，献上契约之吻。

    「魔王大人――！」

    阵雨停歇的游乐园雨过天晴了。

    传至耳际的，是小咩的声音。

    当公太让巧可拉于游乐园长椅上横躺下来时，拍打双翼飞来的小咩，来到了他的身旁。

    「小咩在此登场！来吧，敌人在哪！？从小蝙蝠君的影像来看，似乎是个相当危险的家伙，但已经用不著担心了！只要有小咩的百万吨爆槌，无论多难缠的强敌都是小菜一碟――」

    「啊，抱歉。已经都结束了。」

    「你说什么――！？」

    「登愣」一声，遭受巨大打击的小咩做出了夸张的反应。

    没错，与巧可拉之间的战斗已经结束了。

    当时公太强制让她失去了意识。

    他为此所使用的道具则是――

    「好过分――――――！」

    身穿女仆装的克莉丝如此高喊道。

    多亏了她，游乐园里的人们全员避难完毕了。但本人却气得火冒三丈。

    「克莉丝，用不著这么生气嘛。」

    「别强人所难！因为陛下塞进那少女嘴里的，是我烤的饼乾对吧！？为什么我的料理会变成最后的杀手锏呀！？」

    「还不都是你持有的特性害的。」

    《兵器制造》。

    只要吞下天兵女仆克莉丝所制作的料理，无论对手是谁都会立即倒地。这特性就是如此惊世骇俗。今天在约定地点碰面时，公太收下了那块饼乾。

    接著公太让巧可拉吃了下去，强制令她失去了意识。

    「呜……」

    昏厥中的巧可拉似乎因克莉丝的叫喊惊醒，而睁开了眼帘。

    那副身躯已不再是雷兽之姿。昏厥之际，她所积攒的能量也尽数烟消云散了。

    「……梵？」

    「没事吧，巧可拉？那东西很毒吧？」

    「死吧，陛下。」

    公太一面压制用召唤术呼唤出花×除尘拖把并袭向他的克莉丝，一面注视著巧可拉。

    「真的很对不起，我把梵你伤得那么重……」

    「用不著在意，吾可是魔王喔。那点小伤早就痊愈了。」

    「即便如此，还是让我说声抱歉。你还愿意和我一起……玩游戏吗？和我一起玩也算是演出恋爱喜剧，应该能让你恢复魔力吧？而且你和我……是朋友……」

    「嗯，那当然。」

    点了点头后，公太握住了巧可拉的手。

    照这情势来看，巧可拉应该也会住进雏田寮吧。

    但是，那肯定会是再美好不过的事。

    在那里，巧可拉能自由地对雏田她们道出自己的境遇。不过无论说或不说，她肯定都能在这个世界幸福快乐地生活下去。很不可思议地，公太如此深信著。

    「姊姊！」

    此时，某人紧拥住了巧可拉――是露萨露卡。

    妖精魔法师，依偎著姊姊的身体。

    「……简直像在作梦！想不到竟能在这个世界，像这样与姊姊相逢……自从姊姊因为露萨露卡而变成合成兽，甚至遭到幽禁后……露、露萨露卡就一直很想向姊姊道歉……！」

    「没关系的。我在夜界不是也说过了吗？是露萨露卡你救了我。还有，至今都没能去见你，我很抱歉。因为我无法完美驾驭合成兽的能力，一直很害怕会不小心伤害到露萨露卡你。」

    「姊姊……」

    「所以能像这样重逢，我真的很开心。因为露萨露卡・修坦贝克，是我骄傲的妹妹呀。」

    「……唔！」

    彷佛要掩饰自眼眶满溢而出的斗大泪珠般，露萨露卡将脸埋入了姊姊怀中……

    她静静地呜咽著「姊姊、姊姊……」。

    露萨露卡及巧可拉。

    两人之间发生过什么事，公太不得而知。即便如此，看到这幅光景后，也令他大大松了口气。

    如今他便t然于心。

    虽然外貌毫不相像，但两人毫无疑问是亲姊妹。

    「真是万分抱歉，灼龙王大人。都是因为我向您提议决斗，事情才会变成这样……」

    「无须在意。对龙族而言，收到决斗邀约即为强者的证明，也是荣耀。妾身是依据自身的判断，才接受了你的决斗。用不著道歉。」

    「是的，非常感谢您，前任魔王陛下。」

    「别这样，不需要那么客套。既然被召唤契约呼唤至这世界，表示你也要和妾身们一同生活吧？」

    「就、就是说呀，姊姊！今后就和露萨露卡及大家一起……」

    「对不起，露萨露卡。」

    此时，巧可拉温柔地安抚露萨露卡的头。

    「我不能和露萨露卡你们一起生活。」

    「咦……为、为什么！？」

    「刚才我也说过了，我无法完美驾驭合成兽的能力。刚才是多亏了梵，才能阻止我。但我身上抱有重大缺陷，这是不争的事实。」

    「怎、怎么这样……！」

    「不能和露萨露卡及梵见面，也让我很伤心。但这也无可奈何。今后我会住在这世界人迹罕至的地方。如此一来，应该就不会伤害到任何人――」

    「没有那个必要。」

    小咩出声打断了巧可拉的这番话。

    「有方法能够帮助巧可拉小姐。」

    「咦……这、这是真的吗？小咩小姐！」

    「那当然！就小咩看来，巧可拉小姐似乎是融合了数种魔族因子的妖精族呢&#12316;」

    「是、是这样没错，但为什么你才刚来到这里，就知道关于姊姊身体的事呢？」

    「哇哈哈，别看小咩我这样，以前我可是很吃得开呢！」

    小咩熟练地用肉球摆出了和平手势。

    ――原来如此。

    小咩的真实身分，是梅菲斯特妃雷斯。同时也是在千年前，将夜界太阳夺走的大恶魔。而创造出召唤契约系统的人，也是小咩。

    这样的话……

    「请稍等一下。必杀・小咩扫描器！」

    如此喊道后，小咩直盯盯地注视著巧可拉。

    「啊&#12316;平衡果然很奇怪呢&#12316;被巧可拉小姐的身体所吸收的，是淫魔、虎人以及雷之精灵的因子。但其中唯有淫魔因子，比其他两种要强上一些。」

    「你竟然连这种事都看得出来。」

    「呵呵，请别小看小咩唷，克莉丝小姐！只要施展必杀小咩扫描器，便能详尽解析对方的身体情报！」

    「还是老样子，真是只擅长奇异魔法的使魔啊。」

    「哎呀&#12316;这样大力夸奖小咩，小咩会害羞的啦&#12316;那么进入正题吧。巧可拉小姐之所以无法顺利驾驭合成兽的能力，是由于淫魔因子太过强大。因此只要施展能抑制淫魔因子的术式即可。」

    「咦……这、这么说，我能够驾驭能力！？」

    「是的！抑制淫魔之力的术式确实存在！不过那是相当高等的魔法，因此除小咩以外的人，是不可能实行的！此外，另外还需要一名帮手。」

    「帮手？」

    雏田反问之后，小咩便握起了公太及巧可拉的手。

    「魔王大人，可以请您帮个忙吗？」

    「咦……吾吗？」

    「是的。为了完成这个术式，魔王大人的协助在仪式中是不可或缺的！魔王大人您也想要帮助巧可拉小姐对吧？」

    「那是当然的。拜托你了，梅菲斯特。吾会尽力而为。」

    「我明白了&#12316;那么，请到这边来一下。巧可拉小姐也一起。」

    「咦，我也要？」

    「当然，毕竟巧可拉小姐本人就是施展术式的对象啊！啊，其他人可不能跟来唷。要是被其他人撞见，这个术式的成功率就会下降。」

    「明、明白了！小咩小姐，姊姊就拜托你了！」

    在紧张兮兮的露萨露卡目送之下，小咩牵著公太与巧可拉的手，将他们领进了附近的咖啡厅中。

    电力似乎已经恢复了，日光灯正常点亮著。

    一看见走进店里的公太等人，店员立即招呼「欢迎光临」。不过……

    「汝等无法目睹小咩等人的身影。」

    小咩一声令下的瞬间，眼神略微恍惚的店员留下一句「t解」之后，便就此离去了。

    「你该不会……」

    「我施展了魅惑。如此一来，店内的人们就无法看见小咩我们的身影了。只要待在这里，人在外头的主人她们应该也看不见才对。」

    「这术式被人瞧见的话，有那么糟糕吗？」

    「是的，这是风险相当高的术式。负责协助的魔王大人，说不定也会被危险波及……纵使如此，您还是要实行吗？」

    「那当然。只要能让她和露萨露卡在一起，我什么都愿意做。」

    公太坚决地回应道。

    小咩回答「我明白了」之后，继续说：

    「那么，我来说明施展术式的步骤。巧可拉小姐之所以无法顺利驾驭能力，是因为身体吸收的淫魔因子太过强大。因此要将能抑制那股力量的咒印，烙印于她身上。而负责烙印的角色，必须请魔王大人来担任。」

    「我？」

    「是的。烙印咒印的部位，为巧可拉小姐的子宫。对夺取他人魔力与精力的淫魔而言，司掌生殖的脏器・子宫，便是左右能力的主要器官。因此只要将咒印烙印于子宫，应该就能抑制淫魔因子。」

    「但是……在子宫刻上咒印，具体来说该怎么做？」

    巧可拉满怀不安地问道。

    也是，突然之间说要在自己的内脏刻上咒印，也难怪她会不安。

    「用不著担心！方法相当简单！于巧可拉小姐的子宫烙印咒印的仪式……就是亲吻！」

    「亲、亲吻？」

    「换言之就是亲嘴。只要由接收小咩魔力的第三者来亲吻巧可拉小姐，术式就完成了。因此得请魔王大人来亲吻巧可拉小姐。」

    「什么……」

    「因为在夜界，亲吻自古以来就是契约的证明。只不过亲吻的地方可不是嘴唷。子宫……换言之，要请您亲吻巧可拉小姐的下腹部。以部位来说，也就是肚脐下方附近！这么一来应该就能完成术式――」

    碰咚！

    公太抓住了小咩的尾巴，一股作气把她奋力敲上身旁的桌面。

    「您、您做什么呀――！？」

    「吵死了，你这腹黑使魔！还想说难得从你嘴里听到正经话，结果还是一样！你只不过是想让我们做些像恋爱喜剧的事而已吧！？」

    「才、才没有那种事呢&#12316;刚才所说明的，就是让术式成功的唯一方法。只不过，这是风险相当大的仪式。万一被主人她们撞见现场，魔王大人肯定会被送去血祭……」

    「危险方法指的是这么回事啊！？既然如此，与其让身为男性的我来进行，不如乾脆让雏田或克莉丝来……」

    「不，这仪式非得由异性来进行不可。淫魔也是从异性身上，才能吸收更多魔力对吧？异性之间的配合度比较好。」

    「但是，竟然要我亲吻巧可拉……」

    「没、没关系的，梵。」

    「咦……巧可拉？」

    公太下意识叫唤对方的名字，只见面红耳赤的巧可拉，正泪眼盈眶地注视著他。

    「因为不这么做的话，就治不好我的身体，对吧？」

    「这……」

    「所以拜托你，我想和露萨露卡及你一起生活……而且……如果是被梵你亲吻，我……无、无所谓……」

    「………！」

    巧可拉在不知所措的公太面前，缓缓地将洋装裙o撩至肚脐附近。

    绽露在外的，是美艳的樱色内裤。缀饰前方的小巧蝴蝶结，及楚楚可怜的蕾丝，与樱粉色相辅相成。绑在两侧的蝴蝶结，彷佛轻轻一拉便能轻易松开。

    「梵、梵……别那样看著我……！」

    「抱、抱歉。」

    但既然要亲吻，就非得仔细直视不可。

    紧握裙o荷叶边的纤长指尖，娇小玲珑的肚脐，曲线紧致的腰身，设计成熟的美艳内裤，以及一双因羞耻心而颤抖不止、娇嫩欲滴的大腿……光是看著，就几乎让人目眩神迷。

    「来吧来吧，魔王大人。请快点亲吻她吧。」

    「……我明白了。真的可以吗？巧可拉？」

    「嗯、嗯！」

    竟然主动撩起裙o，把内裤展现给男人看。而且虽说其他人看不见，但她仍然是在公众场所做出这种举动。

    巧可拉肯定羞耻到难以承受。

    她的声音剧烈颤抖著，彷佛随时要泛泪一般。

    ――想为她尽早结束这一切。

    尽管巧可拉因羞耻心而浑身打颤的身姿令他怦然心动，公太仍朝地板跪下。

    映入眼帘的，是巧可拉的下腹部。她的肌肤犹如白瓷般雪亮剔透。女孩子纤柔娇媚的身体，因紧张感而点缀著零星汗珠。此外，还有煽情撩人的内裤。

    公太朝内裤上方凑上前去……

    并将唇齿攀上那惹人怜爱的肚脐下方。

    「呀啊啊啊啊！？」

    被碰触到敏感处的巧可拉，发出了如同幼猫般可爱的哀鸣。

    公太下意识地打算放开唇瓣，但……

    「不行唷，魔王大人。仪式尚未结束。现在小咩将利用魔王大人的身体，将魔力输送给巧可拉小姐。」

    不知何时搭上公太肩头的小咩耳语道。

    「接下来就要正式来了。请就这样在巧可拉小姐的腹部，用舌尖描绘出六芒星的纹样。缓慢地、深深烙印其上。」

    「……我明白了。」

    仔细一想，召唤契约的魔法阵也是以六芒星为主题。

    对小咩而言，那肯定是具有重大意义的记号吧。

    于是公太将舌尖攀上巧可拉的肌肤，缓缓地逐渐描绘出咒印……

    「呀啊、啊、啊啊嗯、不行……身体、颤抖不止……！」

    「抱歉，巧可拉。」

    「别、别这么说……梵你不需要道歉……你是想帮助我……呼啊啊啊！？」

    不知是被攀附身上的舌尖搔得难耐，亦或是演出恋爱喜剧使魔力获得恢复，巧可拉口中流泄出了甜腻的嗓音。

    即便如此，公太仍旧没有停止描绘六芒星。

    「噫、呼、嗯啊……」

    无数次。

    「啊、啊啊、嗯嗯嗯……呀啊！」

    无数次、无数次。

    「嗯……呼啊、啊、不行，梵，嗯呜呜……！」

    无数次、无数次、无数次。

    「别、别这样温柔地亲吻我……呀啊啊啊啊嗯！」

    如同字面一般，公太以温热的舌尖攀附著女孩水嫩娇滴的肌肤。

    撩起裙o的巧可拉，不停颤抖著那娇小的身躯。本来雪白剔透的嫩肌，却如同刚出浴般染上了一层薄桃色。然而公太仍旧只能继续。

    小咩于公太的耳际低声呢喃著什么。

    恐怕是为了要完成术式吧。

    她的咏唱持续了约三分钟。

    那段期间，公太也持续不断地亲吻著巧可拉的身体……

    「！」

    突然间，于公太的眼前――小小的六芒星于巧可拉下腹部闪烁出了光辉。

    那是带有美丽樱色的魔法阵。

    恰好烙印于肚脐与内裤之间的咒印，在短暂一瞬间散发出强烈光芒后，便沉入巧可拉体内，逐渐消失了踪迹……

    「……呼，辛苦了。这下子仪式便完成了。咒印已确实烙印在巧可拉小姐的子宫了。如此一来，应该就能抑制淫魔因子才对。当然，这对身体无害。」

    「嗯，总之平安无事地结束了……呃，巧可拉！？」

    浑身无力的巧可拉，当场瘫软地跪倒在地上。

    公太反射性支撑住她那娇柔的身子。

    「没事吧？」

    「啊、啊哈哈……抱歉。身体使不上力，头脑也一片空白……但是，谢谢你。谢谢你救了我。」

    巧可拉紧拥住公太的身体，并羞涩地绽露一抹微笑。

    那姿态令公太怦然心动。同时，正当他打算替巧可拉将向上卷起的裙o拉好时，他察觉到方才还很乾净的内裤，濡湿了一小部分。说不定是舔舐肌肤时，公太的唾液滴落到了上头。

    「抱歉，我好像弄脏你的内裤了。」

    「咦……」

    听了公太的话后，巧可拉凝视著沾染于自己内裤上的透明水渍。

    「啊……用不著道歉啦！这、这不是被你的口水弄脏的……」

    「？不是我的口水……那是什么？」

    「那、那个……所、所以说……呃……！」

    「那个？」

    公太如此反问的瞬间……

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」巧可拉整张脸烧得烫红，几乎要冒出蒸气一般。

    「……梵你这个笨蛋！」

第二卷 尾声

    「啊，欢迎回来，姊姊！」

    仪式结束之后……

    公太等人一返回原来的地点，露萨露卡便拥住了巧可拉。

    「姊姊，那个，小咩小姐所说的术式……」

    「嗯，多亏了梵，似乎平安无事地成功了。自从变成合成兽之后，一直盘踞于体内的异样感也消失无踪。如此一来，我就能确实驾驭能力，再也不会伤害任何人了。所以……今后也让我们在一起吧，露萨露卡。」

    「好……好的！刚才露萨露卡也问过雏田小姐，她允许姊姊住在雏田寮了！所以，我们又能像以前一样生活在一起了！露、露萨露卡，露萨露卡真的打从心底感到开心……！」

    「啊哈哈，露萨露卡你还是老样子，真是个爱哭鬼呢。」

    巧可拉温柔地拭去了滑过妹妹脸颊的泪水。

    ――太好了。

    公太打从心底这么想。

    虽然发生了许多事，但这下子巧可拉便能和露萨露卡共同生活了。

    就在他们所居住的公寓……

    雏田寮当中。

    只不过……

    「我说，露萨露卡。你怎么会穿著这种衣服？」

    兔女郎装。

    不知为何，露萨露卡穿戴著兔耳朵及网袜，还身穿著紧身衣。

    「啊，这件吗？这是露萨露卡刚刚在那里的更衣室换上的。这套衣服是租来的，很可爱吧！」

    「嗯，是和你很合衬没错……但为什么要扮成兔女郎？」

    「这……」

    「这孩子说想向哥哥致谢。」

    回答疑问的人，是雏田。

    「哥哥拯救了这孩子的姊姊……巧可拉。所以她似乎想向你道谢。」

    「慢著，为何向吾道谢还要角色扮演？」

    「咦&#12316;因为陛下不就喜欢这样吗？」

    「万恶的根源就是你吗？克莉丝……」

    「哈哈，这不是很好吗？依这国家的习俗，现在这时节习惯扮装对吧？虽然没想到她竟然会选择扮成兔子，但与这小女孩还挺相衬的。」

    「是这样没错啦……」

    「咦，真、真的吗？魔王大人？」

    「嗯，很可爱喔，露萨露卡。」

    「非、非常感谢……」公太直率地表达意见后，娇小的兔女郎如此低喃，并将染上一抹朱红的脸垂了下来。

    毕竟是姊妹，总觉得她的反应与巧可拉也很相似。

    「小咩，我有件事想向你确认。」

    「咦？什么事呀，主人？」

    「巧可拉是被召唤契约呼唤出来的魔族。既然如此，她应该被赋予了属性吧？」

    「啊，说的也对！小咩我怎么会忘得一乾二净了呢！那么那么，此时就轮到惯例的必杀小咩剧场上场了&#12316;！」

    在众目睽睽之下……

    自小咩双眼发散出来的光芒，在地面上映照出了巧可拉的状态。

    巧可拉・修坦贝克

    ・种族　合成兽

    ・属性　恋人

    ・年龄　十六岁

    ・魔力B／体力A／肌力B／敏捷A／技能C

    ・B85／W57／H84

    ・特性　《正妻权限》

    只要与主角在一起，死亡旗帜便不会竖起。

    「……那个，小咩小姐？」

    公太、雏田、克莉丝、莱拉以及巧可拉……

    在莫大的冲击之下，所有人都沉默不语。而在这阵寂静中，仅有露萨露卡客气地举起了手。

    「那个，姊姊的属性是《恋人》耶……」

    「是的&#12316;正如字面上的意思，巧可拉小姐是魔王大人的恋人――换言之，也就是女朋友。」

    「哇啊，好厉害！真不愧是姊姊！竟然成为了魔王先生的恋人！」

    天真无邪的露萨露卡鼓掌喧闹著。但这状况根本不是拍手叫好的时候。

    「这是怎么一回事呀――――――！？」

    率先放声高喊的人，是克莉丝。

    「为、为什么这女孩的属性会是《恋人》！？这、这这这这么一来，简直就像她正在与陛下交往一样啊！」

    「……妾身也无法接受。而且这特性是……」

    「是女主角修正。」

    雏田以冷静的口吻，回答了莱拉的疑问。

    「这是轻小说及动画常有的状况。总有女性角色明明身处几乎必死无疑的处境，却不知为何一定会生存下来。」

    「那么，这个『只要与主角在一起，死亡旗帜便不会竖起』指的就是……」

    「恐怕是只要与哥哥待在一起，防御力就会上升之类的能力。但轻小说中，具备这般特性的角色，大致上都是……第一女主角。」

    妹妹、女仆以及宠物的目光，纷纷刺向了巧可拉。

    然而巧可拉似乎丝毫没察觉到她们所溢散出的杀气。

    「怎、怎么办，梵。像我这种人……真的可以成为你的恋人吗？」

    巧可拉在胸前互戳著双手的指尖，并如此问道。

    ――冷静下来。

    克莉丝与莱拉，实际上也并非真的成为了公太的女仆及宠物。

    所以即便拥有《恋人》属性，也不表示他们非得正式交往不可――

    「太厉害了！属性是《恋人》，也就表示姊姊与魔王先生将来有可能会结婚……咦？请、请等一下！」

    露萨露卡不知为何结巴了几声后说：

    「万一姊姊与魔王先生结婚的话，露萨露卡不就是魔王先生的义妹……」

    「不、不可以―――！」

    打断露萨露卡这番话的人，是雏田。

    平时总面无表情的妹妹，却挥舞双手高喊著。

    她那惊慌失措的模样，就连身为兄长的公太都未曾见过。

    「绝、绝对不可以！不可以不可以不可以！哥哥的妹妹是我才对！」

    「但、但是这也没办法吧！毕竟姊姊与魔王先生是互许将来的对象！」

    「才不是！她只不过是具备《恋人》属性而已！」

    「但是，露萨露卡成为魔王先生义妹的可能性也不是零吧？」

    「唔……这……」

    「那么，今后露萨露卡也可以称呼魔王先生为……哥哥大人吧？」

    「！？」

    出其不意的超高速直球，令雏田结结巴巴说不出话来。

    「反、反对！我绝对反对！竟然叫我的哥哥为哥哥……」

    「正、正确来说不是『哥哥』，是『哥哥大人』才对！这样就行了吧……哥、哥哥大人？」

    「别、别用那种叫法称呼哥哥！」

    「只有雏田小姐可以叫，这样太狡猾了！露萨露卡也想要有个像哥哥大人一样……帅、帅气的哥哥呀！自从看了今年的假面武斗会以来，露萨露卡就一&#12316;直是哥哥大人的粉丝喔？」

    「呜……」

    「况且哥哥大人拯救了姊姊！他达成了与露萨露卡之间的约定！露萨露卡之所以能与姊姊一同生活，都是托哥哥大人的福！所以露萨露卡想向他道谢！」

    「道谢？」

    「如果是哥哥大人的话……做、做色色的事也没关系！」

    噫――！

    露萨露卡的发言让公太发出了惨叫。

    因为眼眸中的光芒转瞬即逝的雏田，从怀里取出了小小的护符。转眼之间，护符化为了银色的电锯。

    「等等雏田，那东西太不妙了！」

    公太奋力拘束住准备架起村正的雏田。

    「哥哥，别阻挠我。」

    「冷静下来！现在的你，毫无疑问已经发动了《病妹》特性啊！」

    「就、就是说啊。何况这孩子也不可能是真心想和陛下……做、做那种事――」

    「露、露萨露卡是认真的！第、第一次就献给哥哥大人也无妨！」

    「算我求你快闭上嘴！话说你是真真真真真心的……」

    「小女孩，你明白自己话中的含意吗？」

    莱拉代替彻底陷入混乱之中的克莉丝如此问道。

    只见露萨露卡娇喘一声，双颊染上红晕后说：

    「你、你是指色色的事吧？换言之，就是露萨露卡要和哥哥大人一起在棉被里睡得香甜。到了早晨，再两人一起啜温暖的咖啡，对吧？」

    「……」

    ……

    难不成，露萨露卡她……

    「露萨露卡，吾问你一个问题。你知道小孩是怎么出生的吗？」

    「为、为什么要问这种问题！露萨露卡又不是小孩子！这种程度的事，露萨露卡当然知道！」

    「哦，什么嘛。这点程度的知识你……」

    「只要男人和女人亲嘴，就会生出小婴儿了对吧？」

    「你果然根本不晓得啊！」

    「咦……不、不是吗？可是姊姊以前告诉过露萨露卡，只要相爱的两人亲嘴，小婴儿就会蹦出来……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    放声掩盖妹妹的话语后，巧可拉将身子凑向公太。

    只见她悄声地向公太耳语道：

    （别、别再问这么害羞的事了啦，梵！露萨露卡可是非常纯情的！）

    （不不，你说纯情……）

    （过去露萨露卡问我『小孩子是怎么生出来的呢？』时，我是像刚才那样回答的。毕竟当时要仔细说明很教人害臊，所以才想等露萨露卡长大些，再告诉她实话。然后……）

    （难不成是错失了告诉她的时机？）

    （唔……）

    「……没错，正是如此。」面对公太的质问，巧可拉嫌疑人坦承了罪行。

    竟然有这种事。

    别说纯情了……

    看姊姊巧可拉这副模样，露萨露卡该不会几乎没有健康教育的相关知识吧？

    「事情就是这样，哥哥大人！请和露萨露卡做色色的事吧！」

    「快住口！别那么大声喊出这种台词！四周游客的视线锐利到教人受不了啊！」

    「就、就是说啊，露萨露卡！梵是我的……恋、恋人！就算露萨露卡你是我妹妹，也不能让给你！」

    「……总觉得劲敌登场了呢。」

    「恋人加上义妹，真是棘手。先前妾身曾在电视上看过，这种家伙往往能最快缩短与主角之间的距离。」

    「……唔唔唔！」

    克莉丝、莱拉及雏田，直盯盯地注视著修坦贝克姊妹。

    然后，雏田紧紧抓住了公太的手臂。

    「走吧，哥哥。」

    「咦？去哪？」

    「去约会，现在开始还不算太晚。」

    「啊，等等啊雏田！魔王杯的结果不是同分吗！那么我也有与陛下约会的权利！」

    「当然，妾身也拥有同样的权利。况且你还欺骗了妾身，必须负起责任。接下来就和妾身……约、约会…………」

    「我、我说，梵！我觉得偶尔在现实中玩也不坏……所以希望你能和我约会！那个，我也想为今天受你帮助的事致上谢意……」

    「太、太狡猾了，姊姊！露萨露卡也想和哥哥大人约会！」

    「哇哈哈，变得愈来愈热闹了呢&#12316;小咩我对今后的发展可是满怀期待唷！」

    在热闹的喧闹声之中……

    公太被雏田牵著手，于装饰著万圣节饰品的游乐园中漫步著。

    紧接著，巧可拉等人也从身后追了上来。

    ――也罢，算了。

    虽然与当初的预定计画不同，但接下来就与大家一起约会吧。

    领悟自己无法从这个状况逃脱的公太，决定乾脆积极地正向思考。

    因为，地狱崎公太的属性是《主角》。

    所以偶尔像这样，进行如后宫恋爱喜剧一般的约会也……

    「哥哥这个色鬼。」

    「为什么！？」

    难不成妹妹看透了他的心思？

    只见并肩走在公太身旁的雏田，一脸不满地鼓起了双颊。

    「别那么生气嘛。还有，不如就允诺露萨露卡把吾认作兄长的事吧？」

    「不、不不不不可以！」

    「你说不可以……一扯到这话题，你就莫名地拚命啊。」

    「呜……因为……」

    雏田紧抱著公太的手不放……

    并用几乎听不见的声音，编织出话语。

    「……你是属于我的嘛。」

    「啊？」

    「所、所以说……哥哥，是专属于我的哥哥嘛！」

    啾的一声……

    雏田于公太的脸颊上，献出了笨拙却满溢爱意的吻。

    然后……

    「……不是的。」

    「咦……？」

    「刚、刚才的吻，不是为了让哥哥恢复魔力唷！」

    以极度笨拙的口吻如此告白之后……

    彷佛羞于被人瞧见自己的脸一般，妹妹倏地将脸别向前方，并拉著公太的手迈开了脚步

    瞧见那幅光景后，身后涌出了「啊&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」的抗议声。

    身穿女仆装高声群暗目死蛩俊

    背著书包的莱拉。

    扮装成兔女郎的露萨露卡。

    情绪高涨而长出豹耳的巧可拉。

    以及与公太并肩而行，身穿旗袍的雏田。

    打扮得五彩缤纷的女孩子们，在游乐园中迈步前进。

    这简直就像是……

    「哇哈哈，十月三十一日还早，但感觉就像扮装游行一样呢！」

    小咩代为道出了公太的话语。

    然后……

    黑猫使魔拍打小巧的羽翼舞上夜空，并为今日献上了无上的祝福――

    「万圣节快乐，魔王大人！」

第二卷 后记

    虽然有些唐突，但最初写成的原稿，不见得会原封不动地印刷成书。

    本作『与我定下契约吧，魔王陛下。』第二集也是相同的道理。交出初稿后，到达成完稿之间，经过了无数次修稿。第二集完稿及初稿之间最大的差异，在于新角色露萨露卡&巧可拉的个性。

    顺带一提，从完稿及初稿各撷取一部分她们的台词的话……

    露萨露卡：「那、那好吧。请、请温柔一点！」

    巧可拉：「啊，抱歉。整件事太过离奇，还以为你在等我吐槽呢。但竟然找我这种人当商量的对象……真的好吗？」

    ◆修稿前↓

    露萨露卡：「少给我开玩笑了！亲嘴的话不就会怀孕了吗？你这大变态！去死吧！」

    巧可拉：「这时候笑几声才不会有失礼节吧？竟然要和三人一起约会，有女人缘的男人可真辛苦耶。也罢，正因如此你才会来找敝人商量吧！」

    ……是的。

    有种「这些家伙是哪位啊！？」的感觉对吧……

    初稿中，露萨露卡是有博士风格的狂妄家伙，而巧可拉则为个性霸道的角色。而且设定与现在彻底相反，露萨露卡是姊姊，巧可拉才是妹妹。因此才令人大吃一惊。

    这次也是依照这种感觉，在重覆尝试与失败的过程后，才总算完成了本作。由衷希望阅读本篇之后，各位能多少涌现出「真有意思！」的想法。

    当然，创造本书的人不仅有原作者。

    担任责编的庄司先生。此刻我正在写后记，却因为昨天吃的海鲜咖哩导致食物中毒……或许是因为在本篇用太多咖哩哏，才会遭到天罚也说不定。衷心期望症状能顺利痊愈，让刊有这篇后记的书能够发售。

    第二集也创造出了美好角色的茉宫祈芹老师。每当请您绘制插图，便会令我对本作品并非由原作者独力完成这件事，充分涌现出实感。为了不输给插图的高品质，我会努力创作文章的。

    还要谢谢各位读者。先提出预告，第三集似乎也将是强调恋爱喜剧&养眼情节的故事。巧可拉&克莉丝与公太约会；莱拉&露萨露卡体验当一日小狗；小咩&公太潜游至雏田的梦乡中……第三集将满载与女主角们的日常生活！

    就是这样，『与我定下契约吧，魔王陛下。』还务必请各位多多指教！

    あさのハジメ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)