★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<用道具开外挂的奴隶后宫建国记>


第一卷 《序幕 最强的魔卡使》

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：Toxicjackie

    校对：喵巴克

    异世界阿斯托拉尔之中十分盛行卡片游戏。

    为了让众多栖息于这个世界中的种族间能力差异均等，最高神将称作魔卡（Wiz）且内藏魔法效果的卡片提供给了全种族。

    在提供魔卡的同时，最高神也禁止了使用暴力来解决问题的行为。因此，人们便改用神托游戏（Duel）为解决纷争的手段。

    由于这个神托游戏是使用魔卡来进行的决斗――也就是卡片游戏的缘故，要说阿斯托拉尔的人类全体都是卡片游戏玩家也不为过。

    基于最高神所制定的规则，胜者得以对败者下达绝对遵守的命令，因此在阿斯托拉尔里，卡片游戏的强弱就这么与地位有着直接的关连。

    而在这其中，身为骑士门（Hurul）首屈一指的奴隶商人的他，即使在阿斯托拉尔也是屈指可数的资产家，是个面对全权代理者（Area Master）也颇为吃得开的大人物中的大人物。

    这位奴隶商人的荣华――似乎即将要拉下闭幕。

    「骗人的！怎么可能会有这种蠢事！」

    这不可能！奴隶商人用力摇了摇头。

    他这边已经准备了面临胜负时的必胜策略――领着一百人的佣兵来到这个战场上。

    而相对于这个阵仗，对方则是一个人。

    正确来说是二人组的男女，不过实际使用魔卡在战斗的仅仅只有男方。女方不知道是没有战意还是手边没有魔卡，始终站在旁观者的立场。

    不对，就算对方动用两个人好了，就人数上来说，他这边仍是压倒性的有利。胜利是理所当然，败北什么的根本无法想象，正可说是必胜的策略。

    ……本该是如此的。

    他所雇佣的整整一百人佣兵――仅仅以一名少年为对手，便彻底全灭了。

    简直像是做了恶梦一样。

    奴隶商人双膝跪地，强烈地祈祷着如果是梦的话拜托快点醒来，但――却被对战场地中飘散的草木燃烧气味呛得喘不过气，深切地感受到这就是现实。

    既然这样――倘若这个惨状是现实的话，现在就必须立刻恢复迎战态势才行。因为若是不这么做，奴隶商人便会被夺去一切。

    因绝望而严重受挫的奴隶商人，尽管身体一震一震地颤抖，仍抬起了头。

    在他的眼前――在余烟对面，招致这个惨状的年轻二人组的男女正伫立该处。

    于战场之中给人不合时宜印象的两人。

    在那其中的一人，对奴隶商人投以一道冰冷的目光。

    「因为据说是在骑士门当中也算数一数二的实力者，害我本来还有些期待――不就只是个废物而已吗。真是无趣啊。这么一来就知道骑士门的程度到底在哪里了。」

    以满是从容的态度口出恶言的，是一名身披黑色斗篷，穿着皮制长靴的少年。

    一头十分罕见的黑发，以及虽然纤瘦却感觉不出软弱的体格。刘海长得足以遮盖视线，一双黑瞳在那之中闪耀着。

    「好啦好啦，话可不能这么说。这个嘛，虽然跟汝比起来或许是很弱――不过跟先前战斗过的混混相比的话，实力算是不错了吧。」

    用美妙的声音对少年这么说的，是那名美丽得令人难以置信的少女。

    年纪大概跟少年差不多――大概在十六、七岁左右吧。有着一头散发出美丽光泽的银发，以及如雪一般白皙的肌肤。穿着一身露出度极高的白衣，挺起的胸部十分雄伟。

    「混混？」说着，少年将视线从奴隶商人的身上移开。

    「怎么，汝已经忘掉了吗？呶，就是在兽牙门的小姑娘经营的餐厅里找汝麻烦的那些人呐。」

    「……啊啊，混混原来是在指那些家伙啊。因为实在太弱了，已经彻底忘掉他们了呢。虽说那些家伙也是只有态度高高在上的废物，不过不论哪边都一样没用。真是的，本来以为可以再稍微享受一下的，这个世界难道就只有废物而已吗？」

    「先不说那帮混混，这次的对战对手是属于较强一类的――至少以魔卡拥有量来说的话，即便在这个世界也算是屈指可数的就是了……」

    「拥有大量卡片并不等于实力很强吧。重要的是怎么运用那些卡片才对。不过遗憾的是，这个世界的人们似乎并不明白这部分的道理。」

    「在汝原先存在的世界或许是那样没错，不过在阿斯托拉尔里头，这可是种常识呐。也就是说，并非对方很弱，而是汝太过强大了。」

    「哦，这还真是说了句好话呢。真不愧是我老婆。爱你喔艾伊莉丝。」

    「冷、冷不防的在说些什么呐……唔！不要用那种热情的眼神看着侬啦。这、这不是让人害臊起来了吗……」

    「害羞的表情也很可爱喔。」

    「才、才没有可爱什么……汝真的是这么想的吗？」

    「是啊是啊。」

    「侬、可爱吗？」

    「很可爱很可爱。」

    「……G嘿嘿。」

    彷佛没有把奴隶商人放在眼里似的，少年与少女卿卿我我了起来。

    别开玩笑了！虽然很想如此怒吼……不过他忽然想到。

    这不正是一个机会吗？

    要说为什么的话，因为他的手牌中可是有着一张卖掉的话足以建立一栋豪宅的超稀有魔卡――只要完成咏唱便能够将敌人一击葬送的SS级魔卡。

    趁着对方大意的空档，在被他使用防御魔卡之前咏唱完毕的话，应该就能够打倒那个该死的臭屁小鬼了。

    能赢，肯定能赢！

    确信胜利的奴隶商人重整了呼吸――

    「〈雷帝的制裁(Thunderbolt)〉！！」

    咏唱完毕的下一瞬间――内藏于魔卡中的魔法发动了。在他眼前描绘出一道赤红的魔法阵，其中心部位产生出强烈的光源。虽然耀眼的闪光令他想要遮蔽双眼，但是想要见识那臭屁小鬼因恐惧而扭曲的表情的欲望战胜了身体反应。

    然而，没想到少年依然与少女似是愉快地继续对话着。意思是说他这边的行动之类，对方根本就不放在眼里吗。

    奴隶商人感觉自己愤怒得快要抓狂了。这场战斗，就快点让它结束吧。把恐惧刻划在少年心中这种事，在对战结束之后再做就行了。毕竟只要能够赢得这场战斗，根据神托游戏的规则，他便能够从少年身上将一切事物夺取过来。

    「去死吧小鬼！」

    积存于魔法阵中的光源化为闪电，朝向少年施放。

    「蠢蛋一个――〈镜面世界(Reflect World)〉！」

    就在即将受到闪电直击之际，少年以冷静的态度咏唱了魔卡。

    瞬间，少年眼前出现了一面巨大的镜子。雷击有如沉入水面一般被吸入了镜子之中，接着便消失了。

    「――！？」

    下一瞬间，奴隶商人简直不敢相信自己的眼睛。雷击从镜面中朝向这边飞了过来。

    突然袭击而来的雷击令他不禁张口发出悲鸣――但他还来不及叫喊，一阵轰鸣便响彻了整个空间。受到高伤害雷击的奴隶商人的生命值藉由这一击而归零，从对战场地中消失了身影。

    ◆

    「真是的。居然会被这么显而易见的伎俩给欺骗。实在是个无趣的家伙啊。」

    确认了奴隶商人从对战场地中败退的少年，似是感到无聊地打了个呵欠。

    艾伊莉丝则像是同意似的「嗯、嗯」地点了点头。

    「真的就跟翔真所说的一样呐。居然会被那种明显的作战引上钩，侬也实在吓了一跳――不对等一下！刚才跟侬的愉快对话就只是作战吗？只是为了让那家伙见到空档趁机使用强力魔卡的演技而已吗……？」

    面对忐忑不安地如此询问的艾伊莉丝，少年――龙胆翔真一本正经地点了点头。接着艾伊莉丝以怯怯仰视的双眼看着翔真，像是试探般地询问道。

    「那、那么，刚才说侬……那个、很可爱的部分也……？」

    不知是不是察觉到了艾伊莉丝想说的话，翔真首次露出了像是发自内心的笑容。

    「那可不是骗人的喔。」

    「是、是这样吗……唔嘿嘿，这样啊这样啊……」

    艾伊莉丝脸上似是很高兴地露出了轻轻的微笑。

    「不过话说回来，阿斯托拉尔的卡片玩家都不会好好建立战术G。难道就不存在稍微强一点的家伙吗。」

    翔真的嘴中才刚发出牢骚，艾伊莉丝的笑意便迅速消失了。接着用似是有些不安的眼神对他提问。

    「……该不会、汝想回到原先的世界了吗？汝会不会憎恨将汝召唤到阿斯托拉尔的侬呢？」

    「不可能有那种事吧。」

    翔真立即加以否定。

    「只要待在阿斯托拉尔的话，每天都能够用魔卡进行对战对吧？而且要是胜利的话，还能够取得所希望的报酬――能够运用魔卡去做任何自己想做的事。这么棒的世界可没有第二个了。说真的，我可是相当感谢将我召唤到阿斯托拉尔的艾伊莉丝喔！」

    露出天真笑容这么说着的同时，翔真回忆起了被召唤到这里的那一天的事――……

第一卷 《第一幕 受到召唤的怪物》

    那一天，从高中放学回家的龙胆翔真直接奔向了家中后方搭建起来的仓库。由于在去年年底，作为养育自己双亲的祖父母相继去世，因此他决定来整理遗物。

    爱惜物品的祖父母的遗物量十分庞大，靠他一个人整理的话可说是一项重体力的劳动活，不过毕竟也没有其他事情要做，用来排解无聊正好。

    虽然是以这般轻松的心情开始做整理，不过这件事比预想中的要来得吃力许多。尽管花了半年时间把堆积在家里的东西大致上整理完毕，但仓库的整理却丝毫没有着手，几天以前他才想起了这件事。

    祖父母一年到头都是一副卿卿我我的模样，只要是两个人一起买的东西，即便是条破抹布他们也会作为「纪念品」慎重地保管起来。

    两人之间的情谊已经久得足以举行金婚式。纪念品的数量多到实在没办法收纳家中，因此祖父母买下了位于房子背后的空地，建造了一座巨大的仓库。

    那是二十年以前的事情了。

    直到自己出生前的三年为止，这些「纪念品」仍不断地累积――一想到接下来得自己一个人整理这些，便感到一整个郁闷。

    说是这么说，也总不好把这些东西就这么丢着不管。

    翔真打从双亲在交通事故中死去的五岁左右开始，便一直与祖父母生活在一起。对两人来说真正重要的东西、以及并没有真的那么重要的东西，这点程度还是区别得出来。

    真正重要的东西搬运到两人的寝室，剩下的便放到空房间或是仓库中保管。虽然就结果来说生活空间并没有增加，不过只要自己的房间空着就已经足够。毕竟也已经没有其他家人在了。

    「况且这么整理下来，或许还能找到魔卡（Wiz）也说不定。话又说回来，爷爷到底是把那么大量的魔卡藏到哪里去了啊――嘿。」

    将受到红锈侵蚀的仓库大门打开――一阵霉臭味朝向鼻腔刺激而来。连带的还有一大堆的灰尘。原先想说回家一趟去拿口罩会不会比较好……这么说起来，口罩在整理家中的时候就已经全用完了。

    「……」

    算了，只要注意通风的话应该就没有问题了吧。

    将沉重的大门完全打开的翔真，打算立即开始动手收拾而踏入了仓库之中，就在这个时候。

    『――、――』

    不知道从哪里传来了女孩子的声音。

    本以为是仓库外头有谁在而探头望向外面，不过杂草丛生的庭院里丝毫不见人的踪影。约有十五张榻榻米大小的仓库里毕竟也没有能够藏人的空间，这么说来或许是自家用地外的某人正在说话而已吧。

    虽然翔真用这样的解释说服了自己――

    『――！――！』

    但就在他把囤积在仓库里的东西运出庭院的时候，声音又再一次传来。

    「……」

    翔真有些怀疑地皱起了眉头，试着将仓库的门扉关了起来。在黑暗之中，集中精神凝听。接着，响起了与方才同样的声音。声音的清晰度与关起门扉之前并没有什么变化――不如说，藉由隔绝了外头传来的杂音，尽管变化不大，仍是变得鲜明了一些。

    也就是说，声音的主人是潜藏在仓库内部的。

    不过，是躲在哪里？

    再度将仓库大门整个打开。在受到夕阳照射，染成橘黄色的仓库中，果然见不到任何人影。但是，对方肯定潜藏在某个地方才对。

    翔真集中精神仔细找寻声音的出处……

    「……是这东西吗。」

    接着推测出了位置。

    将一个被孤零零放置在瓦愣纸箱上，宛如戒指盒般的盒子拿起。本以为声音的主人肯定是个搭载着对话机能的人偶，不过这并不是个能够放入人偶大小的东西。

    但是，声音确实是从这里传出来的。

    「算了，只要打开看看就知道了吧。」

    该说是胆子很大还是好奇心旺盛――毫不犹豫地将箱子打开一看，里头收纳着一只闪耀着金色光辉的戒指。

    拿起戒指，目不转睛地仔细观看。

    找不到什么特别的可疑点。就只是一只极为普通的戒指。若要说像是特征的特征的话，大概就只有内侧刻着无法解读的文字这点而已。

    然而――

    『拜托了敦盛！汝也差不多该来重新再战了呐！』

    即便是超有个性的装饰加诸在戒指上，跟传出声音一事相比的话，也没有什么大不了的了。

    「再战？」

    『！是敦盛吗！汝自己约定好的五十年早就已经过去了喔！』

    才刚有如自语一般低声说出这句话，便立刻有了响应。看样子这只戒指似乎有着通讯机的功能。

    正当翔真准备说出对方认错人了的时候，声音的主人发出了满是焦躁的声音。

    『总算是抓到汝了呐！绝对不会让汝逃跑了呐！按照约定再战一次吧！好了――快点来到侬的身边(阿斯托拉尔)吧！』

    我可不是敦盛啊――翔真本来打算这么否定，却因为脚下突然出现像是几何图形的纹样而闭上了嘴。瞬间，图纹开始发出赤红色的光辉。

    红色光辉在转眼之间增强了光亮，翔真继嘴巴之后，将眼睛也闭了起来。直觉判断出要是随便乱动会相当危险的翔真，决定隔着眼皮等待光芒的收敛――……

    ◆

    「……汝是哪位呐？」

    隔着眼睑感受到光芒消失的同时，耳边传来一道傻呼呼的声音。

    「我才想问你是谁呢。」

    一边回复的同时，翔真睁开了双眼。接着，模糊的视线当中映入了一名雪白的少女。

    外表年龄看起来大概是十六岁左右吧。那是一名容貌与其说美丽，不如称之为可爱的女孩子。纤细的银发长及腰间，漂亮而整齐的柳眉下方，一双赤红的眼瞳正闪闪发亮。

    一身露出度极高的衣装包覆着苗条的身体，从大大敞开的胸口处可以见到感觉很柔软的胸间山谷。

    与如此美丽到令人感到神圣的女性面对面――然而，翔真并没有为她所著迷。他兴趣的矛头，正指向其他的地方。

    「话说回来，这里是……哪里？」

    翔真的声音带着颤抖。那并不是因为恐惧，而是基于好奇心所出现的抖音。

    上空飘浮着白云，脚下呈现一片荒废的大地，在雪白的少女身后，一颗彻底枯萎的大树伫立该处――

    而位于前方二十公尺处，地平线就展现在眼前。

    实在是过于接近的距离。一般来说直到地平线为止，不是大概都会有四、五公里左右的距离吗。

    翔真向前迈开步伐，决定用自己的双脚来确认一下。

    「喂、喂。汝是要到哪里去呐！？不稍微停一下吗？」

    无视少女叫住自己的呼喊，笔直地往前走去――大概在一分钟再稍微多一点之后，便回到了原先所在的位置。

    ……原来如此，理解了。

    这个地方，是个周遭由厚厚的云层包覆住的超小型行星。而，将自己召唤到如此不可思议的世界来的――

    「散步结束了吗？」

    就是这名白色少女。

    「是啊，快乐的散步就此结束。接下来就让我好好享受与你的对话吧。所以呢，你到底是谁？还有，这里是哪里。」

    「侬是艾伊莉丝。这里则是于阿斯托拉尔某处被创造出的『受封闭的世界』呐。或者要说是『监狱』也可以吧。」

    「监狱、吗……」

    由于散步途中并没有确认到其他生物的身影，这里的囚犯应该就是艾伊莉丝不会错了。明明长着一张看起来连虫子也不会杀害的可爱脸蛋，她究竟是犯下了什么罪过呢。

    「好了，侬已经回答问题。这次换汝回答了呐。」

    「我是龙胆翔真。你所说的敦盛如果是指龙胆敦盛的话，他是我爷爷。」

    「汝说爷爷那么果然是搞错人了吗！？哦哦，这是何等的失态啊！没想到居然会在这个重要局面下认错人！本人艾伊莉丝、此生最大的失算呐！」

    「确实，没有仔细听人说话就下判断的确是你的失误――不过嘛，你也不需要自责到这种程度啦。虽然你找爷爷似乎是有什么事，不过爷爷在半年前就去世了。」

    「？汝刚刚……说了什么？」

    「我说龙胆敦盛已经死掉了喔。」

    翔真简略地为她做了说明。在去年年底祖母去世，彷佛追随她的脚步一般，祖父也在不久后离开人世。双方都是寿终正寝的。以及翔真在整理遗物的时候听见艾伊莉丝的声音，接触戒指的瞬间脚下出现了纹样，回过神来便来到了这里。

    当他把话全部说完的时候，艾伊莉丝无力地垂下了头。

    「这样啊，敦盛已经不在了啊……。这还真是遗憾呐……不过，侬现在也身处相当遗憾的状况呐。虽然很抱歉，不过侬的处境并没有从容到能对失去亲属的汝表示同情。」

    「对我来说也不希望受人同情就是了――不过说处境没有从容是什么意思？让你身陷窘境的那个状况，跟我爷爷之间存在着些什么关系吗？」

    翔真所知道的敦盛除了是个足以加上超字的爱妻人士、和拥有大量称作魔卡的卡片之外，

    就只是个普通的上班族而已。这样的祖父，跟这明显不是地球的世界――跟居住于异世界的谜样美少女之间，究竟有着什么样的连接点呢。

    艾伊莉丝将手靠在下巴处，摆出思考的动作。

    「……也罢，这也算是某种缘分呐。毕竟侬也很高兴在隔了许久之后能够与他人说话，况且汝还是基于侬的原因才被召唤过来的呐。侬就告诉汝侬与敦盛间的关系吧。」

    咳哼地轻咳一声后，她语气平静地开始说道。

    「侬在距今约五十年左右以前，在与敦盛的战斗中败北，被夺去了力量呐。单看外表的话大概感觉不出来吧，不过侬现在可是灵体呐。证据嘛，呶。」

    说着，艾伊莉丝将手伸向翔真的胸口。她细瘦的手臂就这么穿过翔真的胸膛，从背部穿了出来。

    「……」

    艾伊莉丝将手臂拔出来之后，翔真啪喔啪哒地触摸自己的胸口附近。感觉不到疼痛、没有任何伤痕，白色衬衫上也没见到血迹。说自己是灵体一事看来似乎是真的。

    「就是这样，侬现在尽管活着，却像是死掉一般的存在呐。又或者说，只是侬没有注意到而已，或许侬其实已经死掉了也说不定呐。」

    艾伊莉丝自虐地扬起微笑。目不转睛地凝望着这样的她，翔真开口。

    「真是浪费啊。」

    「浪费？是指什么呐？」

    「灵体的话，不就没办法搓揉那对雄伟的胸部了吗。」

    艾伊莉丝顿时满脸通红了起来。

    「汝、汝这混蛋！就算不是灵体也不会让汝揉的呐！？」

    艾伊莉丝用双臂遮掩住了自己的大胸部。翔真则是咯咯地笑了起来。

    「用不着为此大骂吧。不过嘛，比起一脸郁闷的神情，还是现在这种表情看起来更好呐。」

    艾伊莉丝一声不响地盯着翔真。

    「……汝该不会是为了让侬打起精神，才会刻意提出这种有色话题的吗？」

    「你被人说了有色话题后就会变得有精神吗？」

    「不可能会有那种事吧！」

    「活力十足的灵体哪。这下子肯定是活着了呢。」

    「这是理所当然的呐！侬可是活生生……」

    艾伊莉丝在这里陷入了沉默。

    接着，以认真的眼神望向翔真。

    「虽然是爱开玩笑的轻浮个性……不过似乎并不是个坏家伙呐。」

    「喂喂，没有人会对着初次见面的对象说『轻浮个性』的吧。」

    「要这么说的话，汝不也说了搓揉胸部什么的……不，这个话题就在这儿打住吧。呃呃，刚才说到了哪里呐――哦，对了对了。」

    艾伊莉丝像是要恢复步调似地轻咳了一声，接着重新开始话题。她的声音与直到方才为止截然不同，寄宿着生气。

    「被敦盛夺去力量化为灵体的侬，受到更甚的追击而被封印进了这里呐。『在这里好好反省个五十年吧。这样的话我就跟你再战一次。到时候要是你能够赢过我，我就把你的力量还给你』――留下这样的话语后，敦盛便从侬的身边离开了呐。」

    敦盛是个性格敦厚的人。那样的祖父居然会对她宣判惩戒五十年什么的，她到底是做了多么严重的坏事啊。

    「我说，你到底是惹出了什么问题啊？」

    「侬也不知道该从哪里说明起会比较好，不过……对了…………侬曾经是管理这个阿斯托拉尔的最高神――但是住在阿斯托拉尔的人们不管怎么样都处不好呐。因为希望改善这样的关系，侬给予了他们各式各样的试炼喔。」

    「试炼？」

    「有目的的让大灾害发生呐。侬本来相信只要能够合作度过苦难的话，彻底冷淡的关系就会有所改变。」

    艾伊莉丝深深地叹了一口气。看来最后似乎仍是没有走向关系修复的结局。

    「挑在你消沉的时间点上还真是抱歉，不过就让我继续提出问题。爷爷他，为什么会在这种时候出现了？」

    这就像是熟识的人出现在童话故事中的感觉。虽然对于敦盛与艾伊莉丝之间的关系已经有所理解――不过直到事态变成那样的经纬依然不明。

    「恐怕是阿斯托拉尔里的某个谁把敦盛召唤过来的吧。」

    一副彷佛事不关己的语气。虽然翔真是被艾伊莉丝召唤过来的――意思是说敦盛是受其他某个人召唤而来的吗。

    「这个世界的人们，不论是谁都能使用召唤术吗？」

    「并不是召唤术。是召唤的魔卡呐。」

    「……刚才，你说了些什么？」

    考虑到自己听错的可能性而再次确认。

    「不论是侬、还是那个某人，都是使用内藏召唤魔法的魔卡把异世界人叫过来的呐。虽说敦盛似乎是随机被选上的，不过侬可是有选择召唤对象呐。『将触碰了龙胆敦盛的魔导戒指(Magic Ring)之人召唤过来』，大概是这种感觉呐。不过嘛，结果却搞错了人就是……」

    「那种事情不管怎样都好啦！」

    「不管怎样都不好吧这可不是别人家的事喔！？」

    「废话！这要是别人家的事哪受得了啊！阿斯托拉尔里存在着魔卡――这个世界里，魔卡就像是魔法一般的东西――然后，我现在被召唤到了如此美妙的世界！没有错吧！！」

    面对翔真的气势，艾伊莉丝显得有些畏缩。

    「唔、嗯。正如同汝所说的呐。每张魔卡里头都内藏着个别的魔法，只要进行咏唱，效果就会发动了呐。……话说回来，汝知道魔卡啊？」

    「嗯。毕竟以前跟爷爷进行了无数场的卡片对战呐。」

    或许其中也包含了回忆补正也说不定――然而即便如此，要是被问起「世界上最有趣的事情是什么？」的话，便会立即回答「用魔卡进行的卡片对战」，翔真就是对魔卡喜欢到了这种地步。

    为了让因为双亲的死而绝望的翔真打起精神，敦盛所提出的邀约是他与魔卡相遇的开端。对于当时五岁，且说到卡片游戏大概就只知道扑克牌的翔真来说，魔卡是一种划时代的游戏。在一战两战这般反复游玩之中，翔真深深对魔卡着迷――更重要的是思考该如何赢过构筑出多采战术袭来的敦盛，这件事令他开心得无法自拔。

    虽然在升上国中的时候他便成长到了能够与敦盛进行势均力敌的对战，不过看着日复一日都用魔卡与敦盛游玩的翔真，祖母担心「再这么下去翔真会交不到相同年纪的朋友」，因此对敦盛提出了别再碰魔卡的告诫。

    以那天作为分界点，翔真便再也没有见到过魔卡。祖父母不愿意告知他藏匿的地点，本来想靠自己的力量找出来，却不论怎么找也找不到，心想「既然这样就用买的吧」而用图书馆的计算机试着搜寻魔卡之后，才发现那样的产品于这个世界上根本不存在。

    结果，魔卡究竟藏在哪里、祖父又是怎么弄到手的，在这些问题都还不明白的情况下，这件事便不了了之――原来如此，敦盛似乎是在异世界取得那些魔卡的。真是的，这样的取得管道也实在太令人意想不到了。

    「爷爷所拥有的魔卡，跟这个世界的魔卡，是同样的东西对吧？」

    与其说是询问，更像是在确认。

    艾伊莉丝点了点头。

    「不过嘛，毕竟魔卡的效果就只有在阿斯托拉尔才能够发动，就这层意义上来看的话，可以说是完全不同的东西呐。」

    「这样啊……。可恶！越来越后悔自己没能找到魔卡了！」

    敦盛说过自己拥有一万种种类、十万张以上的魔卡。要是把那堆魔卡带来这个世界的话，翔真就能够随意运用魔卡了才是。要成为亿万富翁也不是梦想。

    「汝在来到这里以前，手边应该接触着戒指呐。那东西现在在哪里？」

    「戒指的话就在这里喔。」

    翔真摊开右手，将方才一直握在手心里的金色戒指亮给艾伊莉丝看。

    「这是所谓的魔导戒指呐。虽然敦盛用魔卡在这上头追加了通讯啦翻译之类的机能，不过魔导戒指原本是用来保管魔卡的东西呐。只要在把它戴在手指上的状态下想着『开示(Open)』，记载了汝所有魔卡的〈书物(Cardlist〉就会出现了呐。」

    听完这些话，翔真将魔导戒指戴在右手无名指上，试着默念了一声开示。

    紧接着一本书出现在眼前。有着感觉能够作为钝器使用的厚度。就外表看来似是颇为沉重的大小――不过由于正好飘浮在翔真胸前，因此感觉不到任何重量。

    对此翔真并没有感到特别惊讶。不如说，他就只想着尽早确认卡片列表而已。翔真让〈书物〉就这么浮在半空，翻开了封面。书页中记载着满满排列的卡片名称。名称旁边以「X8张」这样的方式标明拥有的张数。试着确认书物的底页，上面记载着魔卡的完整收集率，以及所有魔卡的合计张数等等信息。

    距离魔卡的全种类收集，似乎还需要五十张。

    「只要想着魔卡名称的同时说出『检索(Search)』，就会飞往记载该魔卡的页面了呐。想要〈书物〉消失的时候，只要说声『终了(End)』就可以了。」

    「原来如此。话说回来，使用魔卡的时候非得让〈书物〉维持现身状态不可吗？」

    「〈书物〉终究只是确认用的东西。虽然就这么维持着现身状态也是可以使用――不过在戴着魔导戒指的状态下，只要默念想要使用的魔卡名称，卡片就会具现化了。而在机制上只要加以咏唱，便会发动该卡片的效果。」

    「这样啊。那么――」

    尝试性地在心中默念方才所见到的魔卡――一张卡片出现在翔真的胸前。翔真取下了这张彷佛贴在一面看不见的墙壁般飘浮半空的卡片，并仔细观察。

    卡片大小比一般的扑克牌要大上一圈。正反两面都是黑底，正面的上半部是一张贯穿天际的火柱插画，下半部记载着表示效果的文句，反面上则描绘着一个红色的纹样。与自己受到召唤时于脚下出现的图纹相同。

    「汝叫出了什么魔卡呐？」

    「嗯？啊啊，就是这张。」

    「不好意思，汝只说这张的话，侬也不知道那是什么。毕竟只要汝没有以自己的意志提供给侬观看，除了所有者以外的人看魔卡，就只会看到青白色的光芒呐。这是为了在对战的时候，不让对方察觉自身究竟是用了什么样的魔卡呐。」

    「这样啊。那么我就告诉你吧。我所叫出来的卡片就是这个！――〈炎王的拥抱(Flame Pillar)〉！」

    翔真咏唱了魔卡――瞬间，一道魔法阵在定为目标的大树根部展开――火焰剧烈喷发。从魔法阵喷出的火炎绕成螺旋状，穿透了深厚的云层。受封闭的世界在一瞬间被热气包覆，如阵阵针刺的痛楚抚摸着肌肤。当炎柱消灭的时候，大树也化成了灰烬，目睹这道光景的翔真抱着肚子大笑了起来。

    「哈哈哈哈哈！这东西好厉害，这不就真的是魔法了吗！」

    「哪、哪有人突然就使用的啦！」

    「跟我进行卡片对战吧！」

    「好好听侬说话啊！」

    「别那么生气嘛。我不会随便在街上使用的啦。」

    艾伊莉丝从鼻子发出「哼」地一声，用像是发脾气般的语调说。

    「因为这里是敦盛用魔卡创造出来的空间所以才特别能够使用，不过以攻击为目的创造出来的魔卡在阿斯托拉尔是没办法使用――就算不是以攻击为目的的魔卡，意识到为暴力行为的状态下也是无法使用的。毕竟要是有像汝这样的家伙出现可是会让人很困扰的呐！」

    意思就是说，在街上使用魔卡的情况已经先上了二重的保险。

    「还真不想被引发大灾害的家伙这么说啊。」

    「唔姆，戳到侬的痛楚了呐……」

    既然能够引发大灾害，恐怕是因为艾伊莉丝并没有意识到那是「暴力行为」的关系吧――不过基于好意而引发大灾害，就这项举动本身来说也存在着问题。但都经过被监禁了五十年的时间，艾伊莉丝应该也有所反省了才是。

    「是说现在才问这个似乎有些晚了……不过『试炼』不是由攻击魔卡所造成的吗。……还是说，所谓的最高神拥有引发灾害的能力？」

    「侬的能力就只有〈创造(Create)〉而已呐。使用这项能力的话，就能够将〈空白的魔卡(Omnis)〉――将『记载着希望的效果的魔卡』给创造出来了呐。」

    由于被敦盛封印了力量，所以变得无法使用〈创造〉的能力就是了。艾伊莉丝补充道。

    「也就是说，你能够自由自在创造出作弊卡片是吧。」

    「嗯。不过，用这个〈创造〉能力所产生的魔卡，只要使用过一次就会消灭了。总而言之嘛，作为试炼用所创造的魔卡并不是以攻击为目的创造出来的呐。就是因为这样，侬才能够自由地使用呐。」

    「原来如此。既然是独创的卡片，那么在我手边不会有艾伊莉丝创造出来的魔卡对吧？」

    「由〈创造〉产生的魔卡是这样没错呐。不过一般流通于世界上的魔卡也是由侬创造出来的，因此就这个层面的意义上，汝手上也有着侬所创造出来的魔卡喔。」

    「原来你是魔卡的创造主吗！听到这个我越来越想要跟你战斗了呢。」

    「所以说汝到底是多么好战啦……。对侬来说并没有与汝对战的理由。因为侬本来是想跟敦盛战斗的呐。」

    艾伊莉丝原先是打算打倒敦盛，取回自己所失去的力量。这么一来就能够取回肉体。然而如今既然无法与敦盛战斗，那艾伊莉丝就只能永远以灵体的状态这么活下去了。

    「……算了，反正再过不久侬也将从这份烦恼中受到解放呐。毕竟在灵体的状态下没有办法吃东西，这五十年间侬都是凭依在汝方才轰飞的那棵大树上，吸取大树的生命力勉勉强强存活下来的，但是在几天以前，大树终于还是彻底枯萎了呐。也已经确认过没有其他能够凭依的东西……侬的生命就只剩下一个礼拜左右了呐。」

    艾伊莉丝的处境陷入窘况的理由这下总算明朗了。毕竟食物已经耗尽，会如此着急也是不无道理的。

    「这么说来只要你凭依在我身上，当下的问题就能暂且得到解决了对吧。」

    「汝是认真的吗？一旦凭依下去，直到宿主死去为止可是没有办法分开的喔？」

    「就算那样也无所谓。不过，前提也是你愿意接受我这边所开出的条件就是了。」

    「条件？」

    「跟我战斗。」

    「又是这件事吗。你的提议我很高兴，不过还是算了呐。」

    翔真似是感到无趣地咂了咂舌。

    「什么嘛，你就这么害怕跟我战斗吗？」

    「不是这样的。侬还有着必须完成的远大志愿……作为最高神来管理阿斯托拉尔的职责呐。为此，〈创造〉的能力是必要而不可或缺的，所以说侬必须得完全复活才行。但是既然没办法取回肉体，这便已经是无法实现的梦想了呐。」

    艾伊莉丝并没有不惜凭依在翔真身上、持续吸收他的生命力也要继续存活下去的理由――她恐怕是想表达这点吧。

    「难道除了打倒爷爷之外就没有完全复活的方法了吗。」

    「这个嘛……要说取回肉体的办法的话，有是有……不过，汝恐怕能力不足呐。」

    翔真露出一道挑衅般的笑容。

    「是不是能力不足，试试看不就知道了吗。」

    「到头来还是走到这一步了啊……算了，就这样吧。既然都说到这个份上，能力足不足够――就由侬来测试一下汝吧。特别一次呐。」

    「特别……一般来说是没办法跟艾伊莉丝对战的吗？」

    「嗯。本来的话，要跟侬战斗，必须要将魔卡全种类收集完毕才行呐。在侬成为最高神的千年以来，能够来到侬身边者，只有用单手便数得出来的人数，而战胜了侬、取得作为报酬的〈空白的魔卡〉的仅仅就只有汝的祖父――龙胆敦盛一个人而已呐。」

    「不过，倒是没有想到会用那东西将侬的力量封印起来就是了呐。」艾伊莉丝补充道。附带一提，敦盛似乎是使用了艾伊莉丝手上仅拥有一张的独创魔卡――拥有「将一名对象传送至其出生地」效果的〈原点回归(Return)〉，才返回了原先的世界。

    「明明手上难得有着独创的魔卡，你却几乎没有对战过吗。真是浪费呐。既然能够成为魔导戒指的养分，那我就收下啦。」

    「万一发生像是汝赢过侬的情况，届时根据规则，侬就答应汝的要求呐。」

    「嘿，赢的那一方可以要对方答应要求啊。这下子我越来越中意这个世界了呢。那么，你就快点把规则说明给我听吧。」

    虽说使用魔卡这部分与自己跟敦盛进行的卡片对战相同，不过在阿斯托拉尔当中，魔卡可是魔法。已经超越了桌上游戏的范畴。规则肯定也会有所不同才是。

    「在使用魔卡的卡片对战――神托游戏(Duel)当中，有着五项基本规则。」

    艾伊莉丝一边屈指计数，一边讲述了规则。

    【1】各玩家给予1000点生命值。

    【2】生命值归零的玩家将于神托游戏中败北

    【3】选择一张以上的魔卡，最多5张加入手牌，若有剩下的则作为牌组(但是同样的魔卡最多只能使用三张)。手牌每减少一张卡片，便可以从牌组中多补充一张。

    【4】在不抵触基本规则的范围内，各玩家互相能够制定最多三条新规则。

    【5】神托游戏的战败者必须答应与自己制定的规则相同数量的要求。

    「――嗯，以上就是神托游戏的五大原则了呐。刚刚说的那些汝都能理解吗？」

    「噢。简单易懂的规则说明还真是谢啦。」

    与自己跟敦盛一同玩透的卡片游戏有所差异的部分为【4】跟【5】――同时那些也正是神托游戏的重点。

    若是制定出三条对自己有利的规则的话，胜算便会提高，然而制定越多条规则，机制上于败北时所承担的风险也越大。最糟的情况，也有可能基于仅仅一次的败北而令人生告终。

    「我确认一下――阿斯托拉尔的人们，总是在进行这样的对战吗？」

    抱持期待这么询问后，艾伊莉丝点了点头。

    「强盗、强奸或是杀人等等，一切的暴力行为在这里都是受到禁止的――不如说，是侬运用了〈空白的魔卡〉将其禁止的。即使心里打算加害他人，身体也会抗拒那么做。」

    「像是束缚术之类的东西吗。不过，为什么你要特地去禁止暴力行为呢？」

    「原先这个世界总是争执不断……在远古以前，侬的一族所发起的权力斗争中，有许多的人们因此牺牲。而在那场斗争的最后，不知幸还是不幸，侬登上了最高神的宝座呐……。由于不希望见到悲剧再度重演，才会导入了将争执和平解决的手段――神托游戏。当然其中还是存在着风险，正因为如此，基于兴趣而爱好神托游戏的人什么的，侬从来不曾见过。大家必定都会制定一条规则出来。」

    「那么，」艾伊莉丝以认真的眼神对翔真询问道。

    「汝要制定什么样的规则呐？」

    「我不制定规则。」

    或许这是意料之外的回答吧，艾伊莉丝露出了困惑的表情。

    「汝是认真的吗？虽说带有风险，不过要是不制定规则的话可是压倒性地不利喔？」

    「会不会不利是由我来决定的。」

    「……神托游戏开始之后再说想要制定规则，也是没办法的呐。」

    「我知道。比起这个快点决定规则啦。赶快让对战开始吧。」

    「真是好战的男子呐。就算汝不催促，侬也早已经决定好规则了。这可是侬为了打倒敦盛，花了五十年的时间想出来的必胜规则呐！」

    似是自豪地这么说完，艾伊莉丝道出了她所制定的规则。

    「规则为以下两条呐。『侬使用一张，汝则能够使用五张魔卡』、『在汝将魔卡用尽的当下，只要侬的生命值还有稍许残留，就是侬的胜利』。」

    「……原来如此。」说着，翔真开始思考了起来。

    艾伊莉丝的手牌就只有一张。反观翔真为五张。仅仅听到这里的话，是个对翔真压倒性有利的规则。方才的〈炎王的拥抱〉是张「给予对象500点伤害」的攻击魔卡。只要使用两张那东西，就能够让艾伊莉丝的生命值归零。

    然而这是艾伊莉丝说自己花了整整五十年所想出来的战术。恐怕事情并不会那么简单吧。

    (这里重要的是――艾伊莉丝使用的那张卡会是什么，吧。)

    模式会有以下两种类。

    ――会是「一张便能让翔真的生命值变0的魔卡」吗。

    ――还是「一张便能挡下翔真的所有攻击的魔卡」呢。

    (几乎可以确定，艾伊莉丝会选择后者吧。)

    考虑到艾伊莉丝所制定的第二条规则的话，认为她会使用防御特化的魔卡是比较妥当的。

    若是这样，她使用的会不会是「一张便能防住复数次攻击的魔卡」呢……。

    比如说，魔卡之中有着「将自对象玩家受到的攻击伤害轻减为0五次」这种效果的卡片。在这种情况下，翔真就得思考用五张给予五次以上攻击的魔卡――而且，还得是能够让艾伊莉丝的生命值一滴不剩完全削减的组合技才行。

    不过嘛，说五次仅仅只是翔真的推测，艾伊莉丝所使用的，或许是比这更加强力的卡片也说不定。

    不对。

    (恐怕会确实防御住五次以上的攻击啊。)

    艾伊莉丝对于自己拥有独创魔卡――拥有「侬所想出来的最强魔卡」一事感到自豪。

    而说到以强大防御力自夸的魔卡，脑海中所浮现的是「你所受到的伤害减轻为0。减轻5次伤害之后，这张魔卡破坏」这般效果的魔卡。

    (若是将这效果强化的话――永续的伤害无效化、吗。)

    不过第二条规则或许是为了让翔真误以为「艾伊莉丝会使用防御特化的魔卡」的虚张声势也说不定。

    艾伊莉丝在诱导翔真将手牌调整为攻击特化型之后，使用能够一击将他这边的生命值归零的卡片也是有可能的。

    (但是，艾伊莉丝说了，为了想出这个战术花了五十年――这句话。)

    实在难以想象花了五十年的时间才总算想出「用一击必杀的魔卡取胜」这样的战术，况且也有着翔真与艾伊莉丝同时咏唱魔卡而不分胜负的可能。正因为如此，能够推测出艾伊莉丝会使用攻击待化型魔卡的可能性极低……尽管如此，作为可能性来说还是无法彻底排除。

    不过――

    若是加入至今为止所获得的情报的话，要破解艾伊莉丝的战术并不是一件难事。

    「……可以。这些规则没有问题。」

    思考了一分钟左右的翔真，对艾伊莉丝如此告知。接着艾伊莉丝用一脸惊讶的表情望向翔真。

    「这样就好了吗？虽然侬明白汝想快点战斗，不过也用不着这么急吧。」

    「不如说是花了太多时间呢。」

    「也罢，如果汝都这么说了，那就这么办吧……。那么，既然对规则没有任何不满的话，侬就将裁判叫来了，可以吧？」

    「神托游戏中还附有裁判啊。」

    「嗯。用来进行规则的最终确认与比赛后的要求见证，以及在无法分出胜负的情况下，加入剩余生命值啦、使用的魔卡张数等等评估，下达判定呐。由于裁判……不如说是精灵位居中立的立场上，因此是绝对不会关照任何一方的喔。」

    「这部分我知道了。不过，这里可是『受封闭的世界』喔。有办法把裁判叫过来吗？不如说，裁判过得来吗？」

    「只要是同意进行神托游戏的地方，裁判――精灵他们不论什么地方都能够前来的。虽然敦盛为了不让人弄清楚这个地方在哪而使用了〈结界〉魔卡――不过精灵的察知能力可是远超出〈结界〉的魔卡效力的。毕竟侬就是这样让精灵们诞生的呐。」

    「本来还觉得你颇有魅力的，原来已经是经验产妇啦。」

    「可不是怀胎生出来的喔！？说起来侬也不曾做过那种行为！这边说的诞生指的是创造的意思呐！」

    「我当然知道喔。」

    「既然这样为什么还把侬当成经验产妇！？」

    「想说稍微减缓一些对战前的紧张气氛呐。」

    「那只是多余的操心！」

    艾伊莉丝嘎吱嘎吱地露出咬牙切齿的表情。

    「受不了，真是个奇怪的男子呐。就某方面来说是个比敦盛还要可怕的家伙呐。」

    「那么意思是说，要是在神托游戏中我赢了，我就在一切事物上超越爷爷了。」

    「确实是这样呐。虽说如此，不过即使有什么万一，也不会出现侬输掉的情况就是了――好了，那么也该把担任裁判的精灵叫来了呐。说是这么说，毕竟侬跟汝之间已经达成了进行神托游戏的意见，应该不用多久精灵就会来到这里……哦，已经来啦。」

    像是追逐艾伊莉丝的视线一般，翔真回过了头。

    化为焦土的大树遗址浮现一道赤红的魔法阵，散发红色的光辉。翔真应该也是这样被召唤过来的吧，当红色光辉消失时，一名紧紧闭上双眼的小姑娘站在那里。

    是个幼女。

    纤细的金发，以及端正的稚幼脸庞。有弹性的脸颊与薄薄的双唇恰如孩子一般，胸口的鼓胀也尚未成熟。一百三十公分左右的身体包覆着以红色为基底的衣装，头上则有着一轮如天使般的光环发出灿烂光芒。

    精灵慢慢地睁开双眼，用那对碧眼捕捉到艾伊莉丝的身影――

    「！」

    瞬间，似是大吃一惊地睁大了双眼。

    「艾、艾伊莉丝大人！？原来您还活着！因为好一阵子都没有新的精灵诞生，还以为您肯定死掉了的说！」

    「也算是半个死人了呐。」

    「唔哇啊、唔哇啊！这可是一件大新闻喔？要是提娜大人知道的话肯定会很高兴的说！」

    得知创造主的存活，精灵似是很开心地蹦蹦跳跳、欢心喧闹着。

    「总而言之，呃呃……汝应该宁法是没错吧？」

    「是的，我是宁法的说！艾伊莉丝大人所创造出来的第一万号精灵――该精灵的名字也是宁法的说！」

    真是个自我主张相当强烈的个体。还是说，该不会所谓的「精灵」全都是这个样子吧。在想着这类事情的翔真身边，艾伊莉丝将此次神托游戏的规则传达给了宁法。

    宁法充满活力地点头回答「我记住规则了」――接着以那对大大的蓝眼珠望向翔真，将挂在腰带上的长方形盒子递了过来。

    「这个是卡片容纳盒的说。在神托游戏的舞台――接下来我将会传送两位过去的对战场地当中，规定只能使用容纳盒里头的魔卡的说。」

    「像是牌组收纳盒一般的东西是吧。」

    翔真将卡片容纳盒固定在长裤的腰带扣环上后，叫出了五张魔卡。接着将这些放进了容纳盒中。才刚完成动作，本该收入其中的魔卡就这么消灭掉了。

    「喂裁判，卡片消失了耶。」

    「用不着担心的说，在神托游戏的基本规则中，并没有规定魔卡的上限张数对吧？也就是说，卡片容纳盒能够收纳的魔卡数量也是无限的喔。虽然看起来像是消失了，不过实际上并没有真的消失掉的说，……呃呃，我这样说你明白了吗？」

    「嗯，理解了。简单来说就是卡片容纳盒形状的魔导戒指对吧。」

    「就是这么回事。……因为是很容易理解的举例，之后就让我拿来用可以吗？」

    「可以，尽管拿去用吧。」

    「好的，真的很感谢你的说。」

    接着，在确认了两人的准备都已完成之后，宁法发出了一道格外响亮的声音。

    「那么接下来――我就引领两位前去对战场地―的说！！」

    ◆

    将游戏参加者传送至对战场地的宁法，轻飘飘地浮在半空发出了稚幼的声响。

    「接下来是规则的最终确认的说！还请两位仔细凝听的说！」

    场地为草原地带。在这没有丘陵的平坦大地上，足以遮蔽脚踝的杂草丛生，若是仰望天空，一片万里无云的青空便展现在眼前――十分和平的一个空间。

    对战场地是由受理规则担任裁判的精灵于每次构筑的异空间，现实世界的常识并不适用在这个地方――由于在对战场地中受到的伤害会转移至生命值上，因此不会有肉体上的损伤，即使因为残留着痛觉而可能会痛到晕过去，却不会让人感受到足以休克死的痛楚。

    虽说如此，尽管实际上并不会真的死亡，仍存在着死亡判定。生命值归零的参加者会被传送至「隔离空间」，变成无法干涉神托游戏的状态。

    在这样的对战场地中，翔真与艾伊莉丝之间隔出了约十五公尺左右的距离，面对面地伫立着。

    翔真的胸前有五张，艾伊莉丝的胸前则是飘浮着一张魔卡，散发出青白色的光芒。双方的头上浮现的1000的数字，视线的角落处也显示着相同数据的生命值。

    「新规则为『艾伊莉丝使用一张，翔真则能够使用五张魔卡』、『当翔真的魔卡用尽时，只要艾伊莉丝的生命点数还仅仅残存些许的话就是艾伊莉丝的胜利』，就这些了对吧？」

    一面对宁法的确认回以「完全正确」，翔真一面在脑海中复习着。

    跟敦盛进行的卡片对战一样，神托游戏并不存在回合制度。这是一种在一瞬间的判断迟缓、缺少决断力都会成为致命伤的速度重视型对决。然而其中快嘴胜负并不重要，该怎么去判读敌方的意图才是胜利的关键。

    ――之类的。

    将过去敦盛无数次教导自己的游戏诀窍在脑海之中反复回想后。

    「那么――神托游戏就此开始的说！」

    不知是不是为了避免妨碍对战的进行，宁法在发出号令的同时消失了踪影。而紧接在后――

    「〈幻影之茧(Material Create)〉！」

    「〈不可侵领域(Aegis Field)〉！」

    双方迅速地咏唱了魔卡。

    翔真这边以零点几秒的差异抢得了先手。一道魔法阵在翔真的眼前展开，一个直径两公尺、宽幅八十公分左右的巨茧出现。在这同时，艾伊莉丝的脚下也浮现出一道魔法阵，然而却在外观没有出现变化的情况下消灭掉了。

    艾伊莉丝以冷静的语气说。

    「哦喔，汝选择使用了分身的魔卡啊。」

    真不愧是魔卡的创造主，听见魔卡的名称、抑或是单单见到那个巨茧，似乎便已经弄明白了魔卡的效果。

    事实上，翔真所召唤出来的「茧」是有着创造复制体效果的魔卡。虽说桌上游戏也很有趣，不过就视觉上来说，感觉还是发源地的表现方式更加令人享受。

    「而你那边的――是防御系的魔卡对吧。」

    抱持确信说出这句话后，艾伊莉丝回以「正是如此」点了点头。

    「不过嘛，会知道也是理所当然的。毕竟在汝没有受到伤害的那个时间点上，应该就明白这是张防御魔卡了呐。」

    艾伊莉丝似是挑衅地露出笑容。

    「呼呵呵。难道说，汝原先还以为侬会使用攻击魔卡吗？」

    「那种可能性当然也有考虑到。像是『第二条规则该不会只是虚张声势而已吧』这类的。」

    「所以说，」翔真摸了摸粗糙的巨茧表面。

    「要是你使用攻击魔卡的话，就用这个茧来作为替身了。」

    「为了防御而创造的分身吗。贵重的一张卡就这么浪费掉了呐。好了――那么就用剩下来的四张来试着打倒侬吧！」

    艾伊莉丝面露自信满满的笑容说道。

    不论有着多么强力的效果，凭着四张手牌，翔真是不会有任何胜算的――艾伊莉丝如此确信。

    「我的手牌剩四张什么的，可不要随便断定啊。或许还会有更多也说不定喔。」

    「哼，就算逞强也是没用的呐。因为根据侬所制定的规则，汝就只能够带入五张魔卡而已呐。就算想带更多数量的魔卡进来，作为裁判的宁法可是不会允许的呐。也就是说，汝能够像这样存在于对战场地之中，正是汝剩余手牌只有四张的最好证据呐！」

    面对自信满满点出重点的艾伊莉丝――翔真他，无所畏惧地勾起一笑。

    「但是，在对战场地中增加魔卡并不算是违反规则对吧？」

    听到这句发言，艾伊莉丝的笑容收了起来。

    「汝说在这个场地中增加魔卡？究竟要怎么做…………对了！汝连魔卡都一起复制起来了是吧！？原来如此，侬要是使用了攻击魔卡就用复制体来防御，侬若是使用防御魔卡的话就与复制体共同战斗……能够应用在攻防两面的战术――真是漂亮呐。」

    虽然语气似是坦率地表示了钦佩――然而艾伊莉丝脸上仍是露出那自信浓厚的表情。

    「不过，用那样的战术是没有办法胜过侬的喔！不管怎么说，毕竟〈不可侵领域〉的效果――可是『从1名对象所受到的攻击永续无效化』呐！」

    艾伊莉丝洋洋得意地说。

    「就算汝打算创造出几个、几十个、几百个复制体，汝的攻击都不会对侬起作用的！虽然是复制体，但毕竟那仍是龙胆翔真，没有改变呐！若是汝明白了这点依然打算战斗的话来吧，不管要攻击多少次都随便汝！」

    「就算你不说我也打算这么做喔。」

    「不过――」翔真勾起了嘴角。

    「要跟艾伊莉丝战斗的是――艾伊莉丝！」

    顿时间，艾伊莉丝愣了一下。

    「？汝到底是在说什么呐？」

    翔真咂了咂舌。

    「受不了，真是个迟钝的女人呐。既然这样就让你见识一下吧。在〈幻影之茧〉里的东西！」

    翔真「砰」地敲击巨茧的瞬间，茧从脚底部分化为光之粒子逐渐消灭，露出了茧中的内容。

    那毫无疑问的――正是艾伊莉丝。

    正确来说是艾伊莉丝的复制体。并非如刚出生一般的赤裸模样，而是按照当下的身姿穿着纯白的衣装，右手无名指上戴着金色戒指。由于能够复制的仅仅只有外表，因此戒指里头空无一物。

    「话说回来，」翔真注视着复制体。

    「复制体在五分钟之后就会消失，不过就这么放着让她消失也太浪费了呐。好不容易能够触碰到，在消失之前至少先揉个胸部好了。」

    「住手！」

    原型的艾伊莉丝大喊道。而复制体艾伊莉丝，则是以没有情感的眼瞳等待着翔真的指示。复制体似乎并不会反映对象的人格。

    「这家伙虽然是你，却不是真的你对吧。你会这么生气实在没道理喔。」

    「话是这么说没错……」

    艾伊莉丝用力摇了摇头。

    「啊啊，别在那开玩笑了，还不快点攻击过来吗！虽然那些攻击是不会起作用的呐！不管怎么说，因为汝的攻击是碰不到侬的呐！」

    「喂喂，我是为了搓揉胸部才会创造出艾伊莉丝的复制体――你该不会是认真这么想的吧？」

    「不是吗？」

    翔真叹了一口气。

    「最高神是这个德性，那么这个世界的水平也就没什么大不了的了。要是不明白的话，我就让你见识吧，这就是〈不可侵领域〉的解决对策！」

    这么说着，翔真将浮在胸口前方的四张魔卡――

    全部，交给了复制体艾伊莉丝。

    「呃！该、该不会汝是打算――」

    或许是总算察觉到翔真的作战了，艾伊莉丝的脸色顿时苍白了起来。

    「是啊，就是那个该不会。」

    〈不可侵领域〉确实是无敌的。

    不论咏唱出几百张、几千张魔卡，都没有办法给予艾伊莉丝伤害。无论如何，毕竟龙胆翔真的攻击已经被永续性无效化了。

    但是――

    「不能够让他人使用魔――并没有这样的规则对吧。」

    没错。以最强防御力所自夸的〈不可侵领域〉，在这个场面仅仅只有对上龙胆翔真才是最强的。

    换句话说。

    艾伊莉丝她――并没有办法消除复制体艾伊莉丝的攻击。

    「怎、怎么会有这种事！〈幻影之茧〉在咏唱的时候就必须决定复制对象了喔难、难道说――汝打从一开始就察觉到〈不可侵领域〉的效果了吗！侬会使用〈不可侵领域〉……使用『将龙胆翔真的攻击永续无效化』的卡片――汝事先就预测到这点了吗！？」

    「正是如此。」

    「为、为什么呐！为什么汝会知道呐！？」

    「这可是你自己给的提示喔？拥有创造出最强魔卡的力量――这点。要说到最强的防御效果便是『永续性的伤害无效化』。比较头痛的是可能会以『将一切攻击』作为开头――不过这份担心根本不需要。因为说起来，你根本就没有假定为团队战的独创魔卡呐。」

    没有预想过会跟复数人同时对战的艾伊莉丝，只需要防住由单人所发出的攻击就行了。

    正因为如此，艾伊莉丝并没有创造出抵御一切攻击的魔卡――并没有想到要去创造这样的卡片！

    「为、为什么、汝会知道得这么清楚！？」

    「你说过自己只会跟凑齐魔卡的家伙战斗――仅仅打算进行一对一的神托游戏的家伙，怎么想都不可能去创造以团队战为假设前提的魔卡。我又说错吗？」

    「――唔…」艾伊莉丝被堵得说不出话来。

    似乎打算驳回些什么而张开了嘴巴――然而不论再提出多少反驳，怎么也不可能会是她的胜利。

    若要说为什么，这是因为她的手边已经没有任何魔卡……

    「……是侬输了呐。」

    没有挽回方案的艾伊莉丝，像是放弃似地低下了头。

    而复制体艾伊莉丝将原型艾伊莉丝轰飞的情况，则是紧接在之后所发生的事了。

    ◆

    神托游戏结束后……。

    翔真与艾伊莉丝，从对战场地中返回了「受封闭的世界」。

    「那么，艾伊莉丝大人先前制定了两条规则。基于这点，接下来请您答应翔真先生的两项要求。」

    宁法这么说道。面对作为自身创造主的艾伊莉丝，表现出了无情的态度。或许就心情上是对她感到同情的也说不定――不过在表面上，还是做出了公平的判决。

    不知艾伊莉丝是否也做好了觉悟，她轻轻地点了点头。

    「毕竟是侬制定的规则呐。侬是最为理解的。胜者的要求，即便要扭曲败者的意志也会受到实现――这是不论任何人都无法违逆、绝对遵守的规定呐。」

    狠狠地瞪向翔真。或许是在害怕吧，她的眼眶含着泪水。

    「好了，随汝命令侬吧！不论任何事情侬都会听汝的呐！」

    翔真的嘴角露出了笑意。

    「任何事情――是吧？」

    才刚说完，艾伊莉丝便用双手遮盖住自己的大胸部。

    「但、但是，拜托别提出色色的要求呐……可能的话，侬还是希望第一次可以献给自己重要的人呐……」

    虽然就原则上来说，强奸行为是受到禁止的――然而若是神托游戏的胜者要求的话，奸便会被认知为和奸、强夺被认知为让渡，而杀人则是被认知为教唆自杀。也就是说，用神托游戏的规则，是能够钻漏洞进行暴力行为的。

    「放心吧。我不会做出那种要求的。不如说，你不是灵体吗。就算要做也只会穿过去而已吧。」

    至于要做什么，倒是没有说出来就是了，不管是谁都没有办法触碰到艾伊莉丝一根指头。

    「这么说也是呐，」艾伊莉丝安心地呼出一口气。「来还以为汝肯定会做出什么色色的要求……看来似乎是侬误解汝了呐。对汝有所误会还真是不好意思。」

    「没关系的。就是这样所以把内裤――」

    「果然还是色色的要求不是吗！不、不过如果只是内裤就能解决的话，倒是挺便宜的呐。虽然被仔细盯着看真的很难为情……就随汝高兴、尽情观看吧……」

    这么说着，艾伊莉丝似是害羞地别开了脸。

    说是这么说，艾伊莉丝身穿的白衣打从一开始就是将内裤裸露出来的大胆设计。最初翔真是自行做出了「艾伊莉丝会不会是个痴女？」的解释……不过从她那难为情的模样来看，露出来的内裤并不是「贴身内裤」，而是「安全裤」的类型吧。

    既然要看的话，自然是想欣赏贴身内裤，而且要是艾伊莉丝基于「朦骗到翔真了！」之类的理由得意洋洋起来感觉也不怎么好受，因此决定对此做出指正。

    「那东西，并不是内裤吧。」

    话才说完艾伊莉丝便似是震惊地抖了一下。

    「汝、汝在说什么呐？这当然是真真正正的内裤啊！受、受不了，真是个尽说些奇怪话语的家伙呐。」

    视线漂移不定的同时这么说道。翔真默默地一笑。

    「嘿，原来艾伊莉丝这么喜欢把内裤露出来炫耀啊。真是个不错的嗜好呢。」

    「侬、侬才没有这种嗜好！只是因为跟人见面的机会并不常有，所以才会大意了而已呐！平常的话可是会在外面一件又一件穿上好几层的！」

    「不管再怎么掩饰，还是没有办法改变你现在正把内裤露出来的事实喔。哪，不如坦率地承认『侬是个最喜欢把内裤露给人看的变态』怎么样，痴女莉丝小姐啊。」

    「不要给侬取奇怪的绰号啦！唔姆姆……真不愧是龙胆敦盛的孙子，没办法就这么蒙过去吗……好、好吧。就、随便汝高兴怎么看吧……」

    像是放弃似地叹口气后，艾伊莉丝将手放在了安全裤上，像是忍耐着难为情一般紧紧咬着下唇，将安全裤脱到了大腿处。

    「这、这样汝满足了吗……？」

    将布料面积极少的系绳内裤裸露出来，艾伊莉丝带着湿润的双瞳询问道。由于双脚缩成有些内八字的模样，裤几乎被大腿所遮蔽……不过绝世美女当真害羞起来的模样，可不是能那么常见的画面。

    虽然很想就这么一直注视下去――但，从刚才开始宁法就目不转睛地一直看着他这边。

    被第三者、而且还是被一个似乎还不明白这世界污秽一面的幼女这样看着实在没办法冷静鉴赏眼前美景，后续还是等下次有机会好了。

    「很棒的内裤，已经可以了！」

    翔真竖起大拇指，笑容满面地如此告知。话才刚说完，艾伊莉丝便连忙将安全裤重新穿好，顶着依然通红的脸庞像是要转换心情一般说道。

    「那么，就快点说说剩下的一项要求吧。」

    「你在说什么啊。要求还剩下两个不是吗。」

    艾伊莉丝愣了一愣。

    「汝才是到底在说什么呐。刚刚不是才完成了『把内裤露给汝看』的要求吗。」

    「我可没有做出那样的要求喔。是吧宁法。」

    被丢以话题的宁法，轻轻点了点头。

    「翔真先生只有说到『把内裤』而已。这并不算是要求的说。」

    「什！那、那么是侬自己误会的吗！？」

    「确实是变成了这样的说。」

    「怎、怎么会……这么一来，把内裤露出来让人看不就是侬的损失了吗……！」

    翔真扬起一笑。

    「也好啦，成为了一次不错的教训不是吗。别人的话要好好听到最后啊。」

    「唔姆姆……虽然很想要开口大骂，侬却什么也没办法反驳呐……。不过，汝可不要太得意喔！下次侬是不会再上当的呐！好了，快点提出汝的要求吧！」

    「就这么办吧。」

    说完，翔真转变为认真的表情。

    「第一个要求。艾伊莉丝，把你所有的魔卡全部交给我。包含那些独创魔卡的全部卡片。」

    对于这个要求，艾伊莉丝冷静地接受了。

    「也罢，本来就想到会是这样了。毕竟这是最常见的要求呐。呶，把汝的戒指贴近侬的魔导戒指呐。」

    「这样吗。」

    将两只戒指靠近之后，彼此的戒指发出了淡淡的光芒。

    「……好了，让渡完成了呐。」

    在维持这个动作约十秒左右之后，艾伊莉丝这么说道。仔细一看，艾伊莉丝的戒指从金色转变成了铜色。不知道魔导戒指的颜色跟魔卡持有量之间是否有着什么关系。

    「这么一来侬所拥有的独创魔卡八千张，以及作为收集对象的魔卡一万张都是汝的东西了呐。不过嘛，收集对象的那一万张，汝应该已经都有了就是。」

    「就算光是取得独创魔卡的那八千张也很足够了。这类卡片也能够用〈书物〉来确认吗？」

    「嗯。在〈书物〉之中有着『一般』、『特殊』两个项目，而独创卡片的部分，则是被分类在特殊的项目里头。」

    「其他家伙手上应该是不会拥有独创魔卡的吧。为什么会有特殊项目在啊。」

    「虽然跟独创卡片的情况不太一样――不过像食物、货币或是房屋这类自己的所有物，都可以藉由将戴上魔导戒指那边的手高举祈祷，将这些东西变成魔卡喔。不过生物并没有办法化为魔卡，也不能在神托游戏中使用呐。」

    「这样啊。那食物不会腐坏吗？」

    「不会腐坏。比起这个，可以说说汝的第二个要求了吗？侬希望快点从恐惧之中解放出来呐。」

    原先正打算再次对〈书物〉进行确认的……也罢，乐趣就在这之后再来享受好了。

    「那么这是第二个要求。」

    翔真注视着艾伊莉丝的红色眼瞳，这么接了下去。

    「艾伊莉丝――当我的老婆吧。」

    「居、居然不是奴隶而是老婆吗！？为什么呐！只要把侬作为奴隶就能随汝高兴做那些色色的事了喔？因为要求的一方是汝，侬还以为肯定会把侬当作奴隶的……」

    艾伊莉丝陷入了轻度恐慌。并非是希望成为奴隶，恐怕是因为无从推测翔真他真正用意的缘故吧。

    神托游戏的胜者要将败者作为奴隶也是可行的――从艾伊莉丝的话语来推测，对于奴隶似乎并不适用这个世界的规则「禁止一切暴力行为」。恐怕与神托游戏的要求相同，强奸会被视为和奸，杀人会被视为教唆自杀吧。

    倘若是这样，那么自己就算是死也办不到将艾伊莉丝作为奴隶。

    「我喜欢魔卡。而艾伊莉丝你是魔卡的创造主――也就是我理应表示敬意的对象。而且你同时也是将我召唤至阿斯托拉尔的恩人。我可是相当感谢你的喔。如果现在是对上其他家伙的话，要把对方当作奴隶也是可行，不过我不能对艾伊莉丝做出这种事。所以才会要你当我老婆。毕竟作为老婆的话，我就能够随时报恩了呐。」

    翔真平静地如此告知。

    「……汝说，汝很感谢侬？」

    面对似是感到意外反问的艾伊莉丝，翔真深深地点了头。

    「是啊，是真的很感谢喔！要是靠这些还没办法接受的话，我就再想想其他理由好了……」

    「不、不用啦，汝的心情已经充分传达给侬了呐。」

    「这样啊。」翔真笑了一笑。

    「另外嘛，不管怎么说，毕竟作为老婆后，就能够随我高兴做色色的事了呐。」

    「侬可不想听到这些呐！」

    「虽说是个灵体还让人挺懊悔的呢。」

    「身为灵体太好了！真的是太好了！」

    「话说回来，关于在神托游戏之前你所说的『取回肉体的办法的话，有是有』，这部分可以详细告诉我吗？」

    「在这种发展下提出这个话题总觉得事关到侬的人身安危呐！」

    「告诉我吧。这是丈夫的命令。」

    「大男人主义！？既然要的话还是患难鸳鸯会比较好呐！」

    「要求也已经结束了，接下来就作为夫妻俩独处的时间可以吧？」

    宁法插入了对话之中。

    方才的要求受到实现，翔真与艾伊莉丝如今似乎已被承认为夫妻了。

    「哦，辛苦你了。」

    相对于一脸疲惫的艾伊莉丝，翔真则是以活力充沛的笑容目送宁法离去。

    「……也罢，就这样吧。」待宁法的身影消失之后，艾伊莉丝这么说道。

    「汝在侬的测试当中彻底合格了。侬就告诉汝取回侬肉体的办法呐。那就是――由汝收集完所有种类的魔卡，抵达〈神之间〉之后便能够实现。」

    「〈神之间〉？」

    「那是在败给敦盛以前，侬所居住的空间呐。能够抵达那个地方的，就只有将魔卡完整收集完毕的人而已呐。败给敦盛而失去最高神力量的侬，并没有办法凭着自己的力量回到那里去呐。」

    「抵达〈神之间〉之后，我该怎么做才好？」

    「唔姆。从这里开始才是重点呐――只有汝独自抵达那里是没有意义的。必须将侬也一同带去。〈神之间〉当中储备著名为『魔素(Mana)』，像是力量来源一般的东西。精灵与收集对象的魔卡都是用魔素创造出来的――总之只要能够吸收那些魔素，侬还是能够取回创造出一张〈空白的魔卡〉这点程度的力量的。」

    「原来如此。只要用〈空白的魔卡〉创造出『给予灵体实体』的魔卡就可以了是吧。」

    「嗯。只要能够取回肉体，最高神的力量自然就会恢复了呐。只不过，刚才侬也说了，〈神之间〉只有收集完所有魔卡的人才能够抵达。……但是，只要侬凭依在汝身上的话――」

    「只需要我一个人凑齐魔卡，就能够带着艾伊莉丝一同前往了是吧。」

    「正是如此呐。」

    「收集对象――共有一万零五十种种类呐。」

    先前确认〈书物〉的时候，底页上记载着「10000/10050」。那个指的是作为收集对象的魔卡已有几张，这意思应该不会错了。

    「剩下的五十张，并不是艾伊莉丝创造的卡片对吧。」

    正因为敦盛凑齐了所有魔卡，才能够在〈神之间〉与艾伊莉丝进行战斗。但是，现在距离完整收集还不足五十张。而在这五十年间，艾伊莉丝并没有办法创造出魔卡――也就是说，另有某人在创造着魔卡。

    「恐怕是由提娜――最高神的代理创造出魔卡的呐。在败给敦盛之后，侬用〈来自边际的叫唤(Telepath)〉将状况传达给提娜，请她作为最高神代理的呐。毕竟提娜她可是侬在这个世界上最为信任的人呐。」

    除了提娜之外似乎没有人知道她与龙胆敦盛之间的战斗――没有人知道最高神的败北与监禁。虽说如此，即便不清楚状况，只要是与艾伊莉丝亲近的人物，或许都会像宁法那样对于「最高神身边是不是发生了些什么？」感到有所疑问也说不定。

    「也罢，不管怎么说，如果只是收集个五十张的话，感觉很快就会结束了。」

    「并不是这么简单的事……虽然侬很想这么说。不过若是汝的话，感觉真的马上就会让这件事情结束呐。」

    翔真已经近乎收集到全种类的魔卡。除此之外，还拥有着其他任何人都没有的作弊魔卡整整八千张。

    从启程的当下便有最强装备。

    从小便接受了史上首位击败最高神的男子指导的卡片游戏玩家。

    这个人，就是龙胆翔真。

    「龙胆翔真――汝是世界上最强的魔卡使。这点侬可以向汝保证。」

    「但是，」艾伊莉丝的表情黯淡了下来。

    「即使是这样的汝，还是有着束手无策的事。……要从这个『受封闭的世界』中逃离，即便以汝的力量也是不可能的事呐。」

    「为什么会那样？只要用〈千里眼(World Hack)〉决定好目的地之后，使用〈瞬间移动(Teleportation)〉的话，应该就能在一瞬间抵达指定的地方了喔。」

    虽然当中也有在跟敦盛进行的卡片对战中用不到的卡片，不过翔真已经将一万种魔卡的效果全部背下来了。若是使用现在所举出的魔卡，理论上应该是能够从「受封闭的世界」当中脱离的才对。

    「侬不是说了吗。这里对侬来说是座监狱呐。只要没有敦盛的许可，侬就没有办法离开这里――敦盛死去的现在，侬就只能永远被这么隔离在这里了呐。」

    翔真露出一脸受不了的表情。

    「你在说什么啊。如果是爷爷的许可的话，早就已经有了不是吗。」

    「？汝在说些什么呐？」

    「还不明白吗……。你把爷爷对你说过的话试着再一次回想看看。」

    尽管艾伊莉丝歪起了头，还是照着翔真所说的话去做。

    「……『在这里好好反省个五十年吧。这样的话我就跟你再战一次。到时候要是你能够赢过我，我就把你的力量还给你』。」

    「没错。然后――你在这里已经待上几年了？」

    「差不多要迎来第五十一年了呐。」

    「对吧？你召唤我的时候也说过『约定好的五十年早就已经过了』之类的呐。」

    「明明是在那种十分突然的紧急状况下，真亏汝还能记得这么细节的事呐……。不过，那又怎么样呢？」

    「受不了，你真的是很迟钝呐。听好，爷爷跟你说的是『在这里好好反省个五十年吧』，没错吧？」

    「……啊、」艾伊莉丝讶异地张开嘴巴。

    「总算注意到了吗。没错，你的反省期间早就已经结束了喔。也就是说，你已经没有再继续待在这个地方――待在『受封闭的世界』里的义务了。」

    「哦哦！哦哦哦！好厉害、好厉害呐！亏汝能够注意到呐翔真！能够告诉侬这些实在太感谢了呐！」

    「这也没什么啦。比起这个，快点凭依到我身上吧。」

    「嗯、嗯。确实是这样没错……但是，侬真的可以凭依在汝身上吗？」

    艾伊莉丝一脸不安地进行确认。

    「我说话算话。而且将老婆――将重要的家人保护好是理所当然的事吧。」

    「家人？是指侬、跟汝吗？」

    「是啊。既然说是老婆，那就是家人了。毕竟我的家人也只剩下艾伊莉丝你而已了――若是能够不失去家人就得以解决，生命力什么的一点也不可惜。况且，要是你能经常待在我身边的话，我也能随时欣赏你喜悦的表情啊。」

    艾伊莉丝愣了一愣。

    「汝是说，汝要让侬开心吗？」

    「是个啊，我希望对艾伊莉丝报恩――希望让你开心，所以说，倘若艾伊莉丝的心愿是希望世界和平的话，我就帮你实现那个愿望，要是你希望消除种族之间的对立，那我就让他们和解。」

    「……汝真的，愿意实现侬的梦想吗？」

    「可爱老婆的梦想这种事，不管有多少我都会帮你实现的。只不过，作法要由我来决定就是了。」

    面对露出意义深远的笑容如此说道的翔真，艾伊莉丝的双颊泛起了红潮。

    「那、那么龙胆翔真啊。就让侬凭依在汝身上呐。」

    这么说完，艾伊莉丝绕到了翔真的后方，以两腕环绕翔真的身体。维持拥抱的姿势将全身一点一点逐渐埋入翔真的身体――并且直接通过了翔真的身体。

    看着于正面现身的艾伊莉丝，翔真提出询问。

    「现在这样就算是凭依上了吗？」

    「嗯。这么一来侬就没办法从汝的身上离开――汝也没办法从侬的身边离开了。」

    接着对他做出「凭依在大树上的时候，远离二十五公尺就是极限了」之类的说明。若是拉开了在这之上的距离，艾伊莉丝似乎就会瞬间回到宿主的旁边。

    「……果然，一直跟侬在一起会感到讨厌吗？」

    面对似是不安的艾伊莉丝，翔真向她露出笑容。

    「要是讨厌的话就不会让你凭依上身了啦。而且，可爱的老婆能够一直待在自己的身边，这种事肯定是让人高兴的吧。」

    艾伊莉丝顿时露出了欣喜的表情。

    「这、这样啊。太好了……这么一来就可以毫无顾虑地在翔真的旅途中与汝同行了呐！不汝到了哪里都会跟过去的呐！」

    「嗯，跟着我走吧。汝就待在特等席上，好好看着我将阿斯托拉尔回归和平的模样吧！」

    就这样，取得了最强装备以及最高神新妻，名为龙胆翔真的怪物――

    如今，在阿斯托拉尔之中解放了开来。

第一卷 《第二幕 兔耳少女的营生》

    带着艾伊莉丝降落至阿斯托拉尔的翔真似是感到稀奇地环顾着周遭，一边行走着。

    因为说是异世界，他已经做好了恐怕会有异想天开的建筑物在路边一字排开的心理准备――却没有见到任何会令翔真感受到文化冲击的建物。

    不知道是否该直接用欧洲风格的街道来形容，让人感觉得到陈旧与怀念的建筑物并列周遭。

    虽说如此，眼前的一切景象却也并非能完全用「欧洲风格」来加以说明。

    「哦哦，还挺热闹的不是吗！而且还有各种模样的人在，这下子似乎能够比预想中更加期待了呢！」

    翔真所行走的道路上有着许许多多的行人往来，若是环看周遭的话，还能够确认到经营店家的商人踪影。

    除了有着地球人外表的人们，也有着模样与地球人在部分上有些差异的人。此外，另有着与地球人外貌相差悬殊的人物。以比率来说的话，似乎是有着兽耳、尾巴、犄角或羽翼这般与翔真在身体特征上有着部分差异的种族比较多。

    「这个世界上共有几种类的种族存在呢？」

    翔真对飘浮在自己右斜上方，不停吸引着行人目光的艾伊莉丝询问道。也不知道艾伊莉丝会引人注目的理由是因为飘浮在半空，或是基于她的美貌。

    「这个嘛……。若要详细区分开来的话，恐怕会超过一百种类――不过无论是哪种种族，都是被分类在八个！里的其中一种呐。」

    艾伊莉丝一边弯起手指，一边列举出八个门派的名称。

    即是说――

    【骑士门(Hurul)】

    【兽牙门(Beast)】

    【森栖门(Dryad)】

    【飞翼门(Harpyia)】

    【海妖门(Leviathan)】

    【巨人门(Nephilim)】

    【死灵门(Undead)】

    【圣神门(Tiamat)】

    ――以上的八大门派，在阿斯托拉尔中建构了巨大的自治区(Community)，由名为全权代理者(Area Master)的门派代表掌握着霸权。

    「这个区域是由哪个门派所支配的？」

    翔真是利用能够眺望这世界的〈千里眼(World Hack)〉找寻感觉热闹的都市，并使用了〈瞬间移动(Teleportation)〉，才会来到这个区域。因此他并不知道这个区域是哪个门派的势力范围――不过这里倒是四处可见各式各样的种族。

    「这里是精灵的管辖区――也就是说，是中立地带呐。」

    原来如此，所以才能够见到各种种族吗。正因为由站在中立立场的精灵所统治，各式各样的种族都能够在这个地方生活。

    倘若这里是某个特定种族所支配的自治区的话，这个时候翔真应该是被某人缠上，接受挑衅，进行着神托游戏（Duel）了吧。不过嘛，感觉即使发生那种情况，也不会有任何问题就是了。毕竟重点是只要能赢就行了。

    「那艾伊莉丝的门派是？」

    「圣神门呐。不过嘛，因为现在是像〈灵体族(Ghost)〉一般的存在，自称为死灵门或许会比较好呐。」

    「我呢？」

    「与汝的外貌最为接近的是骑士门呐。就算自称为骑士门，应该也不会遭人怀疑吧。」

    「这样啊。骑士门就是有着地球人外观的家伙是吧……哦，艾伊莉丝――那边的队伍是在做什么？」

    翔真指向映入眼帘的行列，询问道。

    「队伍？啊啊，那些是要委托帮忙咏唱飞翔〈魔卡(Wiz)〉的人呐。毕竟打从出生便会飞行的种族有限，他们大概是在这里的事情处理完了，打算回到自己所属的自治区吧。因为阿斯托拉尔的地域广大，要是想用步行回去的话，也不知道得花上几年的时间呐。」

    对阿斯托拉尔的人们来说，请别人为自己施展〈飞翔〉的魔卡，大概就像购买机票一般的行为吧。

    「也就是说只要使用魔卡就能够赚钱了是吧。」

    「嗯。虽然不知道敦盛的魔导戒指(Magic Ring)里头是否有放入金钱――不过就算真的身无分文，由于汝手上有着大量便利的魔卡，还是能够赚上大笔钱财的才是。」

    「一点一点的挣钱方式并不符合我的个性――要是金钱方面有困难的话，就去找个有钱人进行神托游戏好了。毕竟只要赢了，就能够将对方的所有财产夺过来了。」

    「虽然是这么说没错，不过建立了一定程度地位的人，对于神托游戏会变得颇为慎重呐。毕竟万一要是输了，可是会沦落至失去所有财产的下场的。」

    「到时候只要制造出对方无法拒绝对战邀约的状况就行了……哦、那些家伙是在哪吵什么？」

    「哪里呐？」

    「就在那啊。那间……魔卡交易的店铺。」

    「……一看就感觉可疑的店铺格局，恐怕是被人抓到他卖赝品了吧。」

    「赝品？为什么会被骗……啊啊，这样啊。用了〈拟态(Camouflage)〉的魔卡，将没用的魔卡弄成稀有魔卡的外观是吧。」

    「就是这样呐。购买高价魔卡的时候，使用〈看破Read〉看穿其究竟是真品或赝品这点已经是种铁则了，不过这人先前应该是彻底被店主的花言巧语给捧上了天，才会相信了那张卡是真品呐。」

    「原来如此呐――哦，两个人同时消失了呢。」

    「毕竟用口头争论也没办法解决事情，应该是决定用神托游戏来区分对错了吧。」

    「意思是被传送到对战场地里了是吧。」

    一边享受着与妻子间的这类对话一边迈步前进，没有多久翔真便来到了主要干道上。

    路宽大概有十五公尺左右吧。通行的人数增加，夹着石板路于两边林立的摊贩前方，似是广告牌娘的女孩子们正努力地招揽着客人。

    而在其中最吸引他注目的是一名兔耳少女。店铺……似乎是一间餐厅。等等绕过去看看吧。

    「接下来要去哪里逛逛呢？」

    「这个嘛。」

    尽管因各种事物分散了注意，翔真仍是享受着观光……但在走走看看了一阵子之后，的确是走得有些累了。原先的世界现在应该已是二十一点左右，然而这边的世界现在却是大白天。虽说气候十分温和，不过日照直落在街道上，不断夺去翔真的体力。

    这么说来，今天整天一直都在活动。

    「正好，就到那里去休息吧。」

    穿过人群的翔真，找到了一处边长约二十五公尺的四方形广场。广场之中设置着露天座位，在那周遭则彷佛将其包围一般架设着摊贩。

    与艾伊莉丝相邻(严格来说艾伊莉丝是浮在半空就是了)坐在桌位的翔真，从位子上观察着摊贩。就在这个时候――

    「艾伊莉丝姊姊大人！」

    一名女孩子从道路方向奔跑了过来。

    年纪大概顶多就十四、五岁左右。那是一名有着彷佛透明般白皙的肌肤，并穿着一身整洁衣装的娇小少女。淡青色的头发长及肩膀，给人印象颇为认真的双瞳浮着泪水。

    「哦哦，这不是提娜吗！好久不见了呐！」

    面对露出悠哉笑容的艾伊莉丝，被称作提娜的少女浮现一副极为感动的表情。

    「在〈盟友的导引(Friend Map)〉有反应的时候我还半信半疑的……见到你平安真是太好了。」

    〈盟友的导引〉是张能够确认缔结信赖关系的对象所在位置的魔卡。就时间点来说，她应该是从宁法那边得知艾伊莉丝平安之后，便连忙赶到这里来的吧。

    「你说她叫提娜……那这样的话，那她不就是最高神的代――」

    「〈密谈空间(Silent)〉！」

    提娜突然咏唱了魔卡。

    至今为止的喧闹彷佛骗人一般安静下来，寂静支配了周遭环境。

    传入翔真耳边的就只有艾伊莉丝的呼吸――

    「这样子就可以了。」

    以及提娜的声音。

    相反的，翔真他们的对话，其他的人们也听不见。这个正是〈密谈空间〉的效果。

    「你就是最高神的代理吗。」

    重新说完这句话后，提娜便眼神凶恶地俯望而来。虽然翔真的身高比提娜高了二十公分左右――由于现在正坐在椅子上，以至于他得抬头看她。

    「这么说来你就是翔真――龙胆敦盛的孙子，龙胆翔真对吧。」

    一副高高在上且严苛的语气。从两人之间的言行推测，提娜似乎是艾伊莉丝的妹妹。也就是说，对于提娜而言，敦盛是个把姊姊逼入绝境，犹如恶魔一般的男人。因此就算会憎恨身为其孙子的翔真也没有什么好不可思议的。

    「叫我翔真就可以了。我也会叫你提娜的。还是说，最高神代理大人，这样称呼你会比较好呢？」

    面对像是刻意一般采取恭敬态度的翔真，提娜以坚决的态度响应。

    「叫提娜没有关系。并不是真心希望你用名字称呼我，而是因为我身为最高神代理的这件事，不能够被他人所知道。」

    「正确来说应该是『最高神有代理人』这件事是个被知道了会很不妙的情报对吧。」

    「……为什么你会这么想？」

    「这个世界的家伙都是为了取得〈空白的魔卡〉在收集卡片的对吧。明明是这样，倘若赐予卡片的最高砷不在的话，就没有办法取得了。要是已收集到一万种以上魔卡的家伙因此大发雷霆，而打算引起暴动的话……纵使没有办法进行暴力行为，阿斯托拉尔的和平还是会被搞得一团乱。所以说，提娜你为了不让人完成收集，才会持续创造魔卡的对吧。」

    另外要说的话，就是阿斯托拉尔的人们并不知道艾伊莉丝与提娜的长相。若非如此，应该会出现「为什么最高神(代理)会出现在这里啊！」之类的骚动才是。

    「……你还挺聪明的呢。老实说，我并没有想到你能看透到这种地步。」

    面对露出一脸不甘心神情的提娜，翔真向她扬起微笑。

    「能够受到美女称赞是我的荣幸。」

    「另外，还是个变态。」

    提娜的视线狠狠地瞪了过来。接着她牛奶色的脸颊泛起红潮――

    「我从宁法那边听说了喔。说你看了姊姊大人的、那个……贴、贴身内裤！」

    面对这句话，最为慌乱的却是艾伊莉丝。

    「不、不是这样的呐！那个是――」

    「啊啊，可怜的艾伊莉丝姊姊大人。我明白的，提娜我确实明白的喔。姊姊大人被这个男的看了内裤――这件事情成了你的心灵创伤对吧。这份心灵创伤，就由我提娜来为你治疗吧！」

    「这是多管闲事呐！」

    「好啦好啦，冷静一点艾伊莉丝。你有个很不错的妹妹不是吗。我很喜欢喔。喂提娜，跟我来场神托游戏吧！」

    「我拒绝。」

    「不要说得这么冷淡嘛。」

    「虽说是个代理，但我依然还是最高神。最高神的工作是维持阿斯托拉尔的秩序。与你进行神托游戏是在职务范畴外的事！」

    「这样啊。那还真是遗憾。」

    翔真似是感到没趣地耸了耸肩。接着提娜露出一副严肃的表情。

    「比起这个，回到内裤的话题吧。」

    「好吧，那就回到内裤的话题吧。」

    「拜托不要口口声声都是内裤内裤的啦！」

    艾伊莉丝满脸通红地大喊道。

    「可是姊姊大人！」

    「别再纠着这个话题不放了！内裤是侬自己脱给翔真看的呐！」

    「做这种事不就是变态了吗！」

    「侬才不是变态！」

    「那么果然是那个男的强迫你的！？」

    「也不是这么回事！」

    「内裤的真相陷入谜团了……」

    「拜托就这样别再出来了呐……」

    姊妹一同抱头苦恼着。

    先行复活的是提娜这边。她一脸正经地说。

    「这种时候，内裤什么的就无所谓了。」

    接着，微微地笑了起来。虽然是一抹魅力十足的笑容，不过那是面向艾伊莉丝用的表情。

    「欢迎回来――艾伊莉丝姊姊大人。」

    这么说着，提娜向艾伊莉丝伸出了右手。她那纤细的手指上戴着一只青铜色戒指。

    「抱歉……侬没有办法跟汝握手呐。」

    「这、这是为什么呢！？」

    遭到最喜欢的姊姊拒绝了握手，提娜露出一副彷佛世界末日般的表情。

    「难道你是讨厌我了吗！？」

    「并不是这样的。只是、侬没办法跟汝握手。」

    「……拥抱呢？」

    「办不到。」

    「怎么这样……」

    失落地低下头的提娜，眼神凶恶地瞪向翔真。

    「你对姊姊大人做了些什么吗！？」

    「就只是在神托游戏中打败了她，要她当我老婆罢了。」

    「当老婆！？」

    由于并没有什么好隐瞒的，说出来之后，提娜发出一声惊叫。

    关于神托游戏的事，宁法似乎并没有对提娜传达详细情况。恐怕是对于神托游戏的内容有着保密义务在吧。会像这样不完整地将内裤一事传达给她……不知道是为了守护艾伊莉丝的名誉，抑或是因为害怕受到波及的缘故。虽然觉得既然这样，一开始就不要把内裤的事情说出来不就好了……不过宁法她肯定是那种话匣子性格吧。

    「是啊。艾伊莉丝是我老婆。也就是说，我成了提娜的姊夫。」

    「那样太讨厌了！我可是不会认同的！」

    「不过――胜者的要求是绝对要遵守的。还是说身为最高神代理的你，要对规则提出异议呢。这可是你姊姊所制定下来的规则喔。」

    「那、那个是……」

    提娜在转眼之间意志消沉了下来。虽然似是想要反驳些什么而张开了嘴。

    「停手吧，提娜。在这点上，翔真是正确的呐。」

    不过，却被艾伊莉丝提出了告诫。

    「可、可是说到老婆的话……」

    「没问题的呐。翔真他啊，是个比汝想象之中更加好上许多的人呐。不仅将侬从『受封闭的世界』中解救出来，还说了要给侬一个身体。像这样的好男人，侬可不知道有第二个呐。」提娜轻轻歪起了头。

    「你在说什么啊姊姊大人。身体的话你不是有吗。」

    听她的语气，提娜所知道的恐怕就只有「艾伊莉丝在与龙胆敦盛的神托游戏之中败北，之后被监禁在了某个地方」而已吧。她并不知道艾伊莉丝被敦盛夺去力量，成为了灵体这部分的事。

    「比起用嘴巴说，还是用身体告诉她会比较快喔。」

    「确实呐。提娜啊，跟侬握手吧。」

    「太好了！哇――咿，跟姊姊大人握手～――等等这是什么情况！？」

    「唔姆。老实说，侬变成了灵体呐。」

    艾伊莉丝简略说明了直到成为灵体的经纬。

    「是这样子啊……」

    尽管提娜已经取回冷静，照这样子看来，心灵上的冲击果然还是没能彻底抹去。

    「既然听到这里的话应该就能明白了呐。翔真他，算是侬的救命恩人呐。不仅如此，甚至说了要为了侬将魔卡收集完毕这种话。还有还有！他还说了要让这个世界回归和平呐！为了侬呐！」

    艾伊莉丝不由得感到很是自豪。

    「那些并不是为了艾伊莉丝喔。」

    「咦？奇怪？不是吗……？」

    看着有些困惑的艾伊莉丝，翔真以认真的表情点了点头。

    「我想要在阿斯托拉尔自由随兴地生活――管他是不同种族还是什么的，我想跟可爱的女孩子打好关系，也想跟有趣的家伙成为朋友。虽说是报恩，不过我认为我是为了自己才会想要消除种族之间的对立喔。而说要凑齐魔卡，也单纯是因为收集欲受到了刺激而已。也就是说，我是为了我自己而行动的――只是就结果上来说帮助到了艾伊莉丝而已。正是因为这样，以后不要再说我是你救命恩人这种死板的话了。毕竟我就只是想要轻松愉快地歌颂人生而已。――明白了吗。」

    艾伊莉丝轻轻点了点头。

    「明白了呐，不过，虽然只是就结果上来说，但是翔真帮了侬的忙，这点并没有改变，这是无庸置疑的事实呐。所以说――提娜啊。愚弄翔真，汝可以当作是与以侬为敌相等的意思。」

    赤红的眼瞳凝望着提娜，艾伊莉丝以认真的语气宣告。

    「我知道了。既然姊姊大人说到了这个份上――作为姊姊大人的丈夫你是否为与其相称的人物，就由我来测试你吧。」

    「要来神托游戏吗！」

    「所以说，刚才不就讲过我不会进行神托游戏了吗！真的是个好战份子呢，你这个人……」

    提娜似是疲惫地叹了一口气。

    接着，说出了测试的内容。

    「要是你成功收集到全种类魔卡的话――到时候，我就打从心底祝福你跟艾伊莉丝姊姊大人的婚事，也会称呼你为姊夫的。」

    「可以。到时候你可要穿着内衣装扮出席结婚典礼喔。」

    面对采以挑衅态度的翔真，提娜露出了不悦的表情。

    「好啊。别说是内衣了，我就全裸出席给你看！」

    「快住手！自家人做出那种事太难为情了……！」

    「比赛成立了。」

    「嗯。比赛成立。」

    无视艾伊莉丝的发言，两人握住了彼此的手。

    在那之后，翔真这么说道。

    「有个问题要问提娜一下――是你在这五十年间创造了五十张魔卡对吧。」

    「是的。因为我具有〈融合(Fusion)〉的力量，能够藉由将原有的魔卡加以结合，创造出全新的魔卡。……不过嘛，这是一年只能使用一次的能力就是了。」

    「那些新创造的魔卡你拿来做什么了？」

    「作为任务的奖品了喔。」

    所谓的任务，是指每月一次举办的神托游戏。除了由提娜决定规则与奖赏之外，与一般的神托游戏并没有不同。

    任务只会在精灵的自治区中举办，并且会以金钱、房屋、土地、魔卡等各式各样的东西作为奖品。

    以新魔卡作为奖品的任务，一年就只有一次――由于该月份的任务会有从世界各地对自己实力有信心的魔卡使前来参加，竞争似乎相当激烈。

    「下一次以新魔卡作为奖品的任务是在什么时候？」

    「是三个月之后的任务呢。」

    「那么，先把那张卡当作是能够确实取得的……或者，在那之前就先把原有的五十张魔卡弄到手。你在这五十年间创造了五十张魔卡――那么这些魔卡的拥有者是哪里来的什么人？」

    「我不能只对你特别告知那五十张魔卡的下落。虽说是为了解救姊姊大人，毕竟我依然是最高神的代理。这部分是不能夹带任何私情的。」

    提娜以坚决的态度这么说。

    「不过，」她稍稍缓和了表情。

    「因为我不是最高神，只是代理而已――对待某个谁稍微特别一点，应该也是可以的吧。」

    翔真轻轻扬起笑容。

    「不错呢。我喜欢懂得临机应变的人。」

    提娜的脸颊顿时泛起红潮。

    「被、被你喜欢上我也只会感到困扰而已。首先，你不是已经有姊姊大人了吗。当然这并不表示我认同你们两个的关系就是了！不过即使是这样，就打算跑去追求其他女性什么的也实在太荒谬了！」

    迅速说完这句话后，提娜是要重整步调似的「哼哼」地轻咳了一声。接着，语气平静地开始说道。

    「在这五十年间创造出的魔卡，各别都只有一张存在于这个世界上――即是说，是超级稀有的卡片。如此稀少的魔卡，到最后都是流落到实力者的手上。不管怎么说，毕竟是能够卖以高价的呢。而且也会遭人用神托游戏夺取过来。虽然不能把拥有者的情报泄漏给你，不过这五十张分散在八大门派的自治区里呐。」

    「也就是说，并不存在于我们现在所待的精灵自治区里头是吧。」

    「就是这么回事。」

    点了点头，提娜将那对裴翠绿的眼瞳望向艾伊莉丝。

    「那么艾伊莉丝姊姊大人，我也差不多该告辞了呢。毕竟为了三个月后的任务，接下来得跟精灵们进行会议才行。」

    「嗯。今天能跟汝见面真是太好了呐。」

    「我也是这么想的，姊姊大人。那么就在哪边再见吧！」

    提娜转身离去。

    「啊啊，对了――」然后彷佛想起来一般回过头。

    「能把姊姊解救出来，真的是很感谢你……翔真、先生。」

    似是有些难为情地这么说。

    待提娜的身影消失之后――〈密谈空间〉的效果也解除了。在热热闹闹的喧嚣之中，开启〈书物(Cardist)〉确认完里头有无金钱的翔真，从椅子上站起身来。

    稍稍伸了个懒腰后，对艾伊莉丝说道。

    「那么……差不多该吃饭了吧。」

    「里面有受卡片化的食物吗？」

    「有啊。多到一辈子也吃不完的量呢。」

    方才确认〈书物〉的时候，得知除了作弊魔卡之外的特殊魔卡有大约五万张左右。有水、有食物、有衣装、有建造物、有贵金属，还有货币……总而言之有着各式各样的东西被保管其中。

    阿斯托拉尔的硬币有「铜币(Flima)」、「银币(Dorf)」、「金币(Bill)」、「白金币(Land)」四种。一铜币相当于一颗水果，一银币相当于庶民的一餐、一金币相当于庶民的日薪，一白金币则相当于公共住宅一个月份的房租。

    而翔真的所持金额是――一亿白金币。

    不必多说，这是足以玩乐过一辈子的金额话虽如此，由于对翔真来说，神托游戏就是最棒的娱乐，因此只要待在阿斯托拉尔之中，翔真在两种意义上都是能够玩乐过一辈子的。

    「不过嘛，居然能够聚集这么大量的钱财啊。该不会是一味地要求对方把全财产交出来吧……虽说是我爷爷，但还真是个没血没泪的男人呢。」

    也罢，倒是完全没有打算责怪他的意思。毕竟为了从零开始把所有魔卡收集完毕，将魔卡连同全财产一起夺过来才是最直接了当的做法。而且说到五十年前的话正是新婚当初。被迫与最爱的妻子分散两地的敦盛为了回到原先的世界，恐怕是疯狂地收集魔卡，根本没有去同情败者的余力吧。

    「总之――难得手边有钱，就到店面去吃吧，到店面！」

    「随翔真汝高兴就可以了。毕竟侬没有办法吃东西呐。」

    艾伊莉丝是灵体。对她来说的食物，就是翔真的生命力。

    「既然这样，你就用我的生命力好好填饱肚子吧。」

    「虽然不好意思，但就让侬这么做吧。那么，汝决定好要到哪家店吃东西了吗？」

    「我要到有兔耳少女在招揽客人的那家店吃。」

    「兔耳少女……啊啊，是兽牙门的店呐。不要到那边去会比较好喔。」

    「兽牙门很不擅长料理吗？」

    「并不是这样。侬说过汝的外观跟骑士门很接近对吧。虽说这里的确是中立自治区――但是不论在哪里，种族之间还是彼此敌视的。由于是在做生意，应该不至于吃到闭门羹，不过对方恐怕是不会给汝好脸色看的。对汝来说，反正都是要吃，也想开开心心地吃东西吧？」

    「确实是这样呐。不过，马上就断定兔耳少女会讨厌我会不会太早了一点？」

    纵使大多数的种族讨厌着不同种族的人――就这么片面断定全员都是如此，未免也过于愚昧。

    或许确实是没有人公开表现出与其他种族亲密相处的模样也说不定，然而像艾伊莉丝这样没有歧视意识的人应该还是有的。

    「随汝高兴吧。毕竟侬确定是会跟随在汝身边的呐。」

    「嗯。就让我照着自己想做的去做吧。」

    就这样，翔真朝向兔耳少女所经营的店家前去。

    ◆

    「欢迎光临～！」

    才一推开目的地餐厅〈小兔亭〉的店门，广告牌娘便用小跑步赶了过来。

    年纪大概在十六、七岁左右吧。那是一名有着令人印象深刻的水汪汪大眼睛，生着一张娃娃脸的女孩子，红色的长发绑成一根马尾，给人活泼的印象。

    虽然身高不高，却有着该突出的地方突出、该凹下的地方凹下这般充满魅力的身材。头上顶着一对兔耳朵，翘而紧致的臀部上则有着令人不由自主想去触碰的毛茸茸的圆尾巴。

    「两位客人对吧？现在就只有柜台座位是空着的，可以吗？」

    环顾店内，足足有十二桌的桌位一个不剩地全都坐满了人。柜台座位也仅仅剩下两席。看来生意似乎相当兴隆。

    「只要能够吃到你亲手做的料理，座位什么的根本无所谓。」

    「咦、……呃呃。」

    兔耳少女就这么维持着笑容僵在原地。

    就在这个时候，坐在接近入口处位子上的一名长有翅膀的微胖男子前来开口搭话。

    「喂小哥。卡恩娜酱她啊，可是我们的偶像。想要一个人独占什么的，可不能允许你这么做喔。对吧，各位！」

    「没错没错！」男客人们发出了粗厚的声响。骑士门、兽牙门以及飞翼门――各式各样的种族集结在这家〈小兔亭〉当中。人们似乎跨过了种族间的隔阂，一同声援着广告牌娘。事实上，兔耳少女就是具备着这般令众多男性为她着迷的魅力。

    「真是家不错的店啊。我喜欢。」

    翔真提出坦率的感想后，兔耳少女――也就是卡恩娜轻轻露出了笑容。对于自己的店受到赞许一事，似乎打从心底感到欣喜。

    「谢谢你的肯定。那么，就由我替两位带位吧。」

    接受卡恩娜的带领，翔真在柜台角落的座位坐了下来。无法接触物品的艾伊莉丝由于没有办法坐在椅子上，因此在翔真的头上轻飘飘地飘浮着。

    「决定餐点之后还请叫我一声喔。」

    露出一抹笑容后，卡恩娜摇晃着圆尾巴，从柜台旁的门扉走进了厨房。

    「你看，就跟我说的一样没有被讨厌吧。各式各样的种族能够友好相处，真是一家不错的店不是吗。」

    翔真似是得意地说。

    「不错的店这点侬认同……不过汝啊，盯着小姑娘的屁股也看得太过头了呐。」

    艾伊莉丝以半开的死鱼眼盯着他指出问题。

    「有什么关系嘛，又不会少一块肉……哦，菜单相当充实呐。这里是以肉料理为主的店吗。毕竟肚子也饿了，真想好好大吃一顿呐……好决定了。」

    「决定得还真快呐。」

    「打倒艾伊莉丝的战术，也是用这样的速度决定的喔。」

    「那侬的五十年是……」

    将失落地低下头的艾伊莉丝丢在一旁，翔真为了点餐而呼喊了卡恩娜。

    「哦哦，生意挺好的不是吗。」

    就在翔真向卡恩娜点完餐时，〈小兔亭〉中响起一阵如地鸣般的低沉声音，地板发出了嘎吱嘎吱的倾轧声。

    长相有如野兽般的五名男子，一个接着一个踏进了店里。

    不论哪个都是一副脾气暴躁的模样，甚至还有飘散出酒臭味的家伙在。其中最引人注目的是一名身高超过两公尺的巨汉。表情一脸冷酷，眼神十分锐利，覆盖全身的体毛犹如钢丝一般，给人一种有如恶熊般的印象。

    店里遭到他们闯入后，至今笑声不断的店里顿时恢复了寂静。有人为了不跟五人组对上眼而低下脸庞，有人令视线逃向窗外，其中甚至还有连钱都还没付就逃离店面的人。

    面对造成如此状况的五人组，方才为止都用着笑脸接受翔真点餐的卡恩娜似是为难地皱起了脸。

    「古兹玛……你来这做什么。」

    背后带着一群同伴来到柜台座位的巨汉――古兹玛眼神凶恶地俯视卡恩娜。

    「这里难道不是餐厅吗。」

    「……现在已经有许多点单了，没有多余时间去做你们的餐点。请到其他店家去吧。」

    「只要把垃圾种族们的点单取消掉不就好了吗。」

    「怎么能够做出那种事！而且现在已经客满了喔！你们逗留在这里会造成大家困扰的，还是请你们出去吧！」

    「客满？」

    古兹玛环望向店内。客人们纷纷迅速撇开了视线。

    「的确，这地方整个变成了令人厌恶的种族们的聚集地呐。好吧，就由大爷我把他们全都赶出去吧。」

    「快住手！算我拜托你了请快点出去！」

    听见卡恩娜发出悲鸣，古兹玛露出一抹嗜虐的笑容。

    「想袒护其他种族是吧――你还真有胆量呐。」

    「只是种族有所不同又有什么关系！比起像你这样造成周遭困扰的人，这里的人们要来得好多了！」

    明明站在魁梧的同族面前，卡恩娜仍是公然地坦护其他种族。

    「因为有大爷我亲切的资金援助，这家店才能不必倒闭继续营业的呐。难道你把这件事给忘了吗？」

    卡恩娜的威势基于这句话而削弱，用似是不甘心的眼神瞪向古兹玛。

    「……那些并不是我跟你借的。」

    「没错，借钱的是你的双亲。到头来却因为想要钱而挑起神托游戏并输掉，成了别人的奴隶呐。大爷我呢，要对像你这样的小鬼说出这种话也是感到颇为难受――不过你的双亲不是都被移送到骑士门的自治区了吗。所以说只好跟身为女儿的你索取啦。」

    卡恩娜的双亲似乎是在与骑士门的神托游戏中败北，成为了对方的奴隶。

    「但、但是……每个月都有好好偿还不是吗。应该也差不多要还清了喔。」

    「还清？别说傻话了。别说是还清了，就连一半的份量都还没还完呢。只要在你把钱还完之前――这里，就像是大爷我的店一样。明明如此，你却尽是雇用其他种族当员工。而且连客人也都是些垃圾种族。不要再继续弄脏大爷我的店了。」

    「这才不是你的店！这家店……这家店可是爸爸跟妈妈所开的店喔！而、而且，两人跟你借的应该是十白金币！我都已经还了你七白金币了！」

    「是啊，的确大爷我借出去的是十白金币没错。但是，这边还要加上利息的。你的双亲所签下的借据上，也确实写着有关利息的事喔。」

    「骗人！这是骗人的！明明那种事情不管哪边都没写……」

    卡恩娜突然露出了讶异的表情，接着以一副战战兢兢的模样开口问道。

    「你、你该不会……是用了〈拟态〉吗？」

    「啊啊，没错――」古兹玛毫不害臊地承认了。古兹玛运用了能让原有物品变化成不同物品的〈拟态〉魔卡，将有关利息的内文从借据上面消去了。

    尽管基于最高神的力量使得一切暴力行为遭受禁止，但像是诈欺啦恐吓或是窃盗等等，不会对人体加诸危害的行为却没有受到限制――虽然不知道这个世界里头有没有警察性质的组织存在，不过所谓押走是指「无关于个人意志强押而行」。也就是说，这包含在暴力行为之中。若是这么想的话――即使真的存在警察性质的组织，也没有办法将古兹玛逮捕。

    虽然不会说受骗的一方比欺骗的一方来得更有错――然而为了不要受骗，实在不能松懈。

    「你欺骗了爸爸妈妈是吧！？你这个卑鄙小人！」

    「不要把错怪到大爷我头上啊。要怪只能怪在签下借据以前，没有用〈看破〉好好确认过的你的双亲太蠢了不是吗。」

    正式的契约书或借据是由精灵所发行的――由于与神托游戏中提出的「要求」有着相同程度的强制力，卡恩娜是没有办法不偿还借款的。

    卡恩娜依然貌似不甘心地瞪着古兹玛――不久后，像是相当不愉快地低声问道。

    「……还要多少？在这之后，还要还给你多少钱才行？」

    古兹码露出锐利的尖牙轻轻勾起笑意。

    「一百白金币。」

    「一、一百……」

    听见借款的金额，卡恩娜顿时哑口无言。附带一提，一百白金币这个金额随随便便就超出了庶民的年收入。虽然不知道〈小兔亭〉的营业额到了什么样的程度――不过这并不是能够轻易偿还的金额，这点只要见到卡恩娜的反应就能明白。

    「只要你能付给我一百白金币，我就再也不会对这家店的方针加以干涉。」

    「这、这么大笔的金额……怎么可能付得出……」

    「既然这样，就叫待在这里的垃圾种族们付给大爷我吧。」

    古兹玛才刚如此宣言完毕――将卡恩娜当作偶像的客人们飞快地离开了店里。

    或许他们是真的很喜欢卡恩娜，不过看来并没有喜欢到不惜牺牲自己也要帮助她的地步。亲眼目睹如此悲伤的现实，卡恩娜似乎受到了相当程度的打击。眼中缓缓浮现泪水，紧紧地咬着下唇，忍耐着不要哭出来。

    古兹玛的大笑，响彻了冷清的店内。

    「真是群薄情的家伙呐喂。也罢，其他的种族――终究是不会有那种不惜拼上性命也要帮你的家伙存在的。不过嘛，既然付不出钱，那就没有办法了。卡恩娜――你啊，就到大爷我开的店里头工作吧。如果是你的身体，区区一百白金币很快就能赚到的。」

    古兹玛露出下流的表情如此说道。古兹玛这句话的意思，说穿了就是要她卖身给男性来赚钱。纵使再怎么不情不愿，在卡恩娜表示同意的当下，那样的事便不再属于暴力行为。

    「那、那种事……」

    卡恩娜彷佛两腿一软，柔弱地一屁股跌坐在地，露出快哭出来的表情，低下了头。

    虽说只要对古兹玛挑起神托游戏，或许就能够将借款抵销掉，然而她若是有自信能赢，早就已经这么做了。要是继续无视古兹玛的催讨，在这之后他恐怕还会持续跑来打扰营业，再这么下去客人便会不再接近，店里也会就此倒闭。为了避免这种事情发生，就只能照着古兹玛所说的――只能将身体卖给不认识的男人，藉此偿还双亲的债务。

    「喂，那边的大块头。」

    这个时候，翔真开口了。

    坐在柜台座位上就这么抬头看着古兹玛，他也俯望向这边瞪了过来。

    「居然还有垃圾种族留在这啊。因为长得太矮小了所以没见到呐。然后呢，垃圾种族找大爷我有什么事？虽然觉得不可能，但你应该不会是打算要帮助卡恩娜吧。」

    「帮她？为什么我必须去帮一个素昧平生的家伙才行啊？」

    或许这是预料之外的回答吧，古兹玛在一瞬间露出呆愣的表情后捧腹笑了起来。

    「这家伙还真有趣！听见了吧卡恩娜，不管你再怎么想对其他种族表示亲切――这些家伙就只会恩将仇报而已啦！」

    「那边的大块头，先把别人的话听到最后。因为你的缘故，使得点单没能送到厨房里，我现在正因此而感到不爽啊。」

    古兹玛咂了咂舌。

    「你这家伙开什么玩笑。话说回来卡恩娜，这家伙不是骑士门吗。连你双亲的敌人你都愿意做饭给他吃吗。你这女儿是有多么不孝啊。」

    「……并不是这个人对我们做了些什么。何况爸爸妈妈是在彼此同意的前提下进行神托游戏的……就算他是骑士门，因为这样去恨他，根本没有道理。」

    「都到了这种时候还要继续袒护垃圾种族吗。你该不会是看上这家伙了吧？」

    「才、才不是――」

    「因为自己不受欢迎就去阻扰别人的恋情真的很难看喔，大叔。」

    「翔真啊。这边应该是让小姑娘自己提出否定不是吗。」

    对于打断卡恩娜话语的翔真，艾伊莉丝从天花板附近发出了吐槽。

    「还有另一只垃圾种族在啊，区区的小不点竟敢仰望大爷我，还真是傲慢的女人啊。」

    「居然敢称呼侬为垃圾种族，兽牙门是什么时候变得那么伟大了呐。」

    「不过是个什么优点也没有的骑士门，可别瞧不起兽牙门了！」

    古兹玛发出一道彷佛地鸣一般的怒骂。他似乎对于自己身为兽牙门一事深感骄傲。话虽如此，像古兹玛这样的家伙恐怕并不是那么罕见就是了。不如说，在阿斯托拉尔之中，像他这样抱持侮蔑其他种族想法的人才算是正常人吧。

    「并不是瞧不起兽牙门。仅仅只是瞧不起汝而已呐。何况呐，侬可不是骑士门。灵体族――也就是说，侬属于死灵门呐。看来汝的眼睛似乎有些问题呐。」

    「你说什么？」

    古兹玛的目光变得凶狠了起来。接着，站在他身旁的男子们开始为古兹玛声援。

    「明明是个灵体就别跑来学人吃饭啊！」

    「听说死灵门的人们脑子都腐烂掉了呢。」

    「如果是那样的腐坏脑袋，察觉不到自己没办法吃东西也是理所当然的吧！」

    「也就是说死灵门是一群笨蛋集团对吧！」

    这么说着，男子们对艾伊莉丝发出嘲笑。

    「――喂，那边那个。」

    翔真伸手指向其中一名男子。那是方才说出死灵门是一群笨蛋集团的发言，头上顶着有如山羊般犄角的男子。

    「什么啊臭小鬼。」

    「虽然你刚才说了句愚弄死灵门的话――但要是在死灵门的自治区里，你也敢说出同样的话吗？」

    「嘿。当然敢说了不是吗。毕竟死灵门什么的根本就不是兽牙门的对手。」

    「这样啊。那么就证明给我看吧。」

    在说出这句话的翔真胸口前方，浮现出一张魔卡。见到魔卡的男子们纷纷提高了警觉―却已经太迟了。

    「〈瞬间移动〉！」

    咏唱完毕的同时，与翔真谈话的男子消失了踪影。古兹玛一行人连忙环顾店里。接着在确认山羊男真的不在了之后，对翔真逼问道。

    「你、你这家伙做了些什么！？」

    「只是把他传送到死灵门的自治区去了喔。」

    翔真神态自若地说。事前先使用了〈千里眼〉的翔真，在跟男子谈话的同时寻找出死灵门自治区中最为热闹的街道，将男子送到了那个地方。

    倘若这是「让对方瞬间移动到海底」的话，便明显关系到性命――会被解护为暴力行为而无法使用〈瞬间移动〉。不过因为翔真并不认为将山羊男传送至死灵门自治区一事算是暴力行为，所以才得以对他使用〈瞬间移动〉。

    「你知道你做了什么吗！」

    「他说不定再也没办法回到这里了喔！」

    「你这家伙，现在马上把他带回来！」

    以单手制止了发出这类怒吼的男子们，作为领袖的古兹玛说道。

    「比起那种事――为什么像你这样的小鬼会拥有〈瞬间移动〉。明明那东西可是世界上仅仅只有五百张的卡片啊。」

    「为什么你会知道是五百张？」

    「清单上写得很清楚呐。」

    艾伊莉丝这么告诉了他。

    只要前往书店，似乎有在贩卖名为〈魔卡完整收集推荐指南〉这类的书籍，上面似乎记载着完整收集所需的魔卡有几张于世上流通、取得难易度(有SSS、SS、S、A～E的八阶级评价)，以及魔卡的效果。比如说有五百张流通于阿斯托拉尔之中的〈瞬间移动〉，取得难易度就是A级。

    翔真的魔导戒指里说不定也保有几本〈魔卡完整收集推荐指南〉，不过那些并非最新版本的书。

    一边记下等等去找间书店买一本来看看的预定，翔真对古兹玛做出回应。

    「真没想到〈瞬间移动〉居然会是那么稀有的东西。毕竟我手上有五十张呐。」

    「「「「什――！？」」」」

    古兹玛一行人惊愕地瞪大了双眼。

    「A级的魔卡竟然有五十张！？别说傻话了！只要卖掉一张A级魔卡就能得到足以建造一座豪宅的金钱喔！？」

    「那可是有着卡恩娜的借款什么的根本微不足道的价值啊口」

    「既然有这么多张的话，不如给我一张算了！」

    男子们闪闪发亮的视线聚集在翔真身上。

    「才不会给你们。不过嘛，你们想要〈瞬间移动〉，的心情我是能够理解啦。毕竟只要跟〈千里眼〉搭在一块的话，不论哪里都能前往嘛。」

    「稍微等一下！你手上连〈千里眼〉都有吗！？真不敢相信！那东西可是S级的魔卡耶嘿――翔真回答。

    「〈千里眼〉的取得难易度在〈瞬间移动〉之上吗。因为〈千里眼〉有一百张，我还以为取得难度也比较低呢。」

    「你、你说一百张！？」

    「那你这家伙不就完全独占了吗！？」

    这么看来，〈千里眼〉似乎就只存在一百张而已。虽说身为最高神代理的提娜为了不让魔卡被人完整收集而不断创造着魔卡，不过根本就没有那个必要。

    「意思是说只要〈千里眼〉还在我手上，谁都没有办法完整收集了是吧。太好了呢。」

    用只有艾伊莉丝听得见的小声音量对她耳语后，她像是安心了似地点了点头。

    「嗯。侬担心的事情减少了一项呐。」

    「喂，你这家伙。现在你手边总共拥有几种类的魔卡？」

    古兹玛询问道。

    「你先告诉我自己的吧。」

    面对丝毫不改强硬态度的翔真，古兹玛似是不悦地咂了咂舌。

    「……大爷我有八百种了。」

    「你说八百种？」

    见到翔真发愣的神情，古兹玛一行人取回了威势。

    「怎么样，吓到了吧臭小鬼！古兹玛先生可是很厉害的！」

    「不过嘛，会吓到也不是没有道理的。毕竟那可是八百种类啊八百种类！」

    「古兹玛先生啊，可是被誉为这附近一带最接近完整收集的男人呢！」

    看着似是得意地滔滔不绝讲述的男子们，翔真对他们耸了耸肩。

    「受不了，这点程度就说接近完整收集什么的，别说给人笑了。」

    古兹玛的太阳穴上浮现出青筋。

    「……这么说来你这家伙是几种类？……该不会说你已经超过了一千种之类的吧。」

    「一千种？别说那种蠢话了。我啊――拥有一万种卡片呢。」

    「嗄一万你真的收集到整整一万种了吗！？戒指稍微借我看一下！」

    翔真将右手举了起来。男子们的视线集中在戒指上。

    「喂、喂喂喂……真的是金光闪闪的不是吗……」

    「金色戒指什么的，我还是第一次见到……」

    「你究竟是什么人物……？」

    就连卡恩娜也对翔真的魔导戒指哑口无言。

    看样子，魔导戒指会对应收集率来变化颜色――零～三千为青铜、三千零一～八千为银、八千零一～一万零四十九为金，而一旦收集到一万零五十种魔卡，魔导戒指便会闪耀出七彩的光辉。

    翔真所戴的戒指应该曾经一度发出七彩光芒才是，不过由于魔卡的种类增加，因此回到了金色。

    「……要不要用神托游戏跟大爷我们一决胜负？」

    「等等、古兹玛先生！？你在说些什么啊！」

    「不管怎么说都不该与收集了整整一万种魔卡的家伙为敌吧！」

    虽然同伴们打算加以阻止，但古兹玛却露出凶恶的眼神让他们闭上了嘴。

    「不要在战斗之前就说那种泄气话！仔细想想看吧，大爷我们可是足足有四个人喔。但是，对方就只有两个人。而且那个女的手上不就只是青铜戒指而已吗。意思就是异常的只有小鬼这边而已――也就是说，只要能够把这小鬼打倒的话，大爷我的胜利就像是规定好的一样！只要使用平常那招，就算是大爷我们，也是有胜算的。」

    说着，半强迫性地说服了同伴的古兹玛重新面向翔真。

    「好了，你要怎么办？是接受与大爷我们的对战――还是说，要夹着尾巴逃走呢？对了，骑士门并没有长尾巴哪。」

    古兹玛露出了似是挑衅的态度。

    「可以啊，就来战吧。毕竟你们继续待在这儿，卡恩娜也没有办法动手做菜啊。」

    翔真一接受对战，古兹玛便说「就这么决定了」，露出尖牙笑了起来，接着与同伴们围成圆圈聚集在一块儿，讨论起要制定的规则。

    「就是这样，卡恩娜你就进去做菜吧。快点准备会比较好喔。毕竟在一瞬间就会解决了。」

    「唔、嗯……。那个、请加油喔、呃呃……」

    「我叫翔真。」

    报上名字后，卡恩娜目不转睛地注视着这边。

    「请你加油，翔真君。要、要是真的输掉了而被夺去全部财产，我也会一直照顾你的喔。」

    翔真露出了微笑。明明自己生活就已经很困苦了，仍为了翔真着想打算照料他――虽说从没有歧视意识这点上也能得知，不过卡恩娜真的是个温柔的女孩子。即便是为了要守护她和平的日常，也必须将古兹玛一伙确实打倒才行。

    「虽然这是个挺有魅力的提议，不过我是绝对不会输的。所以你就努力帮我把餐点做出来吧。我可是很期待最棒的一餐喔。」

    「唔、嗯，我知道了。我会努力为你做出来的。」

    不知道是不是对翔真那自信满满的言论感到安心，卡恩娜用开朗的声音这么说完后，奔向厨房。

    ◆

    「那么接下来是规则的最终确认的说！」

    担任裁判的宁法声音响彻对战场地的草原上。与其说是连续碰上了同一个裁判――不如说是在提娜的指示下，将翔真的比赛判决交给了她。毕竟对于提娜来说应该也会在意翔真的动向，而就翔真而言，既然是要交由裁判判决，由认识的精灵来担任也比较能安心。

    「这次的新规则是『古兹玛以团队战斗』、『翔真以团队战斗』、『魔卡一人只能使用五张』以上三条。没有哪里弄错对吧。」

    收到宁法的确认，翔真、以及在距离他约十五公尺左右的对面分散开来的古兹玛一伙都做出了肯定的回复。

    「成为累赘真是抱歉……」

    艾伊莉丝低着头对他道歉道。

    由于艾伊莉丝的魔卡全部都被翔真给夺去了，因此没有办法进行战斗。即使不是这样，翔真原先也是打算一个人战斗的，不过由于在神托游戏开始前，被古兹玛一伙告知了「你这家伙也要制定规则啊。不然这边就没办法提出要求了不是」这句话，因此提出了「团队战」的提案。虽说就算没有定为团队战，艾伊莉丝同样没办法从宿主的翔真身边离开，会一起被传送至对战场地中――不过在那种情况下，她将不被视为参加者，并且无从获得生命值。由于伤害不会受到转移，最糟的情况还可能会导致死亡。考虑到这点，就算古兹玛一伙没有提出制定规则的事，翔真也不得不提出「团队战」的提案。

    「没什么好在意的。反正我也是一瞬间就赢了，放轻松面对吧。比起这个，记得远离我的身边呐。」

    「嗯。侬明白了呐。」

    说完，就在艾伊莉丝远离至能够与翔真相距的最极限范围时，宁法拉开嗓子发出一道格外响亮的声音。

    「――那么那么，神托游戏就此开始的――说！！」

    「「「「〈百发百中的弓(Hundred Arrow)〉」」」」

    宁法才刚做出游戏开始的宣言，古兹玛一伙便一齐做出了咏唱。下一瞬间，魔法阵在他们的头顶上展开，无数的箭矢出现。箭矢的前端全数瞄准了翔真。不愧是做出「只要打倒翔真就能赢」这种宣言的家伙，看样子果然没有把艾伊莉丝放在眼里。

    古兹码似乎是笃定胜利了一般得意洋洋地发出呐喊。

    「给予三十点伤害的箭矢五百支――一箭一箭的威力虽然弱，但是要一次全部挡下来是不可能的吧！去死吧垃圾种族！」

    休――啪啪啪啪啪啪――！

    五百支箭在奏出破风声响的同时飞了过来。即使被这景象给震慑住也没什么好奇怪――不，甚至可以说毫不畏惧反而才叫不自然的压倒性数量箭矢就在眼前，然而翔真却十分冷静地做出了咏唱。

    「〈移动要塞(Asphales)〉！」

    瞬间，翔真的周遭出现一个边长两公尺的四方形立方体。半透明的墙壁朝向翔真收敛，半透明的膜覆盖了他一百七十五公分的身体。

    紧接着，接连不断蜂拥而上的箭矢即将射穿翔真的肉体――然而，箭矢没有贯穿翔真的身体，而是发出啪喀啪喀的冰冷声响，纷纷弯折。

    ……以时间来说，大概有五、六秒左右吧。

    整整五百支箭矢完全没有给予翔真伤害便掉落在地，并像是诉说着职责结束一般消灭。不知是否还没办法彻底将这个光景接受为事实，古兹玛一伙露出哑口无言的表情，慌张地乱成了一团。

    「为、为什么那家伙的生命值还是维持在一千啦！」

    「只用了一张魔卡就把五百支箭矢全挡下来了吗！？」

    「能够减轻五百次伤害的魔卡什么的我可不知道喔！」

    「你这家伙，到底是用了什么魔卡！」

    看着位于十五公尺左右的对面大声嚷嚷的古兹玛一伙，翔真悠哉地伫立原地，这么说道。

    「很简单。我只是用了拥有『将伤害1000点以下的攻击减轻至0』效果的装备魔卡而已。」

    「什……！那种魔卡我可是从来都没有听说过！」

    那也是正常的。翔真在心中如此回答。因为方才的〈移动要塞〉是翔真在与艾伊莉丝的战斗中取得的独创魔卡。古兹玛一伙是不可能会知道的。

    「怎么了？攻击已经结束了吗？」

    尽管这么询问，翔真早已确信对方恐怕是没有对策了。

    古兹玛一伙的战术就是以一齐攻击达成的一击必杀――而在翔真使用了〈移动要塞〉的时间点上，他们获胜的激率就连万分之一都没有了。

    即便手头上只有些废卡，只要运用某些组合技，还是能够给予对方1000点以上的伤害――但是他们却没有去思考那样的战术。

    正因为如此，这场对战是翔真胜利了。

    「但、但是……但是！你这家伙也就只剩下四张魔卡了！凭着四张魔卡要将大爷我们全员打倒是不可能的！不管怎么说，毕竟一张便能给予一千点伤害的魔卡就只有一个种类――〈雷帝的制裁(Thunderbolt)〉而已呐！而同样的魔卡一次就只能带三张进入战斗而已！」

    听见古兹玛的怒吼，男子们的脸上出现了生机。

    然而，翔真却无所畏惧地笑了起来。

    「那么，这可不好说呢。――〈收割生命的大镰(Death Scythe)〉！」

    顿时，四周陷入了鸦雀无声。

    可能是因为那首次听见的卡片名称吧，不知道会发生什么事而战战兢兢的男子们，不久之后像是安心地呼出了吐息。

    「什、什么嘛，这不是什么都没有发生吗。」

    「哈哈哈。那卡片该不会伤害是0吧？」

    「可别误会了。那边那个长着胡子的，你向后回头看看吧。」

    受到翔真的指名，长着如猫咪般胡须的男子回头一看。

    「咿、」发出了极短的悲鸣。

    在他后方―飘浮着一身黑色装扮的骸骨，高高举起刀刃长度超过两公尺的巨镰，目击到即将挥下的瞬间，他心中的恐惧恐怕无法估计。

    猫须男朝向同伴伸出――

    「救――」

    唰――！

    受到镰刀一闪而过，转眼间消灭掉了。

    「「「……！？」」」

    本该毫发无伤的同伴仅仅一击就败退至〈隔离空间〉。不知是不是理解能力跟不上这个事实，古兹玛一伙就只是呆呆地站在原地。

    虽说古兹玛一伙不得而知――但是翔真这次选为手牌的五张魔卡，全部都是独创魔卡。翔真作为手牌的四张攻击魔卡，每一张皆以拥有一千以上的攻击力而自豪。

    对于这些魔卡――对于只要使用一次便会从这个世界上消灭掉的魔卡，翔真毫不吝啬地加以使用。

    「〈终结世界的雷霆(World End Lightning)〉！」

    突然，青空中出现一道巨大的魔法阵。下一瞬间，随着耀眼的闪光发出「咚轰」一声轰鸣。受到落雷直击的男子败退――站在接近爆炸中心的其他古兹玛一伙遭到强风袭击，轻易地被吹飞。虽然重重地摔到了地面上，不过由于〈终结世界的霹雷〉是对一名对象给予伤害的魔卡，两人的生命值依然是一千。

    「要继续！〈冰姬的吹息(Diamond Dust)〉！」

    「――」

    成为目标的微胖男子连发出悲鸣的时间也没有便化为了冰雕，散落成碎片而败退。

    「好了，剩下的就只有你了呐……呃、喂喂喂，你是打算跑到哪里去？我可没有跟大叔玩你追我跑的兴趣喔。」

    转眼之间失去所有同伴的古兹玛不知是不是丧失了战意而临阵逃亡，以全速远离翔真的方向。

    「也罢，反正逃跑也是没用的！〈亲信的背叛(Traicion)〉！」

    翔真咏唱了最后一张魔卡。瞬间，从古兹玛的体内突然飞出了无数的刀刃。就这么变成刺猬一般的古兹玛，在倒下之前便消失了踪影。

    ◆

    「那么，现在我能够要你们答应两件要求是吧……」

    从对战场地返回〈小兔亭〉的翔真，在宁法的陪同下与古兹玛一伙面对面。店里仍旧十分冷清，当下在场的除了参加神托游戏的六人之外，就只有宁法跟店主卡恩娜而已。

    古兹玛一伙已经没了方才为止的锐气。虽然作为领袖的古兹玛勉勉强强维持住了意识，其余三人却似乎连说话的力气都没有了。

    「……要求，是什么。」

    古兹玛一脸彻底樵悴的表情说。

    「第一件事是『将与卡恩娜双亲缔结的借据销毁』。」

    「这、这样可以吗？」

    卡恩娜在这边插嘴问道。由于这是翔真所获得的胜利，或许她是以为翔真应该会为了自身使用要求权吧。

    「可以的。毕竟就我个人来说，并没有想对这些家伙要求的东西。」

    仅仅如此告知后，他重新面向古兹玛。

    「还得想出另一件要求才行吗……。嗯――，该怎么办呢。」

    「要是没有想提的事物，也是可以不加要求的说。」

    宁法这么说道。

    虽然古兹玛在一瞬间露出安心的表情，翔真却干脆地表示拒绝。

    「我要提要求。对了……因为你们几个的关系浪费了我多余的时间，你们也浪费时间来做点事吧。」

    「……这是什么意思？」

    古兹玛皱起眉头询问道。

    「呶，刚才不是有个被我送到死灵门自治区的家伙吗？你们就把那家伙给带回到这个都市吧。这就是第二件要求。」

    古兹玛打了个冷颤。

    「别开玩笑了！从这里到死灵门的自治区，你以为有多远的距离啊！不对，这种时候，距离什么的已经无所谓了！你以为大爷我们会受到死灵门什么样的对待――」

    「谁管你这么多。快去。现在马上。」

    「唔……」

    古兹玛沉默了下来。胜者的命令是绝对得遵守的。不论那是多么困难的要求，古兹玛也不得不遵从这道指示。

    「你、你给我记住！」

    「我总觉得自己很快就会忘记了呢。」

    面对露出冷笑如此回答的翔真，古兹玛用力地咬紧了牙关。不过，或许是理解到即便怒吼也只是白白耗费体力而已吧。带着睑色苍白的同伴们，以摇摇晃晃的脚步转身离开了〈小兔亭〉。

    「帮我赶走了古兹玛他们，真的是很谢谢你！」

    古兹玛一伙才刚刚撤离店面，卡恩娜便向翔真低头道谢。

    「道谢就不用了。毕竟我只是为了我自己才进行神托游戏的呐。况且要是他们继续待在这，不管过了多久我都吃不到饭的。」

    「但、但是我真的相当感谢你……要是翔真君不在场的话，我的人生肯定会被弄得乱七八糟，而且也没办法保护好爸爸妈妈重要的店面了。翔真君，你可是我的救世主大人喔。」

    「没有那么夸张啦。要是有时间向我道谢的话，不如快点帮我做饭吧。大概还需要多久才会好？」

    「呃呃……就只剩下装盘了喔。」

    「那么，就这么办吧。」

    「唔、嗯，我知道了。请再稍稍等我一下喔。」

    留下这句话，卡恩娜便朝着厨房离去。

    翔真于柜台座位上坐下，抬头望向艾伊莉丝。

    「我还不曾见过的五十张魔卡，现在分散在八个自治区当中对吧。」

    「嗯。提娜是这么说的呐。」

    「最初的目标要往哪里走――我已经决定了。」

    艾伊莉丝的双唇弯成了微笑的形状。

    「就让侬猜猜看吧。是要往骑士门对吧？汝现在――正在想着要把卡恩娜的双亲给救出来是吧。」

    「算是吧。毕竟我也还没决定该从哪边开始进攻――就在取得魔卡的时候顺手处理一下。不过，前提也是她要能在我的测试中合格才行。」

    艾伊莉丝微微歪起头。

    「汝说的测试是？」

    「做的饭究竟好不好吃啊。」

    不过嘛毕竟肚子也饿了，不管吃什么，我想都会觉得很美味就是了。翔真微笑道。

第一卷 《第三幕 最初的奴隶契约》

    石造建筑林立，路旁满是摊贩。漂亮地铺修而成的石板路上，男女老幼来来往往，全员皆没有其他特征――要说穿着奇装异服或留着奇特发型的人的话有是有，不过在这里的人们，毫无例外地都有着与人类没什么两样的外观。

    骑士门的自治区(Hurul Community)。

    翔真与艾伊莉丝，如今来到了其首都葛拉吉欧。

    由于是在骑士门的自治区当中，翔真得以在不必受到敌意视线的情况下行走，不过艾伊莉丝却是个幽灵。由于能够预见要是被察觉到她是灵体的话，肯定会引起一大骚动，为了不让身为幽灵一事败露――为了避免不小心与谁接触而飘浮在翔真的头上移动。

    附带一提，圣神门（Tiamat）与骑士门在外观上十分相似――要说有哪里不同，便是圣神门具备着〈创造(Create)〉、〈融合(Fusion)〉等等特殊能力，以及因而造成的高傲自尊心。由于一般的圣神门比起其他别的种族更加讨厌外观相近的骑士门，无论如何都不会说出「自己属于骑士门」这样的话，不过宣称要让种族之间的争议结束的艾伊莉丝，似乎对于自称为其他种族这件事并不带有任何犹豫。

    「那么，虽说是来到骑士门的自治区了……汝已经决定好具体的目的地了吗？」

    艾伊莉丝的声音从斜上方落了下来。虽然拥有浮游能力的骑士门人种并不存在，不过艾伊莉丝似乎是做着倘若被人问起什么，就主张「自己的兴趣是使用浮游〈魔卡(Wiz)〉」的打算。

    「先到权力者所在的地方看看。」

    「说到权力者的话……大概就是领主、大农场主，另外就是奴隶商人之类的呐。」

    「那么，目标就可以限定在奴隶商人身上了呐。」

    「为什么呐？」

    「农场主的工作是经营农场对吧。毕竟只要管理代代继承下来的农场就能过日子了，不惜冒着风险进行神托游戏对他并没有好处。领主也是相同的情况。就算积极进行神托游戏（Duel）也不会有任何好处的。――但是，奴隶商人则不一样。虽然不太想用这种说法，不过所谓的奴隶是种商品对吧。既然这样，要是不取得新奴隶的话就会没办法经营，为了这点就只能进行神托游戏了。」

    能够在神托游戏中持续取胜，意思便是拥有着相当程度数量的魔卡。其中或许就包含着翔真所寻找的那五十张魔卡也说不定――翔真这么说明道。

    「原来如此。不过翔真啊，奴隶商馆已经走过头了喔。」

    艾伊莉丝仲手指向后方。在回头五百公尺左右的地方，这个都市中最大规模的奴隶商绾便建造于该处。

    「在前往奴隶商馆之前，有个得先顾道去一趟的地方。」

    「顺道去的地方？」

    「我打算去跟全权代理者(Area Master)进行神托游戏呐。」

    「跟全权代理者！？汝、汝是打算直接跑去将君临于自治区顶点的人物给打倒吗！？」

    「我是这么说的啊。」

    看着以神态自若的表情如此回答的翔真，艾伊莉丝露出惊愕的模样。

    「全权代理者的确是权贵中的权贵――自治区中的最高权力者，但是就算这样，一般来说会一开始就打算加以打倒吗？对方可是骑士门中最强的魔卡使喔？」

    「我知道啊。不过如果要这么说的话，我可是一开始就直接打倒了阿斯托拉尔的最高权力者了喔。」

    「……也是。正如翔真所说的呐。如果是才刚被召唤到这里就完成了打倒侬这般壮举的汝的话，要打倒全权代理者也只是轻而易举的事呐。」

    「就是这么回事。」

    不过嘛。翔真继续说道。

    「就算全权代理者的手中有着目标的魔卡――就算顺利将那张卡片成功取得，我还是打算去打倒奴隶商人就是了。」

    「因为要解救卡恩娜的双亲是吧。毕竟汝对那小姑娘的料理赞不绝口地喊着『真是太好吃了！』呐。」

    「是啊。虽然不知道是什么肉，不过那道肉料理真是太棒了呢。甚至想娶她当老婆了。」

    「汝说老婆！？」

    艾伊莉丝大喊了一声，换成一个能够从正前方见到翔真表情的姿势，投以貌似不安的视线。

    「汝不是已经有侬了吗！难道说侬在结婚当天就被汝给讨厌了吗？为、为什么呐！汝是有什么不满意的呐！要是有什么不周到的部分侬改正就是了呐。所以、所以……拜托不要丢下侬……」

    艾伊莉丝眼眶湿了起来，嘴角不知所措地颤抖着，对翔真提出不要抛弃她的请求。

    她肯定是担心取回肉体的约定是不是会遭到翔真作废而慌张了起来吧。

    「放心吧。虽说我在提娜面前说过要自由随兴地生活下去，那句话语并没有半点虚假――即使如此，艾伊莉丝的肉体我还是会帮你好好取回来的。」

    面露微笑如此告知后，艾伊莉丝似是不满地垂落了双眉。

    「侬所担心的并不是那种事情呐――」

    「哦，看得见了！」

    翔真语气兴奋地指向前方。于众多住家屋顶的另一头，能够确认到作为目的地的全权代理者居城。

    那是一座气氛优雅的古堡。彷佛描绘着五角形一般建着尖塔，并且筑起城墙将各座尖塔相互连接。城堡被护城河所包围，吊桥前方则有着卫兵伫立。

    「停下来。你是什么人。」

    要是没有被叫住的话，本来打算就这么继续前进的翔真老实地停下了脚步――以盛气凌人的态度说道。

    「全权代理者在吗？」

    卫兵的脸上浮现出警戒的色彩。

    「你找蜜丝托大人有什么事？」

    「用不着露出那么可怕的表情嘛。我只是想稍微挑战一下神托游戏而已。」

    「……你这是在开玩笑吗？」

    「我可是认真的喔。所以说啊，帮我传个话给那个叫蜜丝托的家伙吧。就说是神托游戏的挑战者来到城堡前面了。」

    卫兵叹了一口气。

    「不管是不是认真的，你都没办法跟蜜丝托大人进行神托游戏。因为这就是这个自治区的规则。」

    根据卫兵所言，骑士门的全权代理者似乎是不会接受与个人进行的神托游戏的。理由倒能够理解。毕竟要是去理会每个人的话，像翔真这样的挑战者恐怕会源源不绝地出现，以至于没有休息的时间吧。最重要的是，要是输掉了游戏，自治区的代表便会有所更动，基于统治者的不断替换，自治区很有可能会就此衰退。毕竟同胞之间若是相互争斗，便给了其他种族趁虚而入的空档。

    「嗯那么――我改天再过来好了。」

    「不管你来几次都是一样的。可不能仅对你有特别待遇。好了，明白的话就快点离开吧。」

    就这样，翔真如同字面上所说的，遭对方拒于门外。

    「好了，虽说结果吃了个闭门羹――接下来要怎么做呐？」

    在远离到已不见卫兵踪影的地方，艾伊莉丝提出了询问。翔真一边顺着前来的道路往回走，一边回答道。

    「和蜜丝托战斗。」

    「还要战斗？汝啊，刚才是没听到那人说的话吗。」

    「听见啦。不过，并无法就此排除那个叫蜜丝托的家伙手上拥有目标魔卡的可能性……不如说蜜丝托拥有五十张的其中几张的可能性是最高的吧。」

    于骑士门当中可说是权力者代名词的全权代理者・蜜丝托。虽然不知道对方究竟是男是女，不过包含翔真的期待在内，为了方便起见就先称为「她」。

    虽然从方才与卫兵的对话看来，可以断定她在成为全权代理者之后前去参加任务取得魔卡的可能性并不存在。不过即使没有直接参加任务，魔卡仍是会聚集到蜜丝托的身边。

    不管怎么说，蜜丝托可是权贵中的权贵。对魔卡收购者来说，她恐怕能够提出他人无法比拟的好条件，也能藉此建立与全权代理者之间的关系。对于卖家而言也会是个一箭双雕的交易对象。

    「不过，全权代理者并不接受与个人进行的对战。不论汝有多么期待，都没办法与蜜丝托一战的呐。还是说，汝有什么解决这个状况的办法吗？」

    「有啊。两个。」

    「都已经想出两个了啊……。真不愧是汝，脑袋转得真快呐。那么，办法是什么？」

    「第一个――是我去取代其他自治区的全权代理者。」

    「很干脆地说出了相当不得了的事呐。的确，要是成为全权代理者的话就能够与蜜丝托进行神托游戏――不过即便汝打算成为别处的全权代理者，说不定也会跟在这里一样遭拒于门外喔。」

    「这个嘛，可能性是挺高的呐。」

    要从其他自治区中夺取资源，将身为自治区代表的全权代理者打倒是最为直接了当的办法。

    因此身为自治区代表的全权代理者，只能够与同样身为自治区代表的全权代理者进行神托游戏――这样的规则相当合情合理，而这恐怕也不是只有骑士门才有的特殊情况吧。

    不过就算翔真真的能够顺利成为全权代理者，考虑到越是身为权力者，对于神托游戏就越为慎重一事，也不能保证蜜丝托就会接受一决胜负。

    「因此还有第二个办法。」

    翔真开口说道。

    「若是没办法由我们这边挑起战斗的话――只要做出蜜丝托那一方不得不前来向我挑起神托游戏的状况就行了。」

    「……那种事情，有可能吗？」

    「嗯。是有可能的。」

    「汝究竟打算怎么做来制造出那样的状况，侬完全无从想象就是了……话说回来翔真啊，汝现在是往哪里走呐？」

    「奴隶商馆喔。」

    「先将卡恩娜的双亲解救出来是吧。」

    「不，」翔真摇了摇头。

    「那件事晚一点再说。不过嘛，如果人就在那边的话，顺道解救他们也是可以――但是当前的目的，是要取得这个自治区的情报。」

    虽然基于〈千里眼(World Hack)〉的效果得以明白自治区的表面状况――然而还没能理解到内情。为了让第二个办法成功，事先掌握这个自治区的情报会比较理想。

    「毕竟成为奴隶的话，便会被迫去做各式各样的工作――在受派遣的地方获得各类情报的人也不在少数。只要把那样的奴隶买下来，应该也就能取得我想知道的情报了。」

    嘴里说着这类话语一边迈步前进，翔真推开了造型宏伟的奴隶商馆的大门。

    「我是来买奴隶的。」

    走进奴隶商馆的翔真对接待处的男子这么说道。给人清爽感的室内并没有见到奴隶的踪影，接待处的两侧设置着门扉。不知道奴隶是不是全都在那里面。

    「来买奴隶、是吧……」

    接待处的男子用貌似怀疑的眼神望了过来。

    「我们这里只经办高价的奴隶而已喔。不好意思，那并不是小孩子买得起的价格。」

    要是只看不买的话快给我混回去，像是想这么说的语气。

    「你说高价，大概是多少左右呢？」

    「出租的话一天从一白金币(Land)如果要买下的话，最少也需要准备八十白金币才行。」

    这样的金额，你大概付不出来吧？

    男子的视线，正这么诉说着。

    不过嘛，会这么想也不是没有道理的事。不管怎么说，八十白金币可是庶民平均年收入以上的金额。一个小孩子不可能会带着这么庞大的金额――男子是这么想的。

    「真便宜啊。要是这样的话，连同整间店都买得下来呢。」

    面对翔真的话语，接待处的男子皱起了眉头。

    「连同整间店买下来？你是在说什么蠢话……唔！！」

    无意间将视线朝下方移动的男子双眼，死死地固定在放置于接待柜台的翔真手上。

    「那、那那那那个是、可以稍微借我看一下吗」

    男子用微微颤抖的手指指向了魔导戒指（Magic Ring）。

    翔真将右手举到了颜面前方。

    男子以像是见到了什么难以置信的事物的眼神看过闪擢着金色光挥的戒指后――

    「……这，这是真品吗？」

    用颤抖的声音如此问道。

    「看起来像赝品吗？这东西可是真真正正的魔导戒指。并不是用〈拟态（camouflage）〉让它变成金色的。你要是不相信的话，试着用〈看破(Read)〉来确认这究竟是真品还是赝品如何？」

    面对充满自信如此告知的翔真，接待处的男子沉默了片刻。

    「……请、请您在这稍等一下。我现在就去把负责人请过来。」

    这么说着，走进了右手边的门扉。

    没有多久，从同一扇门当中，一名身穿着黑底搭配金线的衣装，穿着品味良好的初老男子走了出来。

    似是负责人的男子露出满面笑容站到接待处，如同阿谀奉承般相互摩擦着双手。

    「欢迎光临，这位客人。方才我的部下似乎说了些相当失礼的话，稍后我会严厉教训他的。」

    「那种事情怎样都无所谓。比起这个，把奴隶卖给我吧。」

    「能够达成共识真是帮了大忙了。那么……那个，虽然说出这种话感觉还挺失礼的……不过您的预算，大概有多少呢？」

    「会认为八十白金币是相当便宜的程度。」

    男子的双眼于瞬间闪过一道光辉。

    「我、我明白了。那么……这位客人，您想要什么样的奴隶呢？」

    「在这之前先告诉我一件事。这家店里头有名字叫『莱伊拉克』的兽牙门(Beast)在吗？」

    莱伊拉克是卡恩娜的姓氏。虽然原先打算在别的机会上解救卡恩娜的双亲――不过若是卡恩娜的双亲是被这家奴隶商馆给抓起来了的话，他便决定要当场解救二人。

    负责人拿起感觉像是奴隶名单的册子哗啦哗啦地翻动后，看似很抱歉地摇了摇头。

    「实在是不好意思，不过本馆之中……啊，倘若客人您要兽牙门的话，我们有个以力量自豪的男性喔！而且就算三天三夜不眠不休地进行重体力劳动也不会倒――」

    「我不需要。」

    「是、是这样啊……」

    「对，就是这样。接下来我会说出要求的条件，你就帮我把与条件吻合的家伙带过来吧。」

    「好的。」

    负责人从怀中拿出记事本跟笔准备好，开始记录翔真提出的条件。

    「……『奴隶资历十年以上』、『年轻女性』以及『处女』这三点对吧？」

    面对进行确认的负责人，翔真点了点头。

    「没错。」

    「……翔真啊，为了侬们的目的，最后那两个有需要吗？」

    艾伊莉丝露出死鱼眼吐槽道。

    虽说一开始的男子对浮在半空中的艾伊莉丝感到可疑，但他不愧身为负责人，完全没有对客人做出不礼貌的态度。不过嘛，也没有特地向她搭话就是了。正所谓多一事不如少一事。

    「既然要一起行动的话，还是可爱的女孩子会比较好吧。」

    「对汝来说或许是这样没错啦……」

    「哎呀，用不着担心啦。毕竟能比艾伊莉丝还要可爱的女孩子可是很罕见的。」

    「既、既然汝都说到这个份上了，真是没办法呐……唔嘿嘿。可、可爱、吗。唔嘿、唔嘿嘿……」

    虽然翔真用这类的话巧妙地将艾伊莉丝哄骗了过去，其实在这之中另有着其他目的。

    美丽的少女应该比较容易受到有钱人的注目，在派遣的地方也比较容易有与权力者说话的机会――对方手中拥有翔真想要的与权力者相关情报的可能性，会比其他奴隶要来得高。

    条件会指定处女，则是为了取得相较之下更为美丽的奴隶。翔真认为，若是相貌美丽的奴隶，商馆应该不会让她在便宜的出租中失去贞操，而是为了提高价钱让她保持处女之身才是。

    话虽如此，最重要的还是被派遣到过各式各样的地方，得知多数情报一事――由于奴隶资历要十年以上，不管是男的还是非处女，甚至是方才负责人所推荐的大力士，翔真都不会介意就是了。

    不过要是在负责人面前说明这些很有可能会引起对方的猜疑，因此才会用别的理由来安抚艾伊莉丝。

    「那么，有符合条件的奴隶在吗？」

    「嗯，当然是有的！请在这里稍等一下，我马上就把人带过来！」

    正如他所言，由左手门扉退下的负责人不到一分钟后便返回了现场。

    「我把与客人您的条件吻合的姑娘带过来了。还烦请您亲眼确认一下。不过，因为是急忙带过来的，现在的状况稍微有些脏……」

    嘴上说着辩解的同时，负责人为了不妨碍到翔真而退到墙边。接着，从负责人的后方，出现了一名散发着梦幻氛围的少女身数。

    外观看来的确是有些脏……然而却是一名足以令人认为那种事情根本无所谓的美女。带有波浪卷的金发如绢丝般纤细，苍白的肌肤被看似睡衣般的服装所包覆，脖子上戴着粗犷的项圈。与细瘦的手脚呈现对比，胸部十分丰满，彷佛快要将衣服撑破一般鼓涨。

    虽然有着与绝世美女这样的形容词相称的容貌――但是那对尖耳朵与犹如蝙蝠一般的翅膀，造成了一股绝妙的诡异感。

    不知她至今为止的人生是不是一路上都是受欺负走来的，看似温和的垂眼带着恐惧心与警戒心，望向翔真的双瞳不安地游移着。

    「你的名字是？」

    奴隶少女因翔真的询问而缩起身子，怯生生地开口回答。

    「……我叫、露梅莉雅。」

    「这样啊。露梅莉雅是……飞翼门(Harpyia)吗？」

    「不不不，这个露梅莉雅是飞翼门与森栖门(Dryad)的混血儿喔。」负责人这么说道。

    「混血儿啊。那种不是很罕见吗。」

    相互敌视的种族之间，得以产下孩子可是非常罕见的事――即便是刚来到阿斯托拉尔不久的翔真，这点程度还是能够明白的。不属于任何种族的混血儿，在这个世界里会受到什么样的对待这点也是。

    接着，面对表现出兴趣的翔真，负责人抓紧了机会。

    「真不愧是客人，您的眼光真是高呢！一点也没错，这个露梅莉雅在这世上也是罕见的混血种(Chimera)。正因为如此，价格部分也会有着相对的调整……」

    负责人以一副恭恭敬敬的态度提出了价格交涉。

    「在问你价格之前――要不要跟我来场神托游戏？」

    翔真好战地露出笑容这么说后，负责人缩起身子发出一声悲鸣。

    「可、可万万不能这么做！本馆只能够进行金钱交易！更不用说，客人您手上还戴着金色戒指。无、无论如何我都不会是您的对手的！」

    看着全身发着抖说出这般话的负责人，翔真以简短的「这样啊」响应。说是只能用金钱交易――意思就是这个负责人的神托游戏经验尚浅。恐怕就只会与明确知道是弱者的对手进行神托游戏，将其变成奴隶吧。也就是说，这个男子手边并没有翔真想要的魔卡。况且就算他真的在任务中取得魔卡好了，从他那感觉唯财是图的性格来看，恐怕马上就会卖掉来换取金钱了吧。

    「露梅莉雅要多少钱？」

    翔真开口询问露梅莉雅的价钱后，负责人吞了吞口水，露出紧张的表情说。

    「一百五……不，二、三、三百白金币您觉得如何呢。」

    「你说三百？」

    「啊，不是，果然还是一百――」

    「只需要三百，这个美女就是我的东西了吗？」

    「咦？啊，是、是的。毕竟本馆一直以自治区中最便宜的奴隶卖售作为经营目标！」

    「这样啊。还真便宜呐。」

    这么说着，翔真从魔导戒指中叫出了三张魔卡。并将记述着「白金币100枚」的那些魔卡交给了负责人。

    不知负责人是不是因面对这笔巨款而感到相当兴奋，尽管鼻息相当急促，不过仍咏唱了〈看破〉来确认那些究竟是真物还是假物。

    「……金额确实没错，这边就收下了。那么，请在这里签下您的名字。」

    说着，负责人递出了一张纸。那是一张契约书。保险起见先用〈看破〉确认内容是否有任何造假之后，翔真签下了署名。负责人在确认名字后，便将契约书加以魔卡化交给了翔真。这么一来，露梅莉雅的所有权就从店家这边转移到了翔真身上。

    「我叫龙胆翔真。请多指教了，露梅莉雅。」

    对她露出满面笑容后，露梅莉雅轻轻点了点头。

    「今后请多多指教，主人。还有……」

    露梅莉雅的视线稍稍向上瞄了一眼。

    「上面飘浮着的是艾伊莉丝。虽然她的视线超高高在上，不过并不是个坏人，所以安心吧。我跟艾伊莉丝都请你多多指教了。」

    「好、好的。今后请多多指教。」

    这么说着，露梅莉雅深深地低下了头。

    「可能的话我是希望你能省略这些拘泥形式啦……不过首先还是先换个地方吧。」

    这个地方，对露梅莉雅来说是个存在心理阴影之地。待在奴隶商馆之中，露梅莉雅应该是没办法放松下来的。毕竟从这边稍微走一段路就有旅馆了，就先移动到那边去吧。

    一边确立这类的计划，翔真朝着出口方向走去。

    「恭候您的再度光临！」

    负责人主动上前推开大门，目送翔真一行人离去。

    ◆

    于昏暗的寝室当中，翔真醒了过来。动作缓慢地爬起身。从小窗向外头一看――天色似乎还没转亮，黑夜之中街灯的光芒零零落落地四散各处。

    (在奇怪的时间醒来了呐。)

    原本打算就这么倒头睡下回笼觉，不过由于昨天抵达旅馆之后便马上睡着，感觉身体有些许汗臭味。

    (还是冲个澡吧。)

    足足有十二张榻榻米大小的宽广室内同时也设置着淋浴间。走下床的翔真环顾了室内，确认另外两人的踪影。

    艾伊莉丝待在房间中央，巧妙地维持飘浮状态，就这么熟睡着。露出一张实在无法想象背负着最高神这般重责大任的稚气睡脸。虽然她似乎活了千年以上的岁月……不过这个样子，看起来彷佛比翔真还要年幼。

    房间内有两张床铺。隔壁的床上，露梅莉雅正发出小小声的鼻息。翔真在睡觉以前说了「露梅莉雅你先去洗澡吧。另外这些全都给你」之后，便将作为晚餐的食物魔卡与数十件衣物交给了她。

    一开始，露梅莉雅似乎无法理解收到的话语是什么意思，在花了数分钟理解翔真所说的意思的当下，说着「能够被主人买下来，我真的很幸福」而眼眶湿润了起来。

    身为混血种的同时曾为奴隶的露梅莉雅，恐怕从来都没有受过他人的温柔对待吧。没有想到居然会令她落泪的翔真，一时间还对于该如何反应感到为难。

    「……」

    黑暗之中，为了不吵醒两人而悄悄穿过房间后，于更衣室脱下衣物，走进浴室之中。

    莲蓬头设置在墙壁上。然而却没有导引管。单单只有一个莲蓬头而已。翔真在盯着莲蓬头看了片刻之后……

    「……难道说。――〈源源不绝的满溢温水(Calidus)〉。」

    尝试性的进行咏唱――接着温水便开始从蓬头中持续喷出。莲蓬头内部设置着会冒出温水的E阶魔卡。

    掌握了淋浴间构造的翔真迅速地将头发洗好后，正准备要清洗身体而将手伸向香皂的时候――

    「请让我……为你搓背好吗。」

    露梅莉雅来到了浴室中。

    如同刚出生一般赤裸着身体。

    不知是不是因为吃了翔真所给的食物，原先苍白到感觉病态的肌肤变得颇为娇嫩。丰满的乳房描绘出美丽的曲线，蹲下的瞬间，柔嫩地弹动。

    维持着这个姿势拿起香皂，开始搓起泡沫。对于此景不由得看得入迷的翔真，在露梅莉雅的纤瘦手臂上弄得满是泡沫的时候这才回过神来。

    「……你要帮我搓背吗？」

    「是的。那个……造成你的困扰了吗？」

    露梅莉雅的视线不安地游移着。翔真维持着蹲下的姿势，连同身体一同转向露梅莉雅的方向，像是要消去她的不安似地露出微笑。

    「像露梅莉雅这样的美人可是愿意帮我搓背啊。一点也不会觉得困扰喔。」

    露梅莉雅愣了一愣。

    「美人……吗？但是，那个……我身上，可是有着主人你所没有的特征喔？」

    她所说的特征指的是前端尖细的长耳朵，以及如蝙蝠一般的黑色翅膀。

    「那些算是露梅莉雅的个性吧。就算外观看起来不一样，我也不会差别对待露梅莉雅的。毕竟说起来，我是把那对耳朵跟翅膀包含在内，说你是美人的。」

    「……这是真的吗？像我这样，不会很恶心吗？不会很诡异吗？」

    露梅莉雅用湿润的双眼望向他。

    单单这么一句话，就能够窥见到至今为止露梅莉雅是受到骑士门怎么样的对待。

    虽然露梅莉雅基于混血种的稀少性而被标以高价，然而对骑士门来说，有着那对耳朵与翅膀的她只是个侮蔑的对象。恐怕就是因为觉得稀罕才会被有钱人租借，被他们用「好恶心」啦「好诡异」之类的话语狠狠地嘲笑吧。由于从小时候便过着这样的生活，就算似乎被标以高价，仍会认为自己毫无价值，这点也不是没有道理的。

    为了改正她这样的认知，翔真以认真的语气对她说道。

    「一点也不会恶心。虽然要你立刻把至今为止所听到的那些话全都忘掉恐怕是不太可能的――不过在我面前，不管是长着翅膀、还是耳朵尖长之类的，那种事情都不需要去在意。当然在艾伊莉丝面前也是。那家伙并不是那种会用外观来差别待人的人。这点我可以向你保证。所以说，要是有谁对你说出恶心之类的话，到时候就找我商量吧。要是你愿意这么做，我就马上跑去把对方给轰飞出去。」

    虽然没办法将对方痛扁一顿，但是用神托游戏给予惩罚还是可以的。

    「……会这么温柔对待我的，主人还是第一个。能够成为主人的奴隶，我……真的相当幸福。」

    「关于这部分――要是露梅莉雅你希望的话，要我把你从奴隶身分解放也是可以的喔。」

    露梅莉雅的脖子上戴着一个粗犷的项圈。要将项圈取下，就必须销毁掉奴隶的契约书。这么一来，露梅莉雅就能够成为自由之身――就连要从翔真的身边离去也可以。

    明明是这样，露梅莉雅却摇了摇头。

    「主人是用整整三百白金币的巨额将我买下来的。我会一辈子作为奴隶，跟随主人的脚步。这个项圈是对主人表示忠诚的证明。还请主人不要把它摘下来……」

    这段话与刚抵达旅馆时她所说的是相同的话语。翔真已经先对露梅莉雅提过了一次有关于奴隶解放的事。

    不过，那个时候露梅莉雅的话语之中，并没有包含着如此程度的情感。

    「我知道了、我知道了。露梅莉雅一直都会是我的东西。这样子总可以了吧？」

    露梅莉雅使劲地点了点头。

    「嗯。真的很感谢你，主人。」

    虽然在这种情况下道谢感觉还挺奇怪的，不过毕竟露梅莉雅看起来相当高兴，这样就可以了吧。

    「那么，露梅莉雅。你就一边帮我搓背一边听我说吧。」

    这么说着，翔真将背部面向了露梅莉雅。

    「好的，主人。那个……失礼了。」

    将满是泡沫的手掌轻轻地触摸翔真的背部。为了不让指甲刮到他的身体，以慎重的手势令泡沫摊开于背上。

    尽管感觉到一阵发痒，翔真仍对露梅莉雅开口说道。

    「你知道在这个自治区里，握有次于全权代理者之下的权力的家伙是谁吗？就算不是第二位也好，只要是拥有权力的家伙，不管谁都可以……」

    「这个、呢……在我所知道的人里头要说到有权力的话……大概是、库洛卡斯大人吧。」

    「那家伙是男的吗？」

    「是的。」

    「露梅莉雅也曾对那家伙做过赤裸着身体为他搓背之类的事吗？」

    露梅莉雅摇头回答了「没有」。

    「因为我被那位大人所厌恶。直接触碰肌肤是不被受到允许的……。而且帮忙搓背这件事，是现在的我所能做到的最好谢礼――对于其他人，我从来不曾抱有什么感谢的想法。会把衣服脱掉，是因为不希望弄湿从主人那边得到的重要衣物。那个……这么做果然造成你的困扰了吗？」

    「一点也不困扰喔。不如说我甚至希望你能每天帮我搓背呢。」

    听见这句话，露梅莉雅的表情顿时明朗了起来。

    「好、好的。很高兴能够为主人搓背。」

    「那就拜托你了。――回到话题，露梅莉雅曾经跟库洛卡斯见过面吗？」

    「有的。五年以前曾经见过他一次。那个……因为我是混血种的关系，」

    「啊啊，接下来的事不必说也没关系。总觉得猜得到是什么情况。」

    多半是被当成笑话之类的看待了吧。应该就是看着身为混血种的露梅莉雅，彻底地令她沐浴在侮蔑的言语下。能够对如此美丽的少女谩骂的神经，对翔真来说实在无法理解。

    不过，虽说制止了她的发言，唯有一件事必须向她问清楚才行。

    「至今为止你所碰过的大人物当中，里头有没有基于『在任务中取得了魔卡』啦、或是『取得了SSS级魔卡』等等，因这类事情而感到自豪的人在？」

    「……真的很抱歉。虽然我曾经与大人物多次见面，不过对于这类话语却没有任何的头绪。」

    「这样啊。」

    「帮不上主人的忙，真的是非常抱歉……」

    「用不着道歉啦。毕竟这样反倒能将目标范围缩小了。」

    以库洛卡斯为首的权力者们手上都没有翔真想要的那五十张魔卡――虽然并非确定，翔真的推测却也受到了补强。

    果然正如当初的推测――拥有魔卡的人是蜜丝托的可能性很高。既然这样，明天开始恐怕也得转向执行为了与蜜丝托一战的计策。

    「谢谢你呐。多亏了露梅莉雅，我已经决定好该做的事了。」

    「这、这句话太过奖了……居然对我这种人表示感谢，主人，你真的是最好的主人了。与主人相遇的这一天，露梅莉雅一辈子都不会忘记的。」

    露梅莉雅宛如不胜感激地这么说。

    ◆

    第二天早上。向露梅莉雅询问过宅邸的特征，并使用〈千里眼〉弄清楚库洛卡斯住处的翔真，决定以〈瞬间移动(Teleportation)〉直接进入他的住家中。

    「那个叫做库洛卡斯的，究竟是什么人物呐？」

    艾伊莉丝揉着惺忪的睡眼这么询问。当时熟睡的她，并不知道翔真与露梅莉雅于浴室共浴的事，因此理所当然，对话中出现的库洛卡斯等情报也无从得知。

    「我在艾伊莉丝睡着的期间从露梅莉雅那边问来的。名叫库洛卡斯的那家伙是个在骑士门之中也屈指可数的资产家呐。而且根据露梅莉雅所言，库洛卡斯还在暗中掌控着许多奴隶商馆――也就是所谓的总负责人。不仅如此，似乎还拥有大量的土地与建筑物呢。就连我们现在住的旅馆也是库洛卡斯的所有物呐。可以说是大人物中的大人物。」

    说完，艾伊莉丝总觉得像是闹脾气似地嘟起了双唇。

    「在侬睡着的期间，汝们居然谈了这些事呐。要是能把侬叫起来就好了说……虽然觉得不太可能，但汝该不会是厌倦侬了吧？」

    「不可能是这样子吧。我们两个相识也才不过一天而已耶。虽然有句话说美人看三天也会腻，但我可是不会对艾伊莉丝感到厌烦的喔。」

    「但是，仅仅才过一天的时间，汝就跟卡恩娜还有露梅莉雅要好起来了不是吗。就算厌倦了侬也不是什么不可思议的事呐……」

    看着无精打采的艾伊莉丝――

    「那个，对不起……」露梅莉雅低头道了歉。

    「这并不是露梅莉雅需要道歉的事呐。」

    「好的，那个、可是……对不起……」

    面对连续道歉的露梅莉雅，艾伊莉丝似是困扰地搔了搔头。

    「啊啊真是的，是侬太不成熟了呐。所以说，可以不要再这样低头道歉了吗……」

    「好的，不好意思……」

    艾伊莉丝叹了口气。接着，像是要重振精神似的――

    「那个叫库洛卡斯什么的，手上有汝想要的魔卡吗？」将话题修正了轨道。

    「当然也是会做这部分的确认――不过老实说期待渺茫。不过嘛，这趟的目的并不是魔卡就是了。」

    「不是魔卡？那这趟过去是跟汝昨天与侬所说的事有什么关系吗？」

    昨天所说的事，指的是要让蜜丝托前来挑起神托游戏的作战。由于全权代理者并不会接受与个人之间的神托游戏，必须制造出一个由蜜丝托一方不得不向翔真挑起神托游戏的状况。

    「是啊。要让蜜丝托挑起神托游戏。为了这件事，我得去跟库洛卡斯见上一面。跟作为这个自治区最大地主的库洛卡斯会面，呐。」

    作出如此宣告，翔真转头回望向露梅莉雅。

    「我们在中午以前就会回来了呐。直到那时为止你就在这里乖乖呆着吧。」

    「我明白了。我会在此由衷期待主人的归来。」

    由恭恭敬敬地低下头说着「路上小心」的露梅莉雅送行，翔真咏唱了〈瞬间移动〉。

    库洛卡斯的住所建立在一处能够将首都葛拉吉欧一览无遗的高尚上。

    搭建于广大土地上的宅邸，有如象征他的财力一般打造得相当豪华。并且像是在主张自身权力似地雇佣了众多佣兵，配置在自家用地各处。据说这些人的数量甚至超过了一百人――库洛卡斯的宅邸，简直就是一座难攻不落的要塞。

    「――你、你们两个是谁！？」

    而在这般宅邸的寝室中，粗大的怒吼声回响着。

    「你就是库洛卡斯吗？」

    面对这声怒吼也丝毫不见胆怯，翔真如此询问道。

    直到进入宅邸为止都还算顺利，不过翔真并不知道库洛卡斯的长相。虽说姑且向露梅莉雅询问了特征，不过双方碰面也已是五年以前的事。由于她的记忆模模糊糊的，也不知道这个体格刚健、身穿浴袍，顶着一头后梳金发的男子到底是不是库洛卡斯。

    「我明白是因为找我有事才会来到这里――但是你这家伙，底是怎么进到这里来的！那群佣兵究竟是在搞什么鬼！」

    「这样啊，你就是库洛卡斯啊。」

    「回答我的问题！」

    似乎才刚睡醒的库洛玛斯，露出了恐怕并不是因为这个缘故而导致的不悦态度大吼大叫。

    「是〈瞬间移动〉。我运用这张卡片，直接进到了这个房间里来。为了跟你两人单独对话。说是这么说，我这边却是两个人……也罢，说话的就只有我一个而已。对你来说，应该也不希望见到寝室里头有不认识的人存在――只要听完我的话，我就会马上回去的。」

    「……先说说看吧。」

    尽管对于飘浮于半空中的艾伊莉丝感到在意，库洛卡斯仍没有将视线从翔真身上移开。他对翔真十分警戒。

    「我就直话直说了。库洛卡斯――赌上你的所有财产跟我进行神托游戏吧！」

    「还以为你要说些什么，居然是这种蠢话……。跟你进行神托游戏，你倒是说说这对我有什么好处？你多半是因为拿到了〈瞬间移动〉――一张A级魔卡而有些得意忘形了，不过像你这样的小鬼距离我的脚步可还差得远了。要说为什么的话，因为我手上多少也是有十二张SS级的魔卡呐。」

    手上拥有SSS级魔卡――并未以此自豪，意思是说库洛卡斯身上果然也没有翔真在找的那五十张魔卡吗。

    「你才是差我的脚步差得远了喔。在我手上可是有着一万种魔卡呢。」

    这么说着，翔真将金光闪闪的魔导戒指举起，亮给他看。

    库洛卡斯向后退了一步。

    「什……！居、居然是金色的！？为什么像你这样的小鬼身上会拥有一万种魔卡！？明明连我本人都还凑不到三千种的……！」

    「想要知道这些的话，就跟我进行神托游戏吧。」

    「我拒绝。毕竟我并没有跟你进行神托游戏的理由。若问为什么，因为我对完整收集一点兴趣也没有。而且强力的魔卡我也大致上都有了。」

    要说神托游戏关系到了人生也一点都不为过。也有因一次败北而失去所有财产的情况。对库洛卡斯来说，并没有不惜冒着这样的危险与翔真进行神托游戏的理由。

    虽说如此，截至目前为止，都是他早已预料到的反应。

    「既然这样，你对什么东西才有兴趣？」

    「钱。」

    库洛卡斯立即回答道。而这部分也是翔真预想之中的回答。

    「我对钱财以外的东西没有兴趣。好了，要是谈话结束了就快点滚出去吧。」

    「不对，还没有。谈话还没有结束喔。」

    不如说从这边开始才是真正的主轴。翔真彷佛是这个意思般开口说道。

    「你是个大地主没错吧。听不少人说，你手上拥有着大量的土地。」

    库洛卡斯藉由将从祖先代代继承下来的土地出借给众多人们，更进一步地累积着财富。

    「什么啊小鬼，你是想要土地吗？」

    「正是这么回事。原先是打算在神托游戏中胜出向你要求的，不过既然被拒绝对战也就没办法了。要钱的话我有，卖给我吧。」

    「……好吧。换作平常的话我肯定会把对方给赶出去――不过你手上有着金色戒指，感觉会是个出手大方的人。所以说，我就特别把土地卖给你吧。不过，我是不会砍价的。并不会对你特别待遇到那种地步。在这个前提下――你就说说看你想要什么样的土地吧。」

    「能够将整个城镇容纳其中的土地。」

    翔真这么说道。

    以认真的表情。

    「……你在跟我开玩笑玛？」

    库洛卡斯的声音渗出些许怒意。然而，翔真这句话并不是在说笑。

    「我可没在开玩笑。我想要建立一座城镇。原本想说如果是你的话应该能够准备给我的……也罢，既然做不到的话也就没办法了。我试着去找其他地主谈谈好了。」

    「……等等。我没办法准备的土地，其他人也不可能有办法准备给你的。更何况，我也没说过没办法准备给你喔。」

    「你有吗？」

    库洛卡斯大气地点了点头。

    「我有片正好适合你梦想的土地。延续至冈多拉川下游的库奴尔平原。那边的话要卖给你也是可以的――不过，钱我要在当下收到。」

    「这倒是无所谓――不过你说的库奴尔平原，距离这里是在多远的地方？另外方向是往哪边？」

    「就在一百五十公里左右的东南方……」

    基于这句话，翔真将视线转往该方向。以〈千里眼〉搭配〈透视〉一并使用的翔真视线穿透了宅邸的墙壁、穿透了刷白的住家、通过草原、越过山脉……接着，捕捉到了一片红褐色的大地。

    那便是库奴尔平原。要照实景来说的话就是一片荒野。没有草木、见不到生物的踪迹，怎么看都不像是能够培育作物的环境。而且冈多拉川似乎还是与森栖门之间的国境，越过河川之后的森林地带中，可以确认到与骑士门有着不同外貌的人们。

    像这样的土地是不可能会有买家的。库洛卡斯他应该也很清楚这点才是。恐怕他也有着想把这里转手出去的强烈想法――因为如此，翔真正好是个绝佳的冤大头。

    「可以，买了！」

    在理解库洛卡斯这般打算的情况下，翔真仍决定买下库奴尔平原。

    在做出如此宣言的数分钟后，翔真成了一名大地主。

    更进一步地说，隔天龙胆翔真便成为了一名城主――然而这个时候，除了翔真之外，谁都还想象不到荒野上会建造出一座城来。

第一卷 《第四幕 独裁魔卡(Wiz)使的奴隶帝国》

    几天以来，库洛卡斯都不同于平常，睡得很好。虽然由于每日习惯的锻炼从不缺席，因此身体状况十分健康，不过最近几天就连精神上都十分健全。理由相当明显。这是因为在十天以前，自己将那片烫手的土地卖给了那个名叫龙胆翔真的少年的关系。

    库奴尔平原。

    那里是从祖父一代便由库洛卡斯一族所拥有的土地，也是一族烦恼的根源。虽说单纯只看面积大小的话，那里甚至不会输给首都葛拉吉欧――然而库奴尔平原却被人们蔑称为「死之土地」。原本一直认为不可能会有打算买下那片土地的好事者出现，而实际上，自从祖父取得库奴尔平原之后已经过了半世纪以上，将其脱手的机会也总是迟迟没有到来。

    找不到买家这点也不是没有道理的。毕竟那里不仅是一片荒芜的大地，更重要的是隔着河川的对岸便是森栖门(Dryad)的领地于眼前展开。他们未必不会越过河川跑过来引发问题――而要是真的变成那样，库洛卡斯就不得不负责加以应对。

    如此大有问题的土地，那个少年用一万白金币（Land）将其买了下来。单看面积的话可以说是非常便宜，但是以库洛卡斯的角度来看可说是赚上了一笔。从祖父那一代便令家族不断烦恼的源头消失，还滚进了一笔整整一万白金币的巨款，简直可以说是万万岁。

    「那个小鬼，现在也差不多该是察觉到自身愚昧的时候了吧。」

    虽然发出了要建立城镇之类的豪语，然而在那种地方根本就不可能建造出来。就算真的建好了住所，也不可能会有想要在那里生活的好事者出现。不管怎么说，由于土壤中的微生物早已灭绝，根本无法培育作物，要造访就近的城镇得越过一座山，一旦降下大雨还必须担心河川泛滥的问题。而且要是河川泛滥的话，建筑物就会被冲走，又得从零开始建造住家才行。那样的城镇，是会有谁想要居住啊。

    或许他是打算靠土地收入来累积财富，不过想法也太过单纯了。要是没有住民愿意接近该处，要获得利益之类的根本就不可能。

    虽说在那之后便没有见到少年的踪影――但用不着多说，就算他前来逼迫还钱，自己也打算拒绝掉。

    「唉，真是个愚蠢的小鬼。不过多亏了他，我才能赚上这么一笔呐。」

    库洛卡斯哼着鼻音下了床后，准备要进行每日习惯的锻炼而开始换穿衣物。

    就在这时候。

    『库洛卡斯！』

    脑海中突然响起一声怒吼。本以为是那个少年来到了这里而环顾室内――却没有发现任何人的踪影，而且声音的质地也完全不一样――

    此时，库洛卡斯才察觉到声音主人的真实身分。声音的主人正使用着得以与位于远方人物对话的〈来自边际的叫唤(Telepath)〉，对着库洛卡斯搭话。

    也就是说，声音的主人并没有待在视线可及的范围之中……

    「请问有什么事情吗，阿尔耿大人。」

    然而尽管如此，库洛卡斯仍是恭恭敬敬地低下头，以礼貌的语气加以响应。

    这也难怪。毕竟阿尔耿可是全权代理者(Area Master)亲信中的亲信。过去效力于前代全权代理者的阿尔耿，即使在面对现今全权代理者的蜜丝托・萨金特，也有着得以强烈表达主张的立场。身为重要人物的阿尔耿是个即便说是君临于骑士门(Hurul)顶点的男人也不为过的男子。

    库洛卡斯透过讨好阿尔耿，成功获得了更为庞大的财富与权力。只要以这个步调累积起阿尔耿的信赖，或许哪一天就会向自己提及与蜜丝托的婚事也说不定。

    若是能够成为蜜丝托的丈夫，骑士门的自治区便会成为库洛卡斯的囊中物。那样的话，阿尔耿就没有用处了――不过现在还是先将野心收起来会比较好。

    『你还敢问我请问有什么事？你这家伙，打算跟我装傻是吧。』

    「装傻？究竟是发生了什么……」

    『我是在问你这家伙是不是打算要背叛骑士门！』

    「背叛！？绝对没有这回事！为什么会这么问我呢！」

    库洛卡斯大声强调。阿尔耿到底是在说些什么？自己根本搞不懂他的意思。自己明明从来就不曾考虑过背叛骑士门这种事……

    『库奴尔平原是你这家伙的领地对吧？』

    「是的。不过，在十天以前卖掉了。因此，那里现在已经不是我的领地了。那个……虽然我想不太可能，难道说阿尔耿大人看上了库奴尔平原吗？」

    如果是这样的话，真希望他能够早点开口说一声。虽然库洛卡斯在内心如此发着牢骚，然而真相却是他完全预料不到的情况。

    『库奴尔平原上建立起自治区了！』

    「……嗄？」

    『而且，那个自治区还提倡着异种族共存的理念。住在我们自治区里的其他种族们一个接着一个逃往那个成为问题的自治区――眨眼之间就让它的国力增强了许多。这对骑士门来说可是一个相当大的威胁！虽然现在是把情报给拦截起来了……要是这件事被蜜丝托大人知道的话，可会变成麻烦的状况，而且这些事情，全都是库洛卡斯――你这家伙招来的事态！」

    张口结舌的库洛卡斯，基于这句话而回过神来。

    「请、请等一下！我的确是卖出了库奴尔平原，但是请您冷静地思考一下。只要有土地的话，任谁都能够建立起自治区――但是要长存是不可能的！在成为骑士门的威胁以前肯定就会毁灭了。」

    没错。要建立一个自治区本身相当简单。问题是，在这之中究竟能否自给自足。所谓的成立自治区，意思就是必须与其他的自治区竞争――必须在不去依赖其他种族的前提下，凭着己方这群人来供应生活物资才行。像阿尔耿这样的男子，面对一个感觉放着不管就会自然消灭的自治区，究竟是在害怕些什么怕到了这种地步？

    『别说是粮食问题，他们都已经可以自给自足了！』

    「怎、怎么会！不可能会有那种事的！在库奴尔平原上要自给自足……培育作物什么的，这种蠢事根本是不会――」

    『就是因为这种蠢事真的发生了，才会跟你这家伙联系的。要是搞不清楚状况的话，就去用自己的眼睛确认清楚！要是你没办法将事态收拾干净的话，就再也不要出现在我面前了！』

    「阿、阿尔耿大人！――可恶，到底是发生了些什么事！？」

    库洛卡斯苦恼地抱住了头，心情焦躁地在房间走来走去。要是在这种地方失去好不容易累积起来的信赖，他可受不了。

    库洛卡斯在脑海中整理起状况。

    首先在库奴尔平原建立自治区的主谋者，可以认定是几天以前的那个少年不会错了。

    若是相信阿尔耿所说的话，那龙胆翔真仅仅用了十天的时间，便在死之土地上建立起了一个完全能够自给自足的城镇。

    要是发生这种蠢事谁受得了啊！

    虽然库洛卡斯很希望这么想，然而阿尔耿却不是一个会开玩笑的男子。

    也就是说，倘若没有办法解决的话，好不容易获得的与阿尔耿连系的门路将会在这里断绝。

    库洛卡斯那成为全权代理者的丈夫、成为自治区支配者的梦想，便会就此破灭。

    唯有这一点，无论如何都必须要加以阻止才行。

    但是，究竟该怎么做才能把库奴尔平原回收回来呢？

    「……对了。只要用神托游戏夺回来就好了啊。」

    要是能够取得那样的城镇，不仅能够洗刷去污名，还能够卖个人情给阿尔耿。毕竟取得一个物资丰富的城镇，与骑士门更进一步的发展是相互关联的。

    问题是面对金色戒指的持有者，该怎么做才能够获胜……库洛卡斯身边还有着众多佣兵。虽说对方拥有一万种魔卡，但那些并非全部都是高威力的卡片。只要以众多人数挑战的话，龙胆翔真应该很快就会将强力的魔卡用尽才对。只要利用人海战术，就不会有赢不了的对手！

    如此鼓舞自己的库洛卡斯，为了向佣兵们传达「把牌组构筑起来」的命令，快步离开了寝室。

    ◆

    「翔真啊。已经早上了喔。是不是差不多该起床了？」

    在铺上地毯的宽广寝室中，艾伊莉丝的温柔声音响起。

    位于她眼前，翔真正躺在附有顶棚的床铺上熟睡着。

    虽然时间马上就要中午了，但他却丝毫没有要醒来的样子。

    「毕竟主人他昨天工作到了很晚……再稍微让主人睡一下，应该也没什么关系不是吗。」

    说出这句话的是露梅莉雅。她从太阳升起的时候开始，便爱怜似地注视着翔真。

    「要这么说的话，汝不也是每晚到了很晚都还醒着吗。」

    「我是不能够比主人还要早就寝的。当然，比主人还要晚起床之类的事也是绝对不被允许的。」

    「这份忠诚心十分了不起，不过翔真都已经做出允许汝先睡的许可了不是吗。」

    「那是因为主人是个很温柔的人。不过，即便收到了许可，我还是不能比主人更早就寝。我躺上这张床的时间，必须得在主人之后才行。」

    露梅莉雅跟翔真是在同一张床上睡觉的。真的，就仅仅只是「睡觉」而已。明明身旁就睡着这么一名美女，翔真却完全不曾对她出手。

    (不过，这也只是现在而已呐。)

    艾伊莉丝以不安的目光向小窗外头望去。

    在那个地方――

    城镇，扩展了开来。

    不对，要称作城镇的话还有许多尚未发展的部分。毕竟住家只有零零散散地搭造着，土地也依然是裸露出来的状态，道路也还没做任何铺修，由于人口鲜少的关系，要见到居民的身影也颇为困难。

    不过若是考虑到在短短十天之前为止，这里还是一片被称作「死之土地」，不论是谁都不会接近的荒野的话，这已经是不得了的发展情况了。

    明明十日前为止还是一片荒芜大地，却转变成这样的景象……。若是由不知道内情的人来看，恐怕会以为是奇迹发生了吧――不过明白内幕的艾伊莉丝，很清楚这些是透过独创魔卡的能力――透过龙瞻翔真的手所打造出来的事物。

    翔真利用魔卡让土地彻底重生――变成了得以自给自足的情况，死去的土地藉由微生物出现而苏醒过来，设置农场并播下作物的种子，促进成长使其变成即日得以收获的状况。并且

    除了打造农业用的水渠之外，为了确保生活用水而设置了复数不断冒出水源的涌泉。再加上将原先保管在魔卡中的住屋设成临时住宅，或是为了孩子们而设置公园等等，毫不吝啬地不停使用着魔卡。

    『正因为是新设的自治区，得弄到不会被其他自治区所小看才行呐。正好有个合适的对象有被卡片化，我就住在那里头吧！』

    总觉得很愉快地如此宣言的数分钟之后，翔真便建起了一座宏伟的城堡。并且让伴随左右的艾伊莉丝与露梅莉雅一同居住在里头。

    总而言之，最近几天的翔真相当忙碌。

    对于他本人来说恐怕是乐在其中，肯定是抱持着玩耍般的心态，因此就寝时间经常都是超过深夜。

    就只是因为这样所以才没有跟露梅莉雅进行夜生活而已。

    (一旦城镇完成后，说不定就会对露梅莉雅出手了呐……)

    不如说露梅莉雅是个没有出手反而才让人觉得奇怪的美丽少女。而露梅莉雅方面，虽然她的贞洁受到证明，但她对于翔真却相当醉心。这份情感究竟是恋慕还是单纯的崇拜，艾伊莉丝并不清楚，不过不管怎么说，若是受到翔真诱导的话，她恐怕会欣然地将自己的身体给献出来吧。

    也就是说，艾伊莉丝陷入了正妻地位陷落的危机。

    想点办法来挑拨翔真与露梅莉雅的关系好了――虽然并不会去想这类没有度量的事情，尽管如此，还是希望翔真能够最为宠爱身为首位妻子的自己。

    然而。

    「毕竟侬是个灵体呐。」

    艾伊莉丝似是难受地叹了一口气。

    虽然对自己的身体很有自信，但要是触碰不到的话就没有任何意义。在灵体的状态下是没有办法让翔真有所满足的。

    「艾伊莉丝大人是死灵门(Undead)而我是混血种(Chimera)。明明是这样，主人却相当温柔地对待我们。果然，主人真是一个了不起的人……」

    露梅莉雅以陶醉的眼神凝视着翔真。

    艾伊莉丝并非骑士门这件事，已经透露给露梅莉雅知道了。不过，事到如今艾伊莉丝也没有要伪装自身种族的打算(嗯，虽说实际上是圣神门(Tiamat)但是并没有特意去揭露真面目的必要)。

    不管怎么说，毕竟翔真所建立的这个自治区――〈龙胆翔真的帝国〉，提倡着异种族共存的理念。

    而且翔真还用〈瞬间移动(Teleportation)〉巡回各个自治区，到处做出「我建立了一个这样的自治区，要是有兴趣的话欢迎过来」这类宣传。现在这件事应该也传到了库洛卡斯的耳边，而蜜丝托身边搞不好也已经收到了情报――或者说，让蜜丝托抱持危机感，正是翔真的作战也说不定。

    翔真的宣传马上出现了效果。在全权代理者之间的神托游戏中被夺去已经住惯了的土地，面对差别待遇一直忍受至今的人们；或是对倘若被抓到，最糟的情况下会被命令去死一事有所觉悟的前提下从奴隶商馆逃出来的奴隶们，接连不断地聚集到库奴尔平原。

    城镇人口，差不多也要超过一千人了吧。

    到目前为止并没有种族之间出现争执的情况。要是出现对其他种族有所歧视的情况，不必多说直接加以放逐，翔真严厉地对他们说过这样的话。

    不过，就算不去刻意嘱咐这点，毕竟是听到「异种族共存」的宣传才过来的，对此应该也不会有所怨言就是了。

    为了令异种族之间的牵绊更加坚固，翔真让人们一同建造住家。虽说有先准备好临时住宅，却也告知人们不久之后便会回收。而翔真虽然会提供建造住家时所需要的资材――但在这之后的事，就要异种族的人们大家合力进行。

    若是合作完成某项事物的话，关系就能变得更加亲密。这是翔真的说法，也是艾伊莉丝的一贯主张。

    艾伊莉丝见到异种族之间合作建造住家的光景感到十分高兴，同时，却也有种不甘心的感觉。因为艾伊莉丝花了一千年都没办法实现的事，翔真仅只花了十天便将其实现了。

    「翔真他睡眠不足这点侬也知道，不过差不多还是该把他叫起来比较好。日夜颠倒对健康可不好呐。」

    「不过，明明就睡眠不足了还叫醒主人的话，主人不会变得讨厌我吗？」

    「翔真的度量还没有小到会因为这种无聊的理由而讨厌汝的。这一点汝应该也很清楚不是吗。」

    「是的。我很明白。正因为是这样的主人，我才会决定将身心全部奉献给他的。」

    「侬是觉得其实不必把身体献出来也无所谓啦……总而言之，就由汝把他叫起来呐。因为侬……没办法触碰到翔真呐……」

    「好的。我明白了。那么就失礼了，主人……」

    说着，露梅莉雅将手伸向翔真的脸颊，用指尖颇为客气地轻轻触碰他。

    「……没有醒过来。」

    「一看就知道了呐。再靠近他的身体一点，将他晃晃荡荡地摇动也没有关系。要是没做到那种程度的话，他是不会醒来的呐。」

    「好的。我明白了。」

    露梅莉雅将双膝跪在床上，以有如四肢匍匐的姿势摇动翔真的胸口。接着翔真一个翻身，像是拥抱似地覆盖到了露梅莉雅身上。翔真的脸部正好夹放在那丰满的胸部山谷间，露梅莉雅似是惊讶地睁大了双眼。

    不过，她似乎马上就接受了现状。原先像是不知所措而僵在原地的露梅莉雅，脸上露出温柔的笑容，开始爱怜似地轻抚着将胸部作为枕头熟睡的翔真头部。

    「不对不对不对，现在可不是轻抚他的时候呐。」

    艾伊莉丝似是带着些许的羡慕发出吐槽。

    接着露梅莉雅用一道像是在唱摇篮曲般温柔的声音说。

    「主人他十分渴望着爱。倘若主人说想要撒娇的话，我会很高兴地将此身献上。」

    「不不，他根本就没有说过想要撒娇之类的话啊。」

    「主人是个很强大的人。绝对不会让他人看见懦弱的部分。当然他也不会开口说出来。――不过，我是知道的。主人他十分渴望着爱。因为我也是一直希望着想要被某个人所爱。」

    「……哼姆。」

    翔真的确是没有任何的亲属。他说过自己在事故中失去双亲，而抚养他的亲人敦盛与其妻子也在半年前去世了。虽然翔真一副丝毫不在意的样子说自己孑然一身，不过在要求艾伊莉丝为妻之后，也曾说过不想再次失去家人这种话。

    也就是说翔真会要求艾伊莉丝为妻是因为想要一个家人――而翔真会建立自治区，则说不定是因为想要一个属于自己的容身之所。

    (……不对，不管怎么说，这恐怕是想得太多了呐。)

    会要求艾伊莉丝为妻是因为想对自己做那些色色的事，以及对身为魔卡创造主的立场表示敬意，而建立城镇只是为了让蜜丝托主动挑起神托游戏――翔真是这么说的。

    但不管怎么说。

    「别再继续轻抚他了，快点叫他起床了啦。」

    艾伊莉丝还是不愿翔真被露梅莉雅所独占。

    ◆

    到头来还是睡到过了中午才醒的翔真做好打扮之后，为了观看街上的样子出了城。

    一走出城，街道便展现于眼前――并非是这样，市街得要穿过莛园，跨过城门之后才会于眼前展开，在被色彩繁多的花草所围绕的石板路上，翔真由两名美女伴伴随而行……来到了城下町。

    要将眼前景色称作街道实在是过于杀风景――不过考虑到十天以前为止这里还是一片荒野的情况，可说是难以置信的变化。

    稍微走了一阵子，经过好几栋临时住宅之后，前方有几个集团分散四处。他们各自建造着住家，已经完成至一眼便能够知道是「家」程度的骨架。

    建筑集团里头只有男性，女性则是聚集在另一边距离约一公里左右的农地中，收成着里头的作物。

    「午安啊。进行得怎么样了？」

    翔真以轻快的语气如此搭话后，男子们中断了作业。

    「哦哦，是全权代理者大人！」

    「全权代理者大人来了喔！」

    「辛苦您了！」

    看起来十分强壮的男子们说着这类话语，聚集到翔真的周遭。里头有野兽外貌的男子以及长着翅膀的男子，其中也有骸骨模样的人在。

    不必多说，他们都不属于骑士门――不过，倒也不是没有骑士门存在。像卡恩娜那样抵抗着对异种族差别待遇的人物，同样也来到了翔真的自治区。

    这个自治区不存在的种族大概只有就巨人门(Nephilim)、海妖门(Leviathan)、森栖门以及圣神门几种吧。不过嘛，若是把艾伊莉丝与露梅莉雅包含在内的话，实际上翔真的身边已经有六种种族聚集过来了。

    在种族之间纠纷不断的阿斯托拉尔之中，六种种族经营共同生活这种事，其实是在翔真想象之上的异常光景，而就希望为种族之间的纷争划下句点的艾伊莉丝来看的话，完全可以说是一项丰功伟业。

    不过，若是以打算让种族之间的对立完全消失的翔真来看，这仅仅不过才刚开始而已。

    「建筑的进度顺利吗？」

    翔真重新提出询问后，男子们像是在彼此商量似地面面相觑。接着重新面向翔真，各自提出了求助。

    「我们这一组，木材有所不足。」「这边是钉子不够了。」「昨天我妈妈嘟哝着说『农具不够用』！」「我们这边是人手有所不足！」「是啊，也请提供些人手给这边！」

    翔真「嗯、嗯」地点了点头，

    「把需要的木材、钉子、农具数量告诉我吧。人手不足的部分会在这数天之内解决的。」

    「喔喔，真是谢谢您了！」「真不愧是我们的全权代理者大人！」「不管到哪里我都愿意追随您！」「我跟我老婆、孩子全都很感谢全权代理者大人！」「我家今年刚满五岁的女儿说，她将来想要跟全权代理者大人结婚呢！」

    「最后那个，是真的吗！那还真让我期待将来呢。」

    「妻子的话已经有侬在了不是吗！？」

    「好了，那么就把每一组不足的资材告诉我吧。」

    「可能的话希望汝不要无视侬呐……」

    艾伊莉丝希望受到翔真理会而移动到了他的眼前。

    而，就在这个时候。

    「――原来你在这啊，小鬼！」

    一道怒喊从空中降下。

    抬头一看，或许是使用了〈飞翔〉的魔卡吧，一名体格刚健的男子正好于翔真面前降落。

    那是库洛卡斯。

    基于所属骑士门的权贵中的权贵登场，男子们向后退缩。而在这混乱之中，翔真露出若无其事的表情说。

    「呦，大叔。我就在想说你也差不多该来了呢。」

    库洛卡斯睨了各种种族的男子们一看之后，狠狠瞪向翔真。

    「你居然在我卖出的土地上这样为所欲为！」

    「喂喂，买下来的土地要怎么使用是我的自由吧。」

    「要是知道你这家伙的目的，我就不会卖给你了！」

    「我不是说过了吗。要建立城镇。」

    「任谁也想不到你真的会建起来吧！而且还是在仅仅十天之内！你到底是用了什么样的办法！？」

    「我动用了各式各样的魔卡。像是让微生物出现在死掉的土壤中的魔卡、令作物于瞬间变成能够收获状态的魔卡，另外还有城堡跟住宅等等。」

    「你、你手上有那样的魔卡吗！？为什么不把这些说出来！」

    「你不是说了吗。自己对魔卡没有兴趣。」

    「我没有兴趣的只是普通的魔卡！要是知道你手上拥有得以让死去的土地复苏、并且建造出一个能够自给自足的城镇的魔卡，作为金钱的替代品，我就会跟你讨那些魔卡了！――不对，说到底打从一开始就不会把土地卖给你了！」

    「这样啊。也罢，事到如今再这么说也太迟了。」

    库洛卡斯似是悔恨地握紧了拳头。

    「啊啊！都是因为你这家伙的关系，我的信用才会暴跌的！现在马上把土地还给我！」

    「我拒绝。不如说，根本不可能还给你吧。」

    「当然我不会要你免费归还。我出你所支付的两倍金额。两万白金币！」

    基于这句话，位于周遭的男子们吵嚷了起来。

    两万白金币可是一笔足够让人一辈子玩乐过活的庞大金额。他们恐怕是在担心翔真会不会就这么把土地给卖掉吧。

    要是变成那样，他们又会再次受到歧视。连同背叛骑士门的那一份罪过，受到更为过份的待遇。

    「我拒绝。」

    「既、既然这样就两万五……不对，三万怎么样！没办法再出更高的价钱了！」

    「我拒绝。或许你只对金钱感兴趣，不过我对钱财可没什么兴趣啊。要是想要这块土地，就只能跟我进行神托游戏了。如果不想这么做的话，现在马上就给我滚出去。这里可是我的自治区喔？可不是能够让你逞威风的地方。」

    接着库洛卡斯露出了无所畏惧的笑容。

    不知他是不是制定好了能够胜过金色戒指持有者的作战，看似颇有自信地点了点头。

    「可以。这场决斗，我就接受了！」

    翔真他，则是微微一笑。

    「决斗成立了。规则该怎么办？我这边是要跟艾伊莉丝――跟这家伙两人一起战斗。」

    翔真用拇指指向了艾伊莉丝。

    库洛卡斯以认真的眼神朝向这边看来。

    「只有这样吗？在这里的人们……都不参加是吧？」

    「毕竟他们因为劳动很忙的呢。只有我跟艾伊莉丝参加而已。」

    听见翔真如此肯定后，库洛卡斯脸上的笑容显得更加灿烂。

    「我这边要让所有部下全都参加，没有问题吧？」

    「部下全部有几个人？」

    「这部分就在对战场地中好好期待吧。」

    从这句话当中看得出他的自信程度。恐怕他是当真认为只要使用人海战术进攻就绝不可能会输吧。

    「可以。就用这个规则，我不介意。」

    接着，就在两人之间对神托游戏达成协议的同时，于附近浮现出一道魔法阵，担任裁判的精灵――宁法从中现身了。

    ……遭到对方毫不吝惜地连续咏唱出只要卖掉一张就能得到巨额财富的魔卡令部下全灭，并且还因为王牌受到反击而败给了翔真，库洛卡斯失去所有财产，是在十五分钟后发生的事。

    就结果来说，正如同当初的预定，翔真连一枚铜币(Flima)都没有支付――甚至还附带了土地钱财魔卡以及奴隶等等赠品，成功将库奴尔平原弄到了手。

    ◆

    「对于败给了那个叫龙胆翔真的小鬼还被夺去所有财产的你，我没什么话好说的！」

    『怎、怎么这样！请您不要抛下我啊！失去了全部财产……接下来我究竟该怎么活下去才好啊！唯有仰赖阿尔耿大人――』

    「闭嘴！你这家伙的声音我不想再听到第二次！」

    丢下这么一句话，说是骑士门的支配者也不为过的男子――阿尔耿他，中断了〈来自边际的叫唤〉的效果。

    阿尔耿的咂舌声，于寝室之中响起。

    「那个蠢货！不仅没有夺取自治区，反倒是被夺去了所有财产！这么一来不就让敌方自治区的实力益发壮大了吗！」

    库洛卡斯的财产为「金钱」、「土地」、「奴隶」三大项。如果只是钱财被夺去的话倒还无所谓，土地与人员一旦被夺走，敌方自治区便会变得更加丰饶、更具有威胁性。

    如果只是这样的话倒还好办，然而基于库洛卡斯的土地被夺取一事，骑士门的领土也缩小了。居住于该处的同胞恐怕会出现「自己难道必须从住习惯了的土地上离开了吗」的不安吧。

    一旦变成这样，说不定住民们就会向蜜丝托提出「用神托游戏夺取土地吧！」的请愿，而万一要是连蜜丝托也败下阵来的话，骑士门便越来越弱化了。

    「世界第一优秀的种族为骑士门！比其他种族逊色什么的，绝不能发生这种事！总有一天我们的自治区肯定会取得天下统治全世界！明明是这样，库洛卡斯那个家伙却……」

    因为说是即便在骑士门之中也是屈指可数的资产家才对他照顾有加，没想到居然会是个没用到这种地步的男子。

    终究只不过是个继承了祖先资产的男子。光靠库洛卡斯一个人的力量是没有办法获得今日这般权力的――说到底他根本就不是个可以让他握有权力的男子。

    权力理应是该给予像自己这样，不倚靠亲属的庇荫，以自身力量飞黄腾达的男子才对。

    「……算了，也罢。」

    虽说预定被打乱了，倒也还不至于妨碍到阿尔耿的计划――不对，或许那将来会成为一个威胁，不过现在还不是去理会〈龙胆翔真的帝国〉的时机。

    阿尔耿深坐在椅子上。

    「为了让骑士门成为世界第一的种族――我必须要将那张魔卡弄到手才行。再过不久……应该再过不久就能够取得了。只要得到它，我就……」

    ◆

    将库洛卡斯打倒后的隔天早上……。

    「咦、爸、爸爸！？妈妈！？」

    精灵自治区中准备开店的〈小兔亭〉之中响起了兔耳少女的惊呼。或许是营业前的关系，店里不见客人的踪影，椅子则倒过来放在桌子上。似乎正在打扫途中，卡恩娜的手上握着一把扫帚。

    位于餐厅里的是翔真、艾伊莉丝跟卡恩娜，除此之外还有两名的男女。那两人正是卡恩娜的双亲，如今与女儿隔了整整三年之久再会。

    「为、为什么会在这里！？你们不是被骑士门给带走了……」

    面对没能彻底掌握事态，只能呆愣站在原地的卡恩娜――双亲流着热泪对她说明了事情的经过。

    在骑士门的自治区中成为奴隶。翔真在神托游戏中打倒了掌控着自治区内的奴隶商馆的总负责人・库洛卡斯。要求对方将所有财产交出来。以及在受到解放的奴隶之中发现两人，用〈瞬间移动〉送到了卡恩娜身边……诸如此类。

    「爸爸跟妈妈啊，受到了龙胆先生很大的帮助喔。」

    「龙胆先生可是我们的恩人呢。」

    接着，当双亲将一切经过说完之后，卡恩娜用湿润的眼瞳望向翔真。

    深深地对他鞠了个躬。

    「光是将古兹玛一行人赶走就已经是感激不尽……不仅如此，居然还解救了爸爸跟妈妈……。真的、非常感谢你……」

    翔真似是感到有些不自在地搔了搔头。

    「并不是这么值得感谢的事啦。只是在解放的奴隶之中碰巧有卡恩娜的双亲在，所以来这儿吃饭的同时顺道带过来而已。毕竟卡恩娜做的料理超好吃的啊。」

    卡恩娜抬起头，露出认真的表情说。

    「要、要是不介意我这种人的料理，不管多少我都愿意做给你。当然金钱什么的都不需要：如果是为了翔真君的话，要我每天免费帮你做饭也行。」

    「也就是要成为我老婆的意思吗？」

    不擅长面对认真氛围的翔真用似是玩笑的语气说道。接着卡恩娜的脸颊一点一点地逐渐变红。

    与露出笑容的翔真不同，她用相当认真的眼神这么回答。

    「如果是当翔真君的老婆……我会很愿意接受的。」

    「不好意思，不过翔真是侬的丈夫呐。」

    艾伊莉丝迅速告知道。

    卡恩娜陷入一阵慌乱。

    「真、真是抱歉。我并不知道这件事……这样啊，原来翔真君已经结婚了啊。」

    并似乎有些遗憾地说。

    「不管有几个老婆我都没问题的喔。」

    「翔真……拜托汝别说这种欺负人的话呐……」

    艾伊莉丝露出似是要哭出来的表情要求道。

    「……不过嘛，毕竟短时间内也会很忙，就让我先单单宠爱艾伊莉丝吧。」

    「翔真！」

    艾伊莉丝的表情顿时明朗了起来。

    太好了、太好了呐！这么说着，在翔真头上彷佛很开心地咕噜咕噜打转，表现出喜悦之情的最高神。

    先将她就这么放在一边，翔真露出认真的表情对卡恩娜说。

    「在亲子一家团聚以前，可以先听听我的请求吗。」

    卡恩娜奋力地点了点头。

    「既然是翔真君的请求，不管什么我都愿意听喔。」

    「虽然并不是那么拘谨的事，不过就这样吧。我就单刀直入地说了――你要不要把这家店收起来，到我的自治区来开餐厅呢？」

    卡恩娜愣了一愣。

    「翔真君的、自治区……？」

    「是啊。我最近建立了一个自治区。现在正在打造城镇的途中，所以有许多从事肉体劳动的人们。为了鼓励他们，我想让他们吃吃卡恩娜的肉料理。毕竟我自己也想吃啊。对了，要把这家店里雇用的员工一起带过去也没关系喔。因为我的自治区就是把异种族共存作为宣传标语的。另外，毕竟是我所提出来的，资本当然就由我来出吧。对了，一百白金币左右你觉得怎么样？」

    要怎么办呢？翔真如此询问道。

第一卷 《第五幕 全权代理者(Area Master)VS全权代理者》

    骑士门(Hural)的全权代理者，蜜丝托・萨金特坐在大厅内的宝座上。从高台上俯望的视线前方是一名初老男子单膝跪在地上。蜜丝托方才才刚从这名男子――阿尔耿口中听完了关于〈龙胆翔真的帝国〉的详情。

    与其说是听完，不如说是询问完了状况。

    「听见卫兵间在谈论这件事，本来想说怎么可能……不过他真的建立起了一个异种族共存的自治区(Community)吗？那个……叫做龙胆翔真什么的男子。」

    阿尔耿深深地点了点头。

    「……是的。」

    「为什么没有更早一点告诉我。」

    根据阿尔耿所言，上述的自治区似乎是在二十天左右以前建立的。而且在这期间，于骑士门中也是屈指可数的资产家库洛卡斯似乎还在神托游戏(Duel)中败北，被对方夺去了所有财产。

    要是蜜丝托早点知道的话，就不会让库洛卡斯前去挑起神托游戏，由于阿尔耿的报告来得太晚才会让〈龙瞻翔真的帝国〉获得了强大的力量。虽说是个发展不过二十天的自治区，也绝不能够加以小看。

    「虽是这么说没错……不过仅仅在二十天内便建立一个能够自给自足的自治区，无论如何实在是难以置信的话语。要是传达错误情报的话会影响蜜丝托大人，进而造成骑士门全体的混乱。因此我是打算先由我这边来确认事实，待确定真假之后再来提出报告给您的。」

    「是真是假由我来判断。若是成了骑士门全体的问题就更该是如此。今后的情报不要再有所隐瞒，全都传达给我吧。」

    「……我会铭记在心。」

    「但是，」阿尔耿以怀有他意的目光望向蜜丝托。

    「虽然这句话很失礼，不过蜜丝托大人现在还很年轻。若是在见识尚浅的当下听到『异种族共存的自治区』这种无稽之谈，难保不会受到什么不良影响。这个问题还请交给我，蜜丝托大人就请做好紧急事态的准备，好好休养会比较妥当。」

    小姑娘就给我乖乖待在家中。

    彷佛这么说的语气。

    事实上，他恐怕确实是想这么说吧。

    阿尔耿从前代开始便是作为亲信为全权代理者效力的骑士门重要人物。城堡里也有着认为阿尔耿才适合担任全权代理者的倾向――不如说，认为「将由骑士门的全权代理者代代继承下来的魔导戒指(Magic Ring)交付给像蜜丝托这样的小姑娘并非好事」的意见占了大半数。虽然没有直接提出意见的人在――但从家臣们的态度来看，便已经深切传达了这件事。

    不过，从前代全权代理者手中继承了闪耀着银色光辉的魔导戒指的人，正是蜜丝托。虽说不知道这个决定是基于亲骨肉的关系，还是对蜜丝托有所期待的缘故，不过骑士门的未来所托付的对象是蜜丝托。

    既然如此自己就不能顺着阿尔耿的意见去做。不能够就这么成为阿尔耿的傀儡。

    蜜丝托从宝座上起身，走下高台，朝门扉的方向走去。

    「请问你打算要到哪里去呢。」

    对于阿尔耿的叫唤，蜜丝托头也不回地如此说道。

    「用这双眼睛去确认〈龙胆翔真的帝国〉的动向。根据情况我会有挑起神托游戏的打算。阻止我也是没用的。这是身为全权代理者的决定。」

    「……你是骑士门的领袖。还请千万注意不要兴起什么奇怪的想法。」

    没有回应阿尔耿的进言，蜜丝托离开了大厅。

    「……这小姑娘。」

    于蜜丝托离去的大厅中，阿尔耿似是很不痛快地低语着。明明只要乖乖地照自己所说的去做就行了，她却傲慢地做出了反驳。……不对，蜜丝托的傲慢态度是从前代还健在的时候便如此了吧。

    每当阿尔耿提倡骑士门优待政策时，蜜丝托便会提出不赞同对其他种族差别待遇的异议。拜此所赐，阿尔耿的意见总是难以通过，其他种族仍是逍遥自在地生活着。当然并不是说他们受到了与骑士门同等的待遇，不过就阿尔耿看来，在其他种族的自治区中普通地生活着就是无法原谅的事了。

    因为这里是骑士门的自治区――其他种族就应该受到骑士门的支配才对。

    (前代死后，本来想说骑士门的未来总算得以开拓……)

    没有想到反歧视主义者的蜜丝托居然会被任命为全权代理者。

    虽然城堡之中认为阿尔耿才适合担任全权代理者的意见相当多――然而不论受到多少人的拥戴，由于没有被任命为全权代理者，因此一点意义也没有。

    前代究竟为什么不是选阿尔耿，而是选择了蜜丝托呢。难道这孙女就这么惹人疼爱吗？难道孙女会比骑士门来得重要吗？

    一想到这里，阿尔耿便感到怒不可遏。

    这是因为基于前代的愚蠢作为，阿斯托拉尔最小的自治区――本来就被轻蔑为最弱门派(Legion)的骑士门，逐渐接近更进一步的衰退。

    这种情况下，要挽回骑士门的名誉，所需要的并不是像蜜丝托这样的博爱主义者，应该要由阿尔耿这般深爱着骑士门的人来统治自治区才对。只要让阿尔耿当上全权代理者的话，他便会让栖居在骑士门自治区里的其他种族们受到骑士门的支配――藉由从其他种族身上夺取财产，骑士门便能够变得富裕。

    (为了拯救骑士门，我也必须把那张魔卡(Wiz)弄到手才行……)

    接着，就在阿尔耿准备从大厅离去的这个时候。

    『――呀啊，阿尔耿。』

    脑海中突然响起了一道温和的声音。那道声音，正是他深深盼望着其到来的女声。她并非直接于阿尔耿的面前现出身姿，而是咏唱了〈来自边际的叫唤(Telepath)〉，从远方向他搭话。

    「这不是姬尔修大人吗。今天是有什么事情找我呢？」

    面对这见不到身姿的对象，阿尔耿恭恭敬敬地加以对应。虽然阿尔耿是个说他君临于骑士门的顶点也不为过的男子――但是唯独在面对姬尔修的时候，无法摆出强势的态度。

    『今天是有个好消息要告诉你。』

    听见这句话，阿尔耿以充满期待的语气询问道。

    「该、该不会……是那东西完成了吗？」

    『是啊。你一直想要的魔卡――〈绝对遵守(Dues Call)〉完成了呢。我想你应该已经等得不耐烦了，所以才试着联络你的。』

    姬尔修是一名圣神门(Tiamat)的女子。事情要追溯到三个月前――恐怕是使用了〈瞬间移动(Teleportation)〉吧，她突然出现在阿尔耿的办公室里，而这便是他与姬尔修的初次相遇。

    阿尔耿原先是打算将这个进入办公室中的无礼者轰出去的，但姬尔修却说自己能够提供一项交易，再加上得知她的能力，因此决定先听听看她的说词。

    这是因为属于圣神门的种族各自都拥有着固有能力――而姬尔修则拥有着「创造出希望的魔卡」这样的能力。

    虽然一开始无法置信，但在见到姬尔修作为能力的证明所拿出的魔卡，在〈书物〉的任何一处都没有记载之后，阿尔耿便决定相信她了。

    虽然独创魔卡在使用一次后便会消灭，不过阿尔耿想要用〈绝对遵守〉来令其听从命令的对象只有一人――身为骑士门全权代理者的蜜丝托・萨金特。能够使用一次便已经相当足够了。

    「哦哦，那真是相当感谢……！」

    虽说姬尔修是可恶的异种族，不过她还是有利用价值在，直到取得自己想要的魔卡之前。面对她的态度还是谦逊点得好。毕竟要是得罪了她，让交易就此中断的话，阿尔耿的计划就整个失败了。

    (唯有这件事，无论如何都必须避免发生。)

    计划的失败，即是意味着骑士门的衰退。为了骑士门充满荣耀的未来，阿尔耿必须讨好姬尔修。

    『用不着这么客气，毕竟这是我们彼此都有利可图的交易呢――话说回来，阿尔耿。我所要求的东西你准备好了吗？』

    阿尔耿在确认了大厅之中没有他人之后，悄声回答道。

    「是的。现在虽然是蜜丝托拿在手上……但我向你保证，在我成为全权代理者之际，必定会交付给你。」

    姬尔修想要的东西，是SSS级的魔卡――于五年前左右，还不是全权代理者的蜜丝托在任务中赢得的，世界上只有一张的魔卡。

    但是在对魔卡没有兴趣，因此与魔卡相关的知识极为缺乏的阿尔耿眼中，那根本就是不值一提――丝毫没有任何价值的东西。倘若只是将那张魔卡交给她，自己就能够成为全权代理者的话――若是能够在自己的指挥下引领骑士门成为世界最强种族的话，不管是要放弃SSS级的魔卡还是什么的，他都不会感到一丝犹豫。

    『好吧，交易成立了。那么，因为我只说这么一次，你可要好好听清楚。交易地点在库奴尔平原的――』

    「请、请稍等一下！要、要在那里进行交易的话恐怕会有些困难……」

    『有什么不妥的地方吗？』

    「不是，那个，其实……」

    阿尔耿将有关库奴尔平原上诞生了一个新自治区的事情，简略地为她说明了一次。

    『……嘿，在库奴尔平原建立城镇啊。那还真是遗憾。我还挺喜欢那个地方的呢。』

    「是、是这样子啊。」

    真是个没有品味的女人，阿尔耿在内心里恶骂道。

    『就是说啊。因为自家人里有个很吵闹的家伙在――所以我偶尔会到生物死绝的库奴尔平原上度过短暂的宁静。不过话说回来还真是让人吃惊呢，居然能在这么短的期间内让那块死之土地复兴起来。到底是怎么样的一个人呢，那个叫龙胆翔真的。』

    「呃，关于这部分就……」

    『不清楚了吗。也好。这得用我自己这双眼睛去确认一次才行呢。在他手上拥有着这种程度的强力魔卡啊。搞不好这件事跟〈空白的魔卡(Omnis)〉――跟艾伊莉丝她、有些什么关系也说不定――』

    「那、那个，姬尔修修大人……？」

    『啊啊，我知道的。〈绝对遵守〉对吧？这个嘛……既然库奴尔平原不行的话，交易地点就选在――』

    ◆

    藉由让那些在与库洛卡斯的神托游戏中获得的奴隶们居住于自治区中，〈龙胆翔真的帝国〉的人口膨胀到了两倍以上。如同翔真所预想的「增加人手令建筑进度加速」的计划，原先杀风景的城镇接连不断地建起了住家，住宅街逐渐成形。

    在这全新住家林立的区域中，建了一栋感觉老旧的木造建物。直到几天以前都还在精灵自治区的这栋建筑物名为〈小兔亭〉。是翔真所促成开张的餐厅。

    基于全权代理者直接挖角而来的餐饮店这般事先宣传，明明才刚开张没有多久，〈小兔亭〉的生意便相当兴隆。

    由于肉类的供应管道还没办法确保，因此目前是以淡水鱼为主要餐点――不过数小时以前在翔真的安排下，农场中开始进行家畜饲育，近期之内就能够提供肉料理了。

    「一切的一切，真的都很感谢你……」

    在为了吃午餐而来访〈小兔亭〉的翔真说完这件事之后，卡恩娜对他鞠了个躬。

    「并不是什么需要道谢的事啦，毕竟这只是我自己想吃肉而已。」

    「唔、嗯。要是肉类进货了，我马上会通知翔真君的。因为我希望你能第一个吃到啊，不过你很忙对吧。毕竟翔真君可是这里的全权代理者大人。」

    「没什么。那可是能够吃到卡恩娜亲手做的料理啊，不管有什么要事我都会先搁下来的。」

    翔真这么说完，卡恩娜的脸颊泛起红晕，很开心似地点了点头。

    「嗯。我会努力做出来的！」

    「我相当期待喔――对了，比起这个，店里没问题吗？」

    翔真的视线望向店内。由于现在是午餐时间，座位上全都是人。虽说这附近没有竞争店家也是一个理由，不过受到欢迎的最大要素似乎另有其他……

    「卡恩娜酱这边这边！」「帮这边拿杯水过来吧！」「我要点餐喔！所以说优先过来我这边吧！」「你不是刚才才点过餐吗！」「你才只是想跟卡恩娜酱说话而已吧！」「吵死了你不也是一样吗！」

    ……容姿端丽并有着出众身材，而且还擅长料理的卡恩娜在男子们之间相当受到欢迎。其中也有大白天便公然地对卡恩娜告白的人，「真的谢谢你。但是，因为我已经有喜欢的人了……」不过像这样壮烈牺牲的情况已经成了既定发展……不过，即使如此，男子们仍没有放弃，反倒为了引起卡恩娜注意而展开了点餐大战。

    看着这十分热闹的场面，不禁露出笑容，翔真重新将脸面向正面。

    于翔真就座的桌位对面，露梅莉雅拘谨地坐在那里。

    对于盛况非凡的店内看也不看一眼，笔直地注视着翔真。

    「露梅莉雅你啊，也不必一整天都紧紧跟在我旁边，去做自己喜欢的事就可以了喔。比如说，试着在这家店里打工之类的。」

    虽说美少女总是伴在自己身边的状况令人高兴――但是露梅莉雅她实在是缺乏表情。透过并非与翔真一个人互动，而是与众多人们接触，或许能让她的感情变得丰富，进而得以对翔真露出笑容也说不定。

    「陪伴在主人的身边，对我来说就是『喜欢做的事』。若是不介意的话，还请务必让我待在主人的身边。」

    「这个我倒是无所谓啦……不过你不觉得很无聊吗？」

    「不会的――不会这样，一点也不会感到无聊。光是见到主人活跃的身姿，我就能感受到幸福的感觉。啊啊，我是由如此出色的大人所买下来的、这样的感受……。而且在观察主人的时候，艾伊莉丝大人也会不时向我搭话。我在被主人买下之后，每天都过得开心得不得了。」

    「能够跟露梅莉雅说话侬也很开心呐。因为翔真常常都会把侬给忽略掉。多了一个说话的对象，侬感到相当高兴喔。」

    这么说着，艾伊莉丝叹了一口气。

    「翔真相当忙碌，这种事情侬也很清楚喔？但是……但是……再稍微多加理会侬一点不也可以吗。毕竟侬没有办法触碰到翔真，既然这样，至少跟侬说点话也好吧……」

    「这个嘛，也是呢。最近的确都没跟你说到话，吃饭的时候就快乐地聊些天吧。」

    翔真才刚这么说完，艾伊莉丝的表情顿时明朗了起来。

    「太好了呐！那么要来聊些什么呢？不管什么都可以喔！如果想不出来的话就由侬提出话题吧。侬早预料到会有这种情况所以事先准备了各种话题呐！」

    「话题就交给艾伊莉丝决定吧。」

    「嗯！那么――」

    「――不、不好了！！」

    就在艾伊莉丝高兴地准备开始谈话的时候，〈小兔亭〉中响起一道男子的声音。男子看了变得鸦雀无声的店内一周，捕捉到翔真的身影之后，立刻以慌乱的模样跑了过来。

    「不好了全权代理者大人！那家伙！那家伙来了！」

    「那家伙？」

    「全权代理者！」

    「全权代理者的话不就在这里吗。」

    愉快的谈天被泼了冷水的艾伊莉丝不大高兴的语气说道。

    「不是这样的艾伊莉丝大人！并不是指我们的，而是骑士门的――」

    「――打扰了！」

    这个时候，一道女性声音响起。位于店里的男子们一同转向声音的出处，接着倒吸了一口气。

    在门口环伺店内空间的，是一名容貌美丽的少女。严肃的神色加上令人感受到坚定意志的双瞳。白银的盔甲包覆在手脚之上，丰满的乳房则受到胸甲保护。

    面对视线集中的炮火，她丝毫没有退缩，以凛然的态度喊道。

    「愉快用餐的途中失礼了！在诸位当中，有全权代理者在吗！」

    「哦，就在这里！」

    在自报上门之后，美少女以锐利的眼神望向这边。

    「原来在那里吗！」

    毫不客气地以规则的步伐走近。接着伫立在桌子旁边，眼神锐利地俯视翔真。在那张美貌上，浮现出困惑的色彩。

    「……不还只是一个孩子而已吗。真的是阁下建立起这个自治区的吗？」

    虽然她喊翔真为孩子，不过要这么说的话，她也一样只是个孩子。就外观看来大概还比翔真小上一岁，顶多也就只是同年龄左右而已。

    「算是吧。你是――全权代理者吗？」

    「没错，我是骑士门的全权代理者，蜜丝托・萨金特。阁下的名字是――」

    「龙胆翔真。叫我翔真吧。」

    面对亲切地露出笑容的翔真，蜜丝托在瞬间似乎有些不知所措。

    「……那么，就让我这么称呼吧。」

    而在以认真的表情如此低语后，维持着那个神情把话继续说了下去。

    「翔真阁下，你为什么要建立一个异种族得以共存的自治区呢？莫非是因为对于仅仅只是『种族不同』便互相敌视、对彼此差别待遇一事感到痛心吗？」

    希望答案是如此，彷佛这么说一般的语气。

    「才不是那么伟大的理由呢。只是啊，跟各种种族一同生活，这样比较有趣不是吗。」

    蜜丝托像是相当吃惊似地眨了眨眼。

    「有、有趣？只是因为这样的理由，阁下就建立了这个自治区吗？」

    「是啊。」

    翔真以轻松的语气回答道。不过，神色自若的也就只有翔真一人，位于店里的人们都以混杂着恐惧与敌意的视线望向蜜丝托。对他们来说，蜜丝托是在过去曾经虐待自己的人们的领袖。感到恐惧也是理所当然，会抱持敌意也是在所难免。

    而蜜丝托一点也没有露出对那些视线感到在意的模样，只是低声说道。

    「我，十分羡慕阁下。」

    翔真似是感到意外地挑动眉毛。――不对，根本没什么好意外的。因为种族之间对彼此抱持着歧视意识，原本以为当上作为种族代表的全权代理者的话，这种歧视意识应该会更加强烈――不过实际与蜜丝托试着谈过话之后，得知并不是这么一回事。正如同方才她说溜嘴的发言，她十分羡慕建立起了异种族得以共存的自治区的翔真。

    话虽如此，这些在现阶段只不过是翔真的推测而已……

    「你说你羡慕我？这是为什么？」

    为了探查她的本意而提出询问后――

    「在这之前先让我使用这个吧。――〈密谈空间(Silent)〉！」

    客人们的骚动声就此中断。

    「不好意思，但是接下来要谈的是不能让其他人听到的话题。我想跟翔真阁下两人好好谈一谈。」

    蜜丝托这么说道。她那美妙的声音似乎只会传达至翔真的耳里。从吵吵嚷嚷的店里遭到隔离，就连艾伊莉丝的呼喊也听不见(虽然从她的嘴型动作可以知道她正喊着「翔真」)。

    翔真重新询问了一次。

    「所以呢，你是羡慕我什么？」

    蜜丝托似是有些犹豫地垂下视线，接着以那双偏吊眼的眼瞳望向翔真。

    「阁下仅仅用了二十天的时间就实现了我的梦想。我一直很希望建立一个能够让异种族之间友好相处的自治区。」

    「嘿……蜜丝托你并没有歧视意识对吧。」

    在阿斯托拉尔中，没有歧视意识的人十分少见。本该是如此，眼前这位全权代理者却是一名反歧视主义者。原来如此，这件事确实是不能被其他人听见。要是他人发觉自己一族的代表会维护其他种族的话，蜜丝托便会被视为叛徒，而骑士门的自治区内也很有可能会因此引发暴动。

    「不可能会有什么歧视意识的。为什么只是因为外观不同，就必须要有所争执呢。虽然我从小时候便一直抱持这个疑问，但是随着年纪的增长，我终于明白了。明白我自己是个异端这件事。虽然我的想法被亲信否定为无稽之谈，并且再三嘱咐绝对不要公开表态……不过若是阁下，我认为说了这些也没有关系。若是面对虽然志向不同，却实现了我的梦想的阁下的话。」

    「既然这样，要不要搬来我的自治区？」

    面对翔真的邀请，蜜丝托轻轻浮现了微笑。

    「如果我是个普通的村女的话，肯定会欣然接受，然而我是个全权代理者。虽然就我自身来说很想跟你建立起良好的关系――不过，那是绝对不被允许的事。毕竟身为全权代理者的我，有着守护骑士门的职责在。」

    蜜丝托以锐利的目光望向翔真。

    「若要我从全权代理者的立场来说的话，这个自治区相当具有威胁性。对于在短期间内便打造出了这般城镇的阁下，我不得不加以警戒。要是让这里以这种速度持续成长下去，与此地相邻的我们自治区，很有可能用不了多久就会被阁下的自治区所吞并――事实上，在我用〈飞翔〉来访这里的路上，沿途绕到了几个城镇看了一下，人民都畏惧着〈龙胆翔真的帝国〉。」

    「用不着这么提防啦。毕竟我并没有打算去加害骑士门的人。」

    「嘴巴上要怎么样都能说。就算喊到喉咙嘶哑，主张自治区的无害性，人民也不会侧耳倾听阁下的话语。因此――在阁下的势力继续扩大以前击溃这个自治区，我判断此为骑士门的整体意见。」

    「也就是说？」

    像是在催促之后的话语似的，翔真询问道。

    「作为骑士门的全权代理者，我要向阁下提出决斗――提出神托游戏的要求！！」

    「正如我所愿。」

    「立、立即回答吗。阁下所做的决定，可是关系着住在这个自治区里的人民的未来喔。」

    就蜜丝托看来或许是即刻回答，不过翔真就是为了与全权代理者进行神托游戏才会建立自治区的。事到如今根本没什么好烦恼的。

    「没什么，这种事只要获胜就行了。然后呢，规则要怎么定？若是不能靠蜜丝托你的个人意见决定，要回到城堡与亲信商量也是可以的喔。毕竟时间宝贵，到时候要我用〈瞬间移动〉送你一程也没问题。」

    「这点倒是不劳阁下费心。因为全权代理者的规则早在事先就决定好了。」

    全权代理者是押上了自治区的未来在进行神托游戏的。一旦进行神托游戏，在决定规则时，于自治区内会引发争论这点倒是很容易想象得到。为了不引起这种情况，全权代理者会与亲信们于事先讨论，预先决定好要提出的规则。

    蜜丝托说道。

    「『一对十二的淘汰战』、『恢复禁止』、『魔卡的效果在每一战之后都会受到重置』。这些就是我们这边所提出的规则。当然，以十二人战斗的是我们这边。」

    「还真是对你单方面有利的规则呐。」

    「要是这么想的话，你那边也提出规则就行了。说是这么说，全权代理者之间的神托游戏，规则从来就不曾顺利决定过。始终是维持在两条并行线上――也曾经有过因此中止神托游戏的情况。」

    在全权代理者之间的神托游戏会反复交涉再交涉，摸索出彼此得以认同的规则。直到决定折衷案为止，似乎也曾有花费数年时间的情况。

    「好了，就让我听听阁下的规则吧。」

    「嗯那么，我要说的是――我要带艾伊莉丝一起战斗。」

    「艾伊莉丝？」

    对着微微歪起头的蜜丝托，翔真指向了头顶。在那里有一名银发美女正将手贴靠在耳边，

    倾听着翔真他们的对话。当然，不管她再怎么侧耳倾听也听不见翔真的声音就是了

    「……她就是艾伊莉丝阁下？」

    「正是。如果是二对十二的话，对你们那边来说也不是什么恶劣条件对吧？」

    「如果光听这样的话，的确是对我方有利的规则――然而我们这边提出的游戏是淘汰战。也有可能陷入二对一的局面。这么一来就变成我们不利了。」

    「……这样啊。」

    尽管是冷漠地做出回应，翔真的内心里却对蜜丝托感到十分佩服。因为她并不像古兹玛或库洛卡斯那样轻易断定「因为人数众多所以有利」这种事。

    「不过嘛，这部分就不必担心了。因为艾伊莉丝手上并没有魔卡。」

    蜜丝托像是感到讶异地皱起眉头。

    「没有魔卡？那么为什么要让她参加呢。那只会成为阁下的累赘而已喔。」

    「蜜丝托你结婚了吗？」

    「什――！？」

    蜜丝托满脸通红，像是陷入一阵慌乱似地视线游移着。

    「阁、阁下突然在说些什么啊！？这是在跟我开玩笑吗我今年才十七岁而已喔，不可能会有丈夫吧！」

    面对慌乱失措的蜜丝托，翔真以认真的表情继续问道。

    「那有跟谁交往过吗？」

    「完全没有！就连手都没有跟人牵过！」

    「看你这样子，似乎还不曾喜欢上某个人过啊。」

    「有、有什么不好的！」

    「不，倒是没什么不好的。这样啊，没有跟人交往过，也不曾喜欢上任何人过啊。」

    「……这么说来阁下又怎么样？彷佛高高在上似地对我说了这些。理所当然，阁下应该是有恋爱经验的对吧！而、而且还经验丰富对吧！」

    虽然并没有对她摆架子的打算，不过蜜丝托似乎觉得自己没有恋爱经验的事受到了愚弄。

    「别说是恋爱经验，我都已经有老婆了呢。」

    「明明跟我差不多年纪就已经结婚了……。难道只有我是异端，到了这个年纪左右就结婚才是普通情况吗？我、那个……难道起步晚了吗？」

    「用不着着急的。毕竟蜜丝托是个美人啊，只要提出招募的话，想要跟你结婚的家伙肯定会纷纷涌上门的喔。」

    注视着蜜丝托的双眼这么说后，她突然别开了视线。

    「还、还不快住手。都已经有了妻子还来追求其他女性，这样是不行的……」

    「追求？」

    「阁、阁下方才说了我是、那个……美人不是吗。这种话除了追求以外还能有其他解释吗。」

    ……原先就觉得从外表看来似乎是个耿直的人，但是没有想到她居然会纯情到这种地步。

    「回归话题吧，艾伊莉丝就是我老婆。我想就算没有恋爱经验也明白，所谓的结婚，一般来说都是跟自己喜欢的人进行的对吧。」

    「……阁下到底想说什么？」

    「喜欢的女孩子在身旁看着自己，便想让对方见到自己帅气的一面，是男人的天性。艾伊莉丝虽然没有办法战斗――但光是她在一旁注视，我就能变得强大。」

    「……这个，就是你要带着艾伊莉丝阁下进入战场的理由吗。」

    「算吧，虽说还有其他理由就是了。」

    与古兹玛一战中也是这个样子，在规则上，参加者以外的人并不会拥有生命值，要是受到攻击的话，便会受到肉体上的损伤。想要保护艾伊莉丝的身体，就必须遵照规则，让她参加神托游戏才行。

    「只是，对我来说，并不希望见到重要的老婆受伤的样子。毕竟即便不会造成身体上的伤害，痛楚还是感受得到。不过嘛，要是你那边能够使用一击必杀的魔卡，在她还感觉不到痛之前就先打倒她的话，倒是另当别论……」

    翔真以试探般的视线望向蜜丝托。

    「只要参加了神托游戏，就没办法从痛楚之上逃离。虽然对阁下的妻子带来折磨有些不好意思，不过既然是敌人，就不得不加以攻击。」

    翔真像是刻意做给她看似地叹了口气。

    「这样啊……不能用一击打倒她吗……」

    「很抱歉……但这是办不到的协商。可能的话，我也很希望那么做……」

    不知是不是对消沉的翔真抱持了罪恶感，蜜丝托看似歉然地垂下视线。

    「不，没关系的。毕竟是正式的对战。」

    虽然嘴上这么说，翔真却在内心里暗自窃笑。看这样子，蜜丝托阵营之中似乎并没有一击必杀的魔卡――没有一次给予对象一千点以上伤害的魔卡。

    (不过嘛，只要稍微想一下也知道不会有。毕竟正因为没有那样的魔卡――正因为没办法一击打倒对手，才会以十二人来战斗的吧。)

    从规则上来推测，蜜丝托阵营是打算采取一点一点将翔真的生命值削减掉的战术吧。由于只要靠十二个人削除翔真的生命值就行了，可以预测到他们完全没有考虑防禁之类的事，只会不顾一切攻击。

    (不能恢复的话，意思就是绝不能受到伤害，况且在艾伊莉丝的面前可不能让她见到自己难看的样子――既然这样，果然以一击将他们打倒才是上策吗。……不过，靠独创魔卡把所有人打倒的话，那也太无聊了。而且先不说其余的十一人，我还挺想跟蜜丝托好好对战一场看看的。全权代理者会使用什么样的战术――全权代理者究竟是不是废物，我也想确认这点，更重要的是，我的战术对全权代理者究竟管不管用――我想先弄清楚这件事。)

    思考结束后，再度回来面对蜜丝托。

    「……不过，我作为丈夫，必须要保护好艾伊莉丝才行。关于这点，就让我再提出一项规则吧。」

    「规则是？」

    「希望蜜丝托阵营，能够只瞄准我来攻击。艾伊莉丝虽然有参加神托游戏――却不参与对战。单纯只是一个旁观者而已。」

    「……也就是说，只要打倒阁下，就是我方胜利了吗？」

    「是啊。简单来说，实质上还是一对十二，对你们那边来说我想也不是件坏事。」

    虽然翔真也制定了两个规则，不过就结果来说是成了全盘接受蜜丝托一方规则的情况。

    「对于我这边来说也是不得已的事。不如说，就连以十二人来面对战斗这点都令我感到惭愧。但是，在我身上背负着骑士门的未来。必须确实获得胜利才行。」

    「用不着那么紧绷啦。难得可以进行神托游戏，更加享受一些吧。」

    翔真以轻松的态度这么说完，蜜丝托不禁露出了微笑。

    「说是享受也太过不谨慎了……不过若是以阁下为对手的话，似乎真的可以享受一番呢。」

    蜜丝托弹了一下手指。〈密谈空间〉的效果以这道声响为暗号解除，周遭的吵嚷再次复苏。客人们纷纷将视线移向翔真与蜜丝托，而艾伊莉丝与露梅莉雅亦然。

    蜜丝托的眼神变得锐利，以客人们都听得见的声音对翔真说道。

    「不过，会在神托游戏中获胜的人是我！」

    「尽管来吧，全权代理者。我会好好反将你一军的！」

    翔真以有如演技的语调回应道。

    而今这个瞬间，在众人眼前由全权代理者达成了进行神托游戏的协议――得知这件事，原先待在店里的客人一阵骚然，打算通知不在现场的人们，纷纷奔出店外。

    ◆

    由于客人们匆匆忙忙地奔出了店外，翔真他们也被传送至对战场地，〈小兔亭〉里头截至方才为止的热闹气氛彷佛是骗人的一般，回归一片鸦雀无声。

    「翔真君他能够获胜吗。」

    弥漫着寂静的店内，卡恩娜不安的声音响起。

    「那个，卡恩娜小姐……。蜜丝托小姐她、很强吗？」

    露梅莉雅怯生生地开口向卡恩娜问道。

    不知道原先是否只是打算自言自语，卡恩娜对于有所反应一事露出了多少有些惊讶的表情，不过还是以温柔的语气回答了她。

    「因为我实际上也没有战斗过所以并不是很清楚……不过毕竟是担任骑士门的全权代理者的人嘛，应该是很强的喔。」

    「是这样啊……」

    「嗯。……不过，翔真君也是相当强焊的呢。他肯定――不对，是绝对会获胜的喔。」

    比起说是抱持着确信，不如说像是要让自己安心的语气。卡恩娜似乎明白翔真有多么强大――不过对蜜丝托的实力方面就不清楚了。正因为实力还是未知数，搞不好蜜丝托会比翔真来得更加强大也说不定――因而对此感到不安。

    「翔真君绝对会获胜回来的。所以说，我就做点好吃的东西等待翔真君回来吧。露梅莉雅你要怎么办呢？」

    「我……可以留在这里等待主人归来吗？」

    翔真是从〈小兔亭〉被传送至对战场地的。不论结果是赢是输，对战一旦结束，便会回到这个地方来。

    「嗯，当然可以喔。」

    微微一笑这么说后，卡恩娜便走进了厨房。目送她的背影离去，露梅莉雅喝了一口温掉的水，叹了一口气――就在这个时候。

    「听说是在这里，不过照这样子看来似乎已经被传送到对战场地去了呢。可惜可惜。」

    从后方传来了一道声音。回头一看，门口站着一名高挑的女性。

    从外表年龄看来，大概比露梅莉雅要来得大上三岁或四岁左右吧。那是一名散发出妖艳魅力的绝世美女。一头看似柔软的银发，以及感觉健康的褐色肌肤。身上穿着露出度虽高却不失高雅的衣装，胸口彷佛放入了硕大的果实一般鼓涨。

    东张西望地环看着冷清店内的女子，以细长的双眼捕捉到了露梅莉雅的身影。

    「……」

    被那对赤红眼瞳注视的瞬间，露梅莉雅的背脊感到一阵恶寒。虽然不明白理由为何，不过露梅莉雅对于这名才刚见面、连名字都不知道的女性感到了恐惧。

    「正好，我有些事情想要问你。」

    面对似是亲切地前来搭话的女子，露梅莉雅突然回过神来。

    「……有什么事吗？」

    「我想知道有关一个名叫龙胆翔真的少年的事，你知道些什么吗？」

    「……我什么都不知道。」

    露梅莉雅撒了谎。将重要的主人情报告诉给这名身分不明的女子是很危险的，她本能地感受到了这点。

    「这样啊。你就是龙胆翔真的奴隶是吧。」

    「唔、为、为什么――」

    「为什么我会知道吗？很简单啊。名叫龙胆翔真的少年，不就是你们的全权代理者吗？既然这样就不可能会不知道了不是吗。但是你却装作自己不知道。明明其他人还会告诉我龙胆翔真位在哪里的。也就是说，你是龙胆翔真的奴隶――并不是强制性，而是自主跟随他的奴隶。正是因为这样，才会对把主人的情报泄漏给身分不明的女子――说给本人我知道有所犹豫。我有说错吗？」

    「……」

    「沉默不语，意思是我说对了？」

    「――完、完全不对。你搞错了。」

    露梅莉雅连忙做出否定后，女子轻轻笑了一笑。

    「这么拼命去否定的话，反而会让人觉得可疑呢。」

    「……看似说对了，却也有错的地方。」

    露梅莉雅的拼命抵抗并没有起任何作用，女子转变了话题。

    「这样啊。话说回来，既然能够在主人用餐的位子上同席，看来他似乎相当中意你呢。毕竟一般来说，人们是不会跟奴隶之流一起吃饭的呢。若是这样的你，说不定对于艾伊莉丝的事也知道些什么呢。」

    「我不知道。」

    「呵呵。你真的很不擅长说谎呢。所谓的人啊，是一种在面对自己真的不知道的询问时，思考会于瞬间停止下来的生物喔。也就是说，无法立即回答――」

    「我不知道！」

    露梅莉雅加强了语气。其实她连一句都不想加以响应，但是沉默的话或许又会被当作肯定也说不定。

    虽然不知道她为什么不仅对于翔真，连对艾伊莉丝都抱持着兴趣，不过面对不明底细的对象，是绝对不能将自身重视的两人的事情给说出来的。

    「就这么讨厌跟我说话吗。虽然我是很想再稍微收集一点情报……不过算了。毕竟先不论艾伊莉丝究竟是否健在――龙胆翔真的实力，再过不久就能用这双眼睛确认了呢。」

    「那―么，」女子俯视露梅莉雅。

    「要是令艾伊莉丝胡乱猜测的话，搞不好会成为计划的阻碍，得让你把跟我说过话的事情忘掉才行呢。」

    「你想做什……」

    当注意到的时候，她的胸前已浮现出了一张魔卡。在露梅莉雅见到发出青白色光芒的魔卡而有所戒备的同时，女子将那张――

    世界上仅仅只有一张的SSS级魔卡咏唱了出来。

    「――〈空白的时间(White Time)〉！」

    「……咦？刚才是有谁来过吗？」

    这么说着，卡恩娜从厨房里探出了脸。将视线移向身穿围裙的卡恩娜，露梅莉雅像是感到奇怪似地微微歪起了头。

    「没有，我一直是一个人待在这里……」

    「咦、是吗？本来想说好像有听到其他女性的声音……是我的错觉吗？」

    卡恩娜像是要说服自己一般低语之后，回到了厨房里。

    ◆

    接受了翔真与蜜丝托提出的规则，宁法所构筑出来的对战场地是个十二层楼的高塔。

    每一层各有一个房间的高塔。若要说起这足足有着两面网球场宽度的室内之中存在的物品，就只有延续至天花板的阶梯，以及设置在阶梯顶端的门扉这点东西。门扉上头上了锁，只要条件尚未达成，不管是用推的用拉的或是用魔卡做出攻击都绝对不会打开。

    在这样的对战场地中――翔真与艾伊莉丝被传送到了高塔的一楼。位于翔真约十五公尺左右的对面有着一名看似健壮的男子伫立该处，天花板附近则飘浮着一名金发碧眼的少女。

    那是这次同样也负责进行翔真的神托游戏之裁决的精灵――宁法。对于方才的规则完成最终确认的宁法大大地吸了一口气。

    「那么接下来――神托游戏就此开始的说！」

    并随着暗号消失了踪影。待下次见到她的身影，便是神托游戏终了的时候。届时能够听见她所发出的游戏结束信号的，就只有神托游戏的胜者而已。

    「真没想到居然要跟像你这样的小鬼进行神托游戏……。要是让其他种族知道的话，骑士的水平搞不好会往下掉呢，必须让你好好见识一下骑士门的力量才行。」

    男子慎重地说。

    他就是第一个对战对手。

    名字则是――不知道。

    自己被认定为是个不需要报上名字的对手。虽说是自治区的全权代理者，翔真却不是历史悠久的八大门派之长。因此翔真受对方所小看――被对方轻视着。

    「态度还真是从容呐。现在是可以悠哉说话的情况吗。全身上下都是破绽喔，大叔。」

    「要是这么想的话就尽管攻击过来吧。不过，在你开始攻击的瞬间，我也会使用魔卡就是了。」

    男子的从容笑意并没有改变。或许有一部份也是基于轻视翔真的想法，不过更重要的是这一对十二的规则，给予了男子无比自信――认为在一对十二的淘汰战中不可能会输而小看了对手。

    这也难怪。毕竟与必须单枪匹马打倒十二人的翔真不同，蜜丝托阵营只需要由十二个人给予翔真一千点伤害就行了。

    (毕竟蜜丝托说过「对于以一对十二感到惭愧」之类的话，这个男的也完全对我大意……

    要是这家伙有从库洛卡斯那边听过与我进行的神托游戏内容，应该不会露出如此轻视的态度才是。这么说来，果然这些家伙全都不知道我手上有着大量的一张就能给予一千点伤害的魔卡呐。)

    既然这样，他们应该就没有准备像是一击必杀的魔卡对策之类的东西。第一人是这个态度的话，接下来的每一个人恐怕并不会驱使各自的战术，而是打算用人海战术打倒翔真吧。

    (别说是战术，就连对策都没有研究的话，跟这些家伙的对战似乎开心不起来啊。)

    从男子的言行举止看出了蜜丝托阵营的作战，翔真感到有些沮丧。

    (就按照预定计划将前面的十一人全部秒杀后……期待一下蜜丝托好了。毕竟才十七岁便坐上了全权代理者的宝座――神托游戏的实力应该也是十二人里面最强的吧。)

    正当他这么思考时，男子以侮蔑的视线望向翔真。

    「哼，知道一旦攻击会被回手，就开始感到害怕了吗。受不了，或许你误以为只要建立起自治区就能够跟骑士门站在对等地位上――驴傲自大也未免太过头了。话先说在前头――」

    「〈亲信的背叛(Traicion)〉！」

    瞬间，无数的刀刃从男子体内穿刺而出。一瞬之间男子的生命值便归0，从对战场地中败退至〈隔离空间〉。

    「……呐，翔真啊，虽然对按照计划以一击打倒对手的汝说这种话还挺奇怪的……不过『话先说在前头』之后的话很让人在意呐。那家伙在那之后，应该是有打算说些什么的吧。」

    「反正又是骑士门的自吹自擂吧？就算退一百步来说骑士门真的很厉害好了，明明也不是那家伙自己很厉害啊。为什么能摆架子摆成那样，还真是让人感到不可思议呢――哦。」

    喀锵，解锁声响了。

    藉由葬送对战对手，满足了往下一层楼移动的条件。

    「不过，发言在途中就被打断的话，可是会让人在意后续在意得不得了呐。」

    「从第二人开始就不会打断发言了，放心吧。」

    「汝会听他们把话说到最后吗？」

    「不，」翔真摇了摇头。

    「我会让他们连说话的时间也没有就秒杀的喔。毕竟我也想尽早跟蜜丝托对战哪。」

    「作为敌人的话虽然很可怕，不过作为同伴的话没有比你更加值得信赖的了呐，汝这个人。」

    用笑容响应艾伊莉丝的话语，翔真朝向二楼方向走去。

    ◆

    作为对战场地建立起的十二层楼高塔――。蜜丝托于那最上层伫立，埋头于思虑之中。(虽说是必须确实取得胜利的战斗，不过以一对十二还是让人感到难受啊。)

    神托游戏的规则是在彼此同意的前提下所决定的。虽然就算翔真骂她们这边是卑鄙小人，蜜丝托也完全不必基于罪恶感而有所烦恼，但这却不是一场令人舒畅的胜利。

    虽然对蜜丝托来说，没有比在一对一之下取胜要来得更好的方式――但是这场战斗关系着骑士门的未来。不能够夹带任何的个人情感。

    蜜丝托的职责是确实取得胜利。

    既然如此，现在就该仅只考虑赢过龙胆翔真的事。

    (虽说如此，我恐怕也不会在干劲十足的情况下与翔真阁下直接对决到就是了。)

    不管怎么说，这可是一对十二的淘汰战。而且跟翔真战斗的那十一人，全都是受到前代认可了神托游戏的实力而精选出来的菁英。再加上恢复还在规则上受到了禁止。

    只要那十一人确实地完成任务的话――只要每个人都给予他大概近一百点的伤害，翔真要抵达最上层是丝毫不可能的事。

    (再过不久，裁判就会传来神托游戏结束的通知了吧……)

    而，虽然她是这么想的……

    「！」

    喀锵的解镜声突然响起，蜜丝托嘴上说着「怎么可能」，倒抽了一口气，当她将视线朝向设置在地板上的门扉望去的时候――

    「十一人全部都是大叔还真是让人难以接受啊。选拔基准该不会有所不公吧。」

    「不如说尽是男性真是太好了呐。毕竟要是美女当对手的话，感觉汝就会手下留情了呐。」

    「就算是美女当对手，我也丝毫不会留情的喔。作为证据，我在对上艾伊莉丝时不就没有手下留情了吗。」

    「这、这个说法的话，侬就成了美女了说……」

    「我就是这个意思喔？」

    彼此说着这类的玩笑话，翔真与艾伊莉丝来到了最上层。虽然乍看之下尽是破绽，然而面对这预料外的变故，蜜丝托根本忘了魔卡的咏唱。因为明明光是十一人众被打倒便已是异常事态――而翔真的生命值居然还是维持在无伤状态！

    「难、难道说――难道说阁下连一击都没有吃到就打倒了十一人吗！？」

    「毕竟恢复遭到禁止了啊。既然生命值没有减少――意思就是我是毫发无伤抵达这里的。」

    「但、但是跟你战斗的那十一人可是受前代所托付，参加神托游戏的菁英喔！？以他们作为对手，却连一次也没有遭受到攻击，实在令人难以相信！」

    「啊啊，那些家伙是菁英啊。难怪一个个都这么轻视我呢。在这场战斗结束之后，帮我传达这句话给那些家伙吧。『你们的败因，是误以为自己特别强大的关系』。一山可是还有一山高的呢。」

    「不过翔真啊，大概从第六人开始，比起傲慢，害怕的感觉不是更加强烈吗？正好就跟那边那个小姑娘的反应一样呐。」

    「的确，从那附近开始，他们便对我的生命值没有减少一事感到震惊――并且，在使用魔卡之前就消失了，就像这样呐！――〈冥府的同行者(Rebellion)〉再来一张〈冥府的同行者〉！」

    翔真毫无前兆地咏唱了魔卡。――不对，前兆是有的。在翔真抵达十二楼的时间点，战斗便已拉开了序幕。不论在何时咏唱魔卡都没什么好奇怪的。

    蜜丝托感到自嘲。

    真是的，居然说什么一对十二理当惭愧？骄傲自大也未免太过头了。龙胆翔真可是个仅仅数日就建立起自治区的男子――是个绝对不能够加以小看的对手，明明自己应该清楚的才是――！

    蜜丝托打起精神后，以凛冽的眼神望向伫立于十五公尺前方的翔真。

    「怎么啦蜜丝托，不要呆愣愣地站在那，你也使用魔卡攻过来怎么样？」

    面对感觉像是在深思着些什么事，始终站在原地的蜜丝托，翔真以挑衅的态度对她说。不过，蜜丝托并没有答复这声挑衅，而是以凛然的态度响应道。

    「阁下所使用的〈冥府的同行者〉有着『每当对象使用攻击魔卡时，该人物受到其使用魔卡的一半伤害。但是，你不能进行攻击』的效果。而阁下一次使用了两张。即是说，倘若我使用攻击魔卡的话――结果会变成彼此两败俱伤的情况！」

    翔真所咏唱的〈冥府的同行者〉是属于收集对象中的魔卡。就跟事先决定好的一样，翔真打算在不使用艾伊莉丝创造出的独创魔卡的情况下取得胜利――为了确认自己的战术对全权代理者管不管用。

    「要是使用三张的话我就没有胜算了，不过阁下应该就只有两张〈冥府的同行者〉对吧？话虽如此，〈冥府的同行者〉可是SS级的魔卡。在阁下拥有整整两张的当下，就已经十分值得称赞了。」

    「对于你的赞赏，我就先谢过了。」

    尽管嘴上这么说，但翔真在内心中却相当佩服蜜丝托。

    (话说回来，没想到她马上就说中了〈冥府的同行者〉的效果。想要加以称赞的反倒是我这边呢。)

    虽然魔卡超过了一万种类，不过蜜丝托应该将效果全部掌握了吧。不过嘛，仔细想想的话也是当然的吧。毕竟无法掌握魔卡效果就没办法看穿对手的战术――也就没办法让神托游戏有利地进行下去了。

    一般市民的话或许这样还能受到原谅，然而蜜丝托却是全权代理者。肩负着自治区未来的她，是不容怠慢的。掌握住全种类的魔卡这点程度的努力是理所当然的事。

    「原来如此呢。尽管掌握了〈冥府的同行者〉的效果，却什么魔卡也没有使用――意思就是说蜜丝托的手牌仅只有攻击魔卡是吧。」

    「……」

    「沉默就是肯定的证明。」

    喀咯，蜜丝托咬紧了牙关。

    「……阁下才是，接下来有什么打算呢？要是没有办法攻击，不论经过多久都没有办法分出胜负喔。」

    「不――对，会分出胜负的。因为接下来我要使用这家伙呐！――〈活祭品的作祟(Scapegoat)〉！」

    才刚咏唱完毕，翔真的身旁便描绘出一道赤红的魔法阵――并从该处出现了一个身高约两公尺左右的木偶。

    脸上雕刻着微笑的表情，呈现一张可爱的脸蛋――但是，后脑勺部分却雕伤上了一张如恶鬼般的面相，手上拿着一把刃长约两公尺的镰刀。并且在木偶的头上浮现着一个「0」的数字。

    「怎、怎么会！为什么会在这种时间点上使用这个！？」

    蜜丝托发出了惊呼。看来她似乎知道〈活祭品的作祟〉的效果。既然这样，她会如此惊讶也是能够理解的。

    若要说为什么，这是因为〈活祭品的作祟〉有着「你所受到的伤害转移至〈活祭品的作祟〉身上。当累积伤害到达500点的时候，你受到1000点伤害」这样的效果。

    「要是知道这家伙的效果，应该就明白了吧。蜜丝托你只要使用五百点伤害的魔卡的话，就结果上来说我将会受到一千点伤害――也就是蜜丝托的胜利了。」

    蜜丝托感到震惊的理由。那是因为翔真在明白自己会陷入不利的状况下使用了〈活祭品的作祟〉。

    既然这样，为什么翔真要把自己逼入不利的状况呢？

    正因为不明白这件事，蜜丝托才会对于攻击有所犹豫。

    「阁下是个聪明的男子。我不认为阁下会什么都不想就做出让自己陷入困境的行为。」

    「确实是这样没错呐。不过，要是一直不攻击过来，是没办法分出胜负的喔。还是说所谓的骑士门，就只是个用了十二个人也没办法让我受到一点伤害的废物种族吗？」

    「没用的。要是阿尔耿之类的人听到的话或许会激动起来，不过挑衅对我是没有用的。而且阁下所做的盘算，我也大概预想得到了。阁下是打算使用〈镜面世界（Reflect World）〉――使用反射攻击的魔卡对吧？藉由使用〈活祭品的作祟〉，阁下企图让我使用五百点伤害以上的攻击魔卡。毕竟只要将阁下方才所使用的〈冥府的同行者〉与反射魔卡相加起来，就能够一击将我的生命值归零了！」

    面对以强势态度这么说的蜜丝托，翔真陷入沉默。

    接着蜜丝托像是出了口气似的，露出一抹好胜的笑容。

    「呼。方才的话就让我还给阁下吧。沉默就是肯定的证明〈冰兽之爪(Icicle)〉！」

    从蜜丝托头顶上出现的魔法阵中冒出了巨大冰柱。四周空气一口气开始变冷。这个〈冰兽之爪〉是给予对象一百五十点伤害的攻击。

    冰柱锁定了翔真的位置，以高速射了出来――不过，就在猛烈施放的冰柱即将贯穿翔真之际，被绕到翔真正面的木偶挡住。冰柱彷佛像是被水面吸收一般逐渐被拉进木偶的体内。

    在冰柱完全没入其中的时候，木偶上的累积伤害增加了一百五十点。

    还剩三百五十点的伤害，翔真就会受到一千点的伤害――翔真的败北便会确立。

    「……还不使用反射、吗。」

    虽然语气上很冷静，蜜丝托的脸色却并不怎么好。基于〈冥府的同行者〉身负一百五十点伤害，蜜丝托感受到痛楚。不过那究竟是何种程度的疼痛，于神托游戏中连一次都不曾承受过攻击的翔真并不清楚。

    「毕竟警戒反射而一点一点给予伤害的话很花费时间，这里就直接使用一发能让我受到大伤害的魔卡如何？既然你都戴着银色戒指了，给予八百点左右伤害的魔卡至少还有吧。」

    蜜丝托用鼻音发出了哼的一声。

    「当我使用那种等级魔卡的瞬间，阁下就打算使用〈镜面世界〉了对吧？我可不会上这个当！――〈闪光的雷枪(Thunder Lance)〉！」

    散发出耀眼光芒的长枪奏着劈哩劈哩如爆裂般的声音射出――不过，如同先前的冰柱一样，〈闪光的雷枪〉也被纳入了木偶的体内。

    木偶的累积伤害变成了两百八十。

    基于这一击，剩余生命值降到七百二十的蜜丝托――尽管脚步已经不稳，刚毅的态度依然没有改变。

    「好了，接下来要怎么做呢，翔真阁下？虽然我大概猜得到阁下使用反射的时机――不过要是一直舍不得使用的话，到时候可是会陷入无法挽回的局面喔。」

    「自以为这样就已经赢定了吗。我应该也说过，在艾伊莉丝面前，我可是不会难看地输掉的喔。」

    说完，原先在翔真身后静静待着的艾伊莉丝似是颇有兴趣地挑动了眉毛。

    「姆？汝啊，是在什么时候说过那种话……啊，是在〈密谈空间〉的时候呐？原来汝们有提到侬啊……真让人在意呐。是说了些什么话呐？」

    「才不告诉你。」

    「不要这么小气嘛～」

    面对发出撒娇声的艾伊莉丝，翔真咂舌了一声。

    「真拿你没办法呐，要是你可爱地做出请求的话，要我告诉你也是可以的喔。」

    「……告诉侬嘛喵&#9834;」

    「啊啊！在关系着自治区未来的重要决斗途中，两位阁下这是在开什么玩笑！是在小看我吗！？」

    面对气愤的蜜丝托，翔真投以从容的笑容。

    「蜜丝托的攻击太过柔弱，让我感觉很无聊呐。要是讨厌我们在你面前卿卿我我的话，就做出令我吃惊的强力攻击吧。」

    「好吧，既然你这么想输的话，我就让你好好见识一下！……〈火焰炮击（Flame Cannon）〉」

    给予对象两百一十点伤害的火焰弹被木偶所吸收，累积伤害达到了四百九十。

    「这么一来阁下就没有可以开玩笑的从容了吧！下一击就是阁下败北了！」

    「喂喂，下一击就是我败北什么的，不要随便乱决定啊，蜜丝托你的生命值也只剩下五百一十了。只要用〈冥府的同行者〉的效果加上反射魔法――当你使用伤害在两百五十五点以上魔卡的瞬间，就是我的胜利了喔。」

    「不会有那种可能性！」

    蜜丝托断言。

    「为什么你能够如此断定？」

    「很简单。明明木偶的累积伤害都已经增加到了两百八十――只要再两百二十点伤害，阁下就会受到一千点伤害，但是阁下却没有使用〈镜面世界〉的打算。难得我都给了阁下使用反射魔卡的时间。」

    本来想说她在进行咏唱之前有个微妙的空档，蜜丝托似乎是大致推测出了翔真的手法。

    「话可不要说得太早啊。难道你就不曾这么想过吗？我是因为已经预测到了蜜丝托你所使用的魔卡――察觉到了木偶的生命值会残留极少的数值，所以才没有使用反射魔卡的。别的不说，要是没有打算使用反射的话，不就没有办法说明我咏唱〈冥府的同行者〉的理由了吗。」

    「……阁下是个聪明的男子。会使用〈冥府的同行者〉，肯定也是考虑着我所预想不到的策略吧。」

    「但是，」蜜丝托脸上浮现出一道自信满满的笑容。

    「不管阁下准备了什么样的对策――都已经太迟了！要说为什么的话！这是因为我的攻击仅仅只要再命中一次，阁下就会基于〈活祭品的作祟〉使得生命值归零！――〈腐朽圣剑的斩击(Kamaitachi)〉！」

    蜜丝托的手边出现了一把剑。受到红绣侵蚀，剑身还带有裂痕的那东西――是一把能够发出威力两百五十点的斩击的剑。用双手举起那把剑，并且横向一劈的瞬间――剑身碎散成了粉末，一道新月形的斩击以翔真为目标放出。

    斩击同样被木偶所吸收――

    在那之前。

    「〈必要的牺牲(Sacrifice)〉！」

    翔真咏唱了魔卡，并将手牌中的另外两张魔卡舍弃。在同一个时间点上，斩击被彻底吸入木偶体内。累积伤害到达上限的瞬间木偶的脖子迅速回转，表情从笑脸替换成了有如恶鬼一般的面相。接着，给予一千点伤害的镰刀以翔真作为目标高高举起――

    ……却没有挥下。

    木偶的镰刀没有将翔真劈成两半――因此并没有给予伤害，随后便像是职责已尽似地消失得无影无踪。

    面对这个事态――基于〈腐朽圣剑的斩击〉的咏唱使得剩余生命值降至两百六十的蜜丝托露出惊愕的神情退了一步。

    「为、为什么！为什么没有受到伤害阁、阁下所使用的那张魔卡是……」

    蜜丝托将手放在太阳穴上，拼命地想要想起记忆中的情报――但不知道是不是基于预料外的事态而陷入恐慌，一时间似乎想不起〈必要的牺牲〉的效果。

    「要是想不起来的话就由我来告诉你吧。」

    翔真开口道。

    「〈必要的牺牲〉的效果，是『当你从手牌舍弃2张魔卡的时候，你所受到的伤害减轻为0』。我在自己即将因〈活祭品的作祟〉的效果受到一千点伤害的前一刻，舍弃了两张魔卡。所以生命值才没有减少。」

    「这么一来就不会变成两败俱伤了。」翔真宣告道。

    翔真的生命值为一千。

    蜜丝托的生命值为两百六十。

    光是看生命点数的话，确实是翔真有着压倒性的优势。

    不过――

    「阁、阁下不是因为〈冥府的同行者〉的效果而没有办法攻击吗！只要我不做出攻击，我就完全没有可能败北！」

    「不――对，虽然很遗憾，不过是我赢了呢。我的确是没有办法攻击――不过并不是没有办法对蜜丝托你造成伤害。」

    「若要问为什么，」翔真扬起了一抹无所畏惧的笑容。

    「因为我在刚才舍弃了两张魔卡。」

    「就算你不说我也知道！正因为如此，〈活祭品的作祟〉的伤害才会受到减轻的！」

    翔真耸了耸肩。

    「你还是不明白。我所舍弃的那两张卡，可是有着这样的效果呢。」

    「效、效果、吗……？」

    「是啊。『将这张魔卡从手牌中舍弃的时候，对象1名从手牌选择1张魔卡舍弃。若舍弃的卡片是攻击魔卡时，对象受到其一半的伤害』这样的效果！」

    「……」

    蜜丝托的脸色转为苍白。恐怕她是察觉到了，接下来自己身上将会迎来什么样的事。

    而翔真，则是轻轻抿嘴一笑。

    「我就来猜猜现在你心里所想的事吧。『手牌上只有高威力的魔卡。不管舍弃哪张结果都是一样的』――对吧。」

    「为、为什会知道这点……不对，为什么阁下会知道我的手牌有什么！？该、该不会是趁我没注意到的时候，使用了偷看我手牌的魔卡吧！？」

    「我才没用那种东西呢。」

    「那为什么会知道我的手牌就只有高威力的魔卡这件事！？」

    不知是理解到想要蒙骗过去是不可能的，抑或是连蒙蔽事实的从容都已不再，蜜丝托承认了自己手牌上只有给予大伤害的魔卡一事。

    「很简单啊。因为，就是我诱导你的手牌变成那样的。」

    「居然是诱导究竟是什么时候……唔！」

    蜜丝托大吃一惊。

    「该、该不会――该不会阁下从一开始就！？」

    「漂亮的推理。」翔真对她点了点头。

    「我手上并不是只有两张〈冥府的同行者〉。而是只有使用两张而已。因为要是用了三张，蜜丝托就会变得无法攻击了。」

    翔真藉由咏唱〈活祭品的作祟〉来打破胶着状态，成功地让蜜丝托以为自己要使用〈镜面世界〉――让蜜丝托警戒反射，诱导她从牌组中补充威力较低的魔卡。

    不过在没有明确战术性企图的前提下，低威力的魔卡并不是会在牌组中放入好几张的东西。若是拥有强力的魔卡，会想着将该卡片带进对战场地中才是一般的想法。作为这个证据，蜜丝托所使用的魔卡威力――将最初的第一张视为例外――慢慢地向上提升着。

    由于蜜丝托阵营提出了「恢复禁止」这样的规则，不可能会在牌组中放入恢复魔卡――而基于「一对十二的淘汰战」这样的规则，可以推测出蜜丝托的牌组是攻击重视型的。

    要说为什么的话，因为蜜丝托阵营的作战就是「在抵达最上层之前打倒龙胆翔真」。

    对蜜丝托来说，翔真会抵达最上层这点本身就是意料之外――假设即便抵达了，翔真的生命值恐怕也剩不了多少，她原先应该是这么预测的。

    以如此满身疮痍的翔真作为对手，实在不认为她会准备一套重视防御的牌组，而牌组中即使有放入防御魔卡，翔真基于〈冥府的同行者〉效果而被禁止攻击。蜜丝托完全没有任何将防御魔卡加入手牌之中的理由。

    正因为如此――

    蜜丝托的手牌会聚集高威力的魔卡，便成了理所当然的总结！

    「快点选择两张舍弃吧。要是威力合计未满五百一十八，由于只会受到一半的伤害，蜜丝托你还是能勉勉强强残存下来的喔。不过嘛，到那个时候，我会再用别的办法给予你伤害就是了。」

    「唔……」

    「不要死死瞪着我，快点舍弃卡片吧。虽然说，就算维持着这种不愿舍弃卡片的情况――我的胜利判定也已经无所动摇了。毕竟我已经打倒了十一人，就连与最后一人的蜜丝托在生命值上也有着相当大的差异。虽然就我来说，不论用哪种方式胜利都无所谓，不过身为骑士门代表的人物，如果是在逃避之后受到判定败北这类难看的输法的话，骑士门可是会成为一个天大的笑话的。是吧――蜜丝托・萨金特小姐。」

    「……可、可恶！舍弃卡片！我舍弃卡片总行了吧！？」

    没有对策而走投无路的蜜丝托，露出一副彷佛随时会哭出来的表情喊道。当蜜丝托那原先散发着青白色光芒的手牌消失掉两张的下一瞬间，在她头上显示的生命点数变成了0――骑士门的全权代理者，从对战场地中消失了踪影。

    就这样……

    翔真以十二人为对手，连一击都没有伤到――便在与全权代理者进行的神托游戏中胜利了。

第一卷 《第六幕 英雄多情》

    在与全权代理者(Area Master)进行的神托游戏(Duel)中胜利的翔真对蜜丝托提出三项要求之后，便回到了城堡之中。

    现在他正坐在置于宽广寝室中的椅子上，接受位于两侧的艾伊莉丝与露梅莉雅的侍候，放松着身心。

    在那之后――。在与蜜丝托的神托游戏结束后，已经过了约一个小时左右。得知翔真胜利的自治区(Community)居民们发出欢呼，纷纷开口说出「我们的全权代理者大人是无敌的！」「我们一辈子都会追随全权代理者大人的喔！」等来宣示忠诚。

    「只要服从我的话，我就保障你们安心且和平的生活」――基于翔真发出的这般鼓吹，自治区居民们的情绪越来越高涨了起来。

    接下来，看着兴奋之情尚未冷却下来的众人回到各自的作业岗位上，翔真这才动身返回自己的城堡。

    「就汝来说觉得怎么样？」

    艾伊莉丝绕到了他的正面，开口询问道。

    「你指什么？」

    「侬是在问汝虽然在与蜜丝托的神托游戏中赢得了胜利，不过对汝来说是否算是成功了呐。」

    翔真大大方方地点了头。

    「算是吧。」

    翔真向蜜丝托所提出的要求是――

    【1】蜜丝托・萨金特要将拥有的SSS级魔卡（Wiz）全数让渡给龙胆翔真。

    【2】蜜丝托・萨金特要成为龙胆翔真的妻子。

    【3】骑士门(Hural)自治区要与〈龙胆翔真的帝国〉缔结同盟。

    ――以上这三项。

    就关于其中【1】的情况来说，蜜丝托手上拥有翔真所想要的五十张魔卡的其中一张。

    名为〈年龄诈称禁止令(Sentia)〉，有着「看穿对象实际年龄」效果的一张魔卡。

    老实说这张卡在用途上让人颇为烦恼，而为什么提娜会创造出这样的魔卡也让人实在难以理解――不过仔细想想的话，提娜与艾伊莉丝不同，只拥有〈融合(Fusion)〉的能力，并没有办法创造出自己期望的魔卡。

    不过嘛，姑且不论效果，〈年龄诈称禁止令〉是在世界上没有第二张存在的SSS级魔卡这点是确实的。以目标是完整收集的人而言，取得这张卡片的确是值得高兴的事。

    然而就如同艾伊莉丝所询问的一样，在整整五十张的SSS级魔卡之中，仅只取得了一张……嗯，要说遗憾的话是还挺遗憾的。

    根据蜜丝托所言，「骑士门在这五十年的任务之中仅入手了一张魔卡而已」，而在裁判的陪同下，受到要求的情况是没有办法说谎的。

    也就是说，追根究底，结论便是「骑士门是最弱的门派(Legion)」。

    虽然这件事正意味着在这之后的魔卡搜集会有多么困难――不过就翔真看来，对此却只有「在这之后可以跟更强的对手进行游戏，真是幸运」这般程度的认知而已。

    「要是汝觉得满足的话这样也好……不过别说是一张，而是将魔导戒指(Magic Ring)整个接收过来不是比较好吗？」

    「因为主人是个相当仁慈的人，对于夺取对方所有魔卡这种事还是会感到犹豫的。」

    露梅莉雅露出陶醉的神情说道。

    「不过呐，露梅莉雅啊。侬在这之前可是被翔真拿走了一万张以上的魔卡喔。明明是这样，翔真却对蜜丝托释出了同情呐。蜜、蜜丝托就那么特别吗？因为那小姑娘很可爱的关系，才会对她仁慈的吗？」

    「并不是因为蜜丝托是个美人我才会特别对待的。只不过，那家伙是全权代理者对吧。既然如此，在这之后她还是会需要魔卡的。因此就只有收下必须的份量而已。」

    「况且，」翔真对艾伊莉丝露出微笑。

    「艾伊莉丝身边不是有我跟着吗。就算没有魔卡之类的，应该也没关系吧？」

    才刚听完这句话，艾伊莉丝的脸颊便泛起了朱红。

    「唔、嗯。确实是这样呐。就算侬没有魔卡，还是有最强的丈夫跟在身边呐。」

    似是幸福地露出满脸笑容的艾伊莉丝，突然像是想到什么而惊了一下。

    「但、但是翔真啊。汝为什么――会要求蜜丝托为妻呐？……这跟骑士门的同盟，其中是有什么关系吗？」

    「算是吧。既然取得了目标魔卡，也就没有任何理由跟骑士门有所抗争了。毕竟好不容易结成了同盟，全权代理者彼此结婚的话，我想是能够更快建立起友好关系的。――而且，家人多一点也比较开心不是吗。」

    「要家人的话，跟侬一同增加不就好了吗！这个嘛毕竟现在汝没有办法触碰到侬，所以说并没办法生孩子没错……不过侬之前不是才说了吗。不是才说过短时间内就只宠爱侬一个人而已吗。」

    艾伊莉丝整个人消沉了起来。

    「好啦你听着。从言行举止来看，蜜丝托她是个超纯情的人。完全不习惯与男性交际。虽说姑且是成为了夫妻，要跟蜜丝托做那种事应该也会是好一段时间之后的事。因为这样，我想在与蜜丝托牵到手之前，艾伊莉丝的肉体就已经先恢复了。」

    艾伊莉丝将手放在下巴，做出像是思考的动作之后……叽叽咕咕地自语道。

    「……意思是说在蜜丝托习惯与男性交际的这段期间，侬跟翔真之间就先多生点孩子是吧。然后，从蜜丝托那感觉颇为正派的性格看来，若是听见侬的孩子喊着『拜托不要抢走把拔！』的悲鸣的话，便会受到罪恶感的苛责，自然而然就会让出大位了是吗。」

    「肯定会这样。」

    翔真应和了她的话后，尽管露出一副不情不愿的样子，艾伊莉丝仍是接受了这件事。

    ◆

    「真的是、十分抱歉……」

    面对从前代便效力于全权代理者的亲信――在与龙胆翔真进行的神托游戏中参战的菁英男子们，蜜丝托深深地鞠躬道歉。

    地点是在骑士门自治区的城内大厅。从〈龙胆翔真的帝国〉直接传送至对战场地的蜜丝托在接受翔真告知的三项要求之后，使用〈飞翔〉回返城堡里，在位于最上层的大厅中降落后，向十一人众谢罪。

    受到身为自治区之长的蜜丝托鞠躬道歉，亲信们似是感到不好意思地面面相觑。接着，亲信的其中一人小声低语道。

    「……这次的败北，并不是蜜丝托大人的责任。是我们的傲慢所招来的结果。」

    骑士门的规则是设想着「在抵达最上层之前打倒敌人」所制定出来的。蜜丝托的职责是传达这个规则进行交涉，战斗则可以说是十一人负责的范畴。

    「将败北的责任推给部下的长官是不存在的。即使诸君有所大意，但挑起神托游戏的人毫无疑问的是我。错认了翔真阁下的实力，才是这次败北中最主要的因素。因此责任全部由我来担。」

    面对以凛然态度如此发言的蜜丝托――亲信们不约而同地当场跪了下来。接着，以彷佛心意已决的神色说道。

    「这是在对于处分有所觉悟的前提下才敢说出这种话……我们这些人，曾经想过蜜丝托大人并不适合担任全权代理者一职。」

    「然而――那却是我们误会了。」

    「意志坚强、富有责任感、并且抱持着自我牺牲精神的蜜丝托大人，才是适合担任我们长官的人……」

    「蜜丝托大人才是我们的全权代理者大人。」

    「请让我们重新对你宣誓忠诚……」

    「……」

    蜜丝托像是不知所措一般眨了眨眼。毕竟蜜丝托很清楚亲信们对自己并不抱持好感――而基于这次的败北，估计他们的忠诚会更加淡上一层。但是她完全没有想到，居然会反过来受他们宣誓忠诚。

    在与翔真进行的神托游戏中失去的甚少，不如说获得的益处反倒比较多。虽然说是败北――但这么一来便不得不向翔真表达感谢了。

    「把头抬起来吧。」

    这么说着，蜜丝托以凛冽的神情环顾了众人的面容。虽说亲信们尽是一副彷佛对于受到惩罚已抱持觉悟的脸面，蜜丝托的表情却忽然和缓了下来。

    「没什么好担心的。我对诸君的期望，并不是对我尽到忠诚――而是去爱骑士门。正因为诸君深深爱着骑士门，才会对像我这般不成熟的人担任治理自治区的全权代理者一事抱持不满。诸君为骑士门着想的心情是货真价实的，不可能给予各位处罚。」

    「蜜丝托大人……」

    「而且，幸亏在这次的神托游戏中，对骑士门而言即使说是没有受害也不为过。虽然说是SSS级，但仅仅失去一张魔卡就让事情得以解决。为了不让人民们有所不安，将这次的事件保密我想也是可行的――不过关于与翔真阁下的自治区结为同盟一事，还是得通知人民们才行……能够建立起良好关系是好事，不过人民们究竟能不能够接受就……」

    「那么蜜丝托大人成为那位龙胆翔真的夫人一事，该怎么处理呢？如果要报告人民的话，我认为跟同盟的事情一并告知会比较好……」

    而，注意到蜜丝托满脸通红沉默不语，男子于当下中止了发言。

    对蜜丝托来说，关于成婚一事，是不太希望有人过问的。

    如今已经明白翔真并非骑士门的敌人，就个人来说也挺中意不会因为是不同种族而差别待遇的翔真。而且翔真也说过「结婚是跟自己喜欢的人进行的」这种话，这么说来自己是被翔真喜欢上了吧。因此对于成为翔真的妻子这点她倒是不会介意……尽管如此，她还是会感到难为情，即使要与翔真结婚，仍需要一些心理准备。

    正因为如此，关于被龙胆翔真迎娶一事，可能的话她还是希望作为个人问题、在私底下秘密处理。

    ――而。

    「我可找你好久了，蜜丝托大人！」

    在受到尴尬的沉默所支配的大厅当中，响起了一阵嘶哑的声音。那是阿尔耿。他走近了蜜丝托身边，对亲信们吩咐道。

    「我希望跟蜜丝托大人两个人谈些事情。你们就先退下吧。」

    「你说事情……是指神托游戏的事吗？」

    于冷清的大厅之中，蜜丝托的声音响起。亲信们退离房间后，大厅中就只剩下蜜丝托与阿尔耿。就平常总是态度冷静的阿尔耿来说十分罕见，现在的他一副沉不住气的模样。不知是不是很在意有没有来访者而朝大厅的大门看了好几次之后，才彷佛像是方才注意到一般发出反问。

    「神托游戏？难道说你完全没有跟我商量，就跟先前提过的自治区进行了神托游戏吗？」蜜丝托似是感到讶异地皱起眉头。

    「……由十一人众提出的报告你没有收到吗？」

    亲信们是在城里听完神托游戏的规则后，直接传送至对战场地中的。

    虽说方才已对蜜丝托宣誓了忠诚――不过直到神托游戏开始以前，他们都认为阿尔耿才是适合担任全权代理者的人物。因此她原先以为关于神托游戏的事已经报告给阿尔耿知道了……

    「由于我外出了一趟，所以没有收到报告。」

    「你外出是去哪里了？」

    「比起这个，」阿尔耿中断了蜜丝托的询问。「神托游戏怎么样了？该、该不会是输掉了吧？」

    面对战战兢兢的阿尔耿，蜜丝托凛然地回答他。

    「我们输了。彻底输了。」

    「什……！居然输掉了！？那、那么，难不成我们自治区已经被纳入〈龙胆翔真的帝国〉底下了吗！？」

    「不，仅仅被夺走了一张魔卡而已。骑士门可以说几乎是没有损失。」

    「这、这样子啊……算是不幸中的大幸啊。」

    「嗯。」蜜丝托点了点头。

    「也许对此你会有所批判，不过现状已经明白那个自治区对我们来说并非威胁。那边是与我们友好的自治区。并非是会威胁到我们的存在。不如说――」

    「这件事就先放到之后再说。」

    阿尔耿打断了她的话。

    「放到之后再说？」

    蜜丝托露出讶异的表情反问道。

    明明是与骑士门的将来相关的话题，难道他的意思是说还有比这个更加重要的事情吗。

    「蜜丝托大人――一直以来我都在不断思考。要让骑士门富裕起来究竟该怎么做才好。而为了这点，从盘据在我们自治区里的其他种族身上没收财产是最为确实的作法。」

    蜜丝托叹了一口气。

    「又是这个话题吗。我已经说了很多次，你所提出的政策是没有办法执行的。我也很希望骑士门能够变得富裕。这份心情跟你是一样的。但是，要是按照你的政策去做的话，居住在其他自治区的同胞们，可是同样会受到这般虐待的。唯有这点必须避免。」

    「重要的不就是要令骑士门变得强大吗！既然会成为累赘，那就应该把被抓到其他自治区的同胞们全部舍弃掉才对！」

    「全部舍弃？别说那种傻话了！要是被人得知上层对同胞弃之不顾，可是会招来人民的反感的！就算因为这样让骑士门变得富裕，要是失去民心的话，等待我们的就只有衰退而已！」

    「但是现在的骑士门不正是被人用『最弱的门派』之类的称呼轻视吗！而且蜜丝托大人还在这次的神托游戏之中败北――要是败给建立不到一个月的自治区这件事被其他种族知道的话，骑士门就越来越没脸见人了！而这些全都是你所造成的！本来就不应该让年幼无知的小姑娘担任全权代理者之类的重责大任！要是就这么再继续交给你负责的话，骑士门肯定会毁灭的！」

    面对奋力地口沫横飞大吼大叫的阿尔耿，蜜丝托以冰冷的眼神望向他。

    「……你想说的话，就只有这些吗？」

    不知道是不是因为经年累月持续累积下来的不满一口气施放出来，阿尔耿显得气喘吁吁，然而就像是还没有说够似的，对于蜜丝托的提问，他大大地摇了摇头。

    「还没完！还有重要的事情还没说！麻烦你现在就辞去全权代理者的位置！接着取而代之的由我、由本人我成为全权代理者，引导骑士门迈向世界最强的门派！」

    虽然知道阿尔耿对于蜜丝托的作为颇为反感，不过没有想到他居然会如此无所顾忌地逼迫自己退位。面对这个情况，尽管蜜丝托多少有些不知所措，还是干脆地断言道。

    「这是不可能的提案。我承认自己还不成熟，话虽如此，却不能将全权代理者的位子让给你。绝不能让给做出了要舍弃同胞的发言的你。」

    说着，蜜丝托感到怀疑似地皱起眉头。阿尔耿的喉咙正发出「呼呼呼」的声音，似是愉快地笑了起来。

    「……有什么可笑的？」

    「一想到接下来即将发生的事，我就高兴得不得了啊。」

    阿尔耿脸上尽是令人毛骨悚然的笑容。而，此时她才注意到他手上正拿着一张魔卡。接着，她将视线上移至阿尔耿的颜面――就在这个时候。

    「〈绝对遵守(Deus Call)〉！」

    阿尔耿咏唱出了魔卡。

    面对不曾听过的魔卡，蜜丝托才刚做出警戒，于阿尔耿头上约三公尺处便描绘出了一道红色魔法阵。光点于其中心部分聚集，在逐渐染为黑色的同时急速地肥大化。不到一眨眼的时间便成长到了三公尺大小――突然发出「砰！」地一声朝天花板施放。漆黑的球体贯穿天花板，挖开一个大洞。然而，损害并非仅限于此。一部份也是因为建筑物逐渐老旧，从大洞周遭的龟裂呈蜘蛛网状扩散开来――

    天花板就此崩坏。

    「〈飘浮之盾(Float shield)〉！」

    大小不均的瓦砾雨降至广场当中，蜜丝托在千钧一发之际于头顶展开了护盾。带着深灰色光泽的大盾将瓦砾雨弹开，却没有办法彻底阻挡掉落至地板的瓦砾碎片。

    尽管因地板反弹的瓦砾碎片而眯起双眼，蜜丝托仍巧妙地操控着〈飘浮之盾〉，从这场瓦砾雨中护住了自己与阿尔耿。

    接着当崩塌的状况平静下来时……大厅已呈现不堪入目的光景。骑士门的全权代理者代代生活其中、历史悠久的城堡遭到半毁，蜜丝托的愤怒到达了极点。

    蜜丝托令〈飘浮之盾〉消失后，眼神凶恶地瞪向阿尔耿。

    「你到底想做什么，阿尔耿！」

    面对蜜丝托的斥责，阿尔耿却没有做出任何反应。阿尔耿抬头仰望着天空，呆愣愣地站在原地。

    该不会连他自己都没有办法理解究竟发生了些什么吧。就在蜜丝托这么想的时候，阿尔耿露出一脸回过神来的表情，朝这边狠狠瞪了过来。

    「蜜、蜜丝托・萨金特！给我把全权代理者的位子交出来！呼唤精灵，宣誓将全权代理者的位子让渡给本人我！」

    听见这句话――基于愤怒与错愕，蜜丝托感觉自己就快失去理智。虽然蜜丝托拼命努力地想要保持平静，然而面对眼前这表现出如此程度的反叛行为的男子，根本没有办法冷静与其对应。

    「你是疯了吗！？就算对我再怎么有所不满，这样子都做得太超过了不是吗！即使你是骑士门的重镇，做出这种事情来，可别以为会受到原谅！别说是成为全权代理者了――在这个自治区里，没有任何一处是你的容身地！」

    收到蜜丝托的放逐宣言，阿尔耿露出绝望的神情倒退了几步。被瓦砾所绊倒，一屁股跌坐在地板上。

    「为、为什么！？〈绝对遵守〉应该是张让他人听从命令的魔卡才对吧明明是这样为什么蜜丝托还能够违抗我为什么没有照着我的话去做！！」

    「你在说什么让人听不懂的话！谁会按照你的话去做……」

    ――滴滴答答、地。

    由于突然从头顶上降下了水滴，蜜丝托感到奇怪，抬头一看。

    「这个、是……」

    她顿时倒吸了一口气。

    从开放感十足的天花板上方，能够窥见一片染黑到令人毛骨悚然的天空。

    明明在重返城堡为止还是万里无云的晴朗天气，现在却完全见不到当时的影子。天空宛如黑夜一般，彷佛是天地变异。

    天候转眼之间恶化。彷佛瀑布一般突如其来的大雨降下，蜜丝托的全身上下都彻底淋湿了。面对划开天空的闪电与动摇大气的轰鸣，蜜丝托不禁发出了悲鸣。暴风将玻璃刮破，飞来的碎片擦过了蜜丝托的手臂。

    「究竟是发生了什么事――姬尔修！难不成，你算计了我！？」

    阿尔耿虽然喊叫着些什么，却被轰隆轰隆作响的雷声彻底抹消，蜜丝托没能听见他的话语。

    ◆

    混着猛烈的刮风声，犹如地鸣一般的雷声响遍各地。翔真虽然想从寝室的窗户看看外头的状况――却被劈劈啪啪拍打窗面的豪雨所遮蔽，无法确认城镇中的情况。

    能够得知的大概就只有窗户外头被黑暗所覆盖。明明在不久之前还是放晴的天气，而今已是荡然无存。实在让人不觉得这只是场阵雨，也不知道以自然现象来说究竟有没有可能发生如此激烈的变化……。

    「在这附近啊，像这样的坏天气并不少见吗？」

    翔真来到阿斯托拉尔的日子尚浅。虽说乍看之下感觉像是天地变异，在阿斯托拉尔这里或许并没有那么罕见也说不定。

    面对翔真的提问，露梅莉雅无力地摇了摇头。

    「没、没有……。像这样的坏天气，还是我出生以来第一次见到……」

    以柔弱的声音如此响应的露梅莉雅，全身颤抖，表情显得相当僵硬。将小小的手紧紧深握，一副拼命忍耐着恐惧的模样。或许是不想让身为主人的翔真见到自己丢脸的一面吧。

    对于这样的露梅莉雅实在看不下去，翔真轻轻地将她拥入怀中。

    「放心吧。只要待在这里就很安全。所以用不着害怕也没有关系喔。」

    以温柔的语气这么对她说道。就这样一边令露梅莉雅安心的同时，翔真开始思考了起来。既然连待在坚固打造的城堡内部的露梅莉雅都害怕成这个样子，生活在外头的人们恐怕会是怕得要死吧。

    (作为全权代理者，可不能就这样置之不理哪。)

    做出如此决定的翔真，立刻行动了起来。

    交代露梅莉雅要她待在寝室里待机之后，将〈千里眼(World Hack)〉与〈瞬间移动(Teleportation)〉加以并用，前往恐怕会是最大人群聚集地的建设中的住宅区。

    「――唔喔。」

    身体才刚转移到住宅区，翔真便感觉自己就快被从旁吹打的狂风刮跑似的。宛如枪击一般的豪雨撞击全身，猛烈得让人感觉到痛楚。

    「〈避雨的首饰(Calm Chain)〉！」

    把能够避开风雨的首饰戴在身上后，翔真紧接着咏唱了〈缠绕之风(Warm Air)〉将全身给烘干。

    正好在这个时候，面对这突如其来的坏天气，露出茫然忘我的表情呆愣在原地的男子们注意到了翔真，纷纷聚集了过来。接着异口同声地――

    「大事不好了全权代理者大人！好不容易建造起来的家就这么倒塌了！」「再这么下去河川会泛滥的！」「住家会被冲走的！」「这到底是发生了什么事！」「请帮帮我们全权代理者大人！」「像这样的天气我活了三十年第一次碰到啊！」「这样的大灾害，我只从爷爷告诉我的传说中听过而已啊！」对他做出这类的要求。

    「大灾害啊……」

    翔真对于最后那句话表现出了兴趣。稍稍往艾伊莉丝的方向偷瞄一眼后，她奋力地摇了摇头。

    当然，这不可能会是艾伊莉丝的所作所为，这点他很清楚。然而这实在难以想象是自然灾害。

    这场惨剧，该不会如同过去艾伊莉丝称作「试炼」所进行的事情那样，是由魔卡所造成的状况吧。但是翔真却对能够引起如此程度灾害的魔卡没有任何头绪，至少，除去独创魔卡不算的话是这样……

    正当翔真进行这类推测时，飞翼门(Harpyia)的男子做出了印证推测的发言。

    「这么说来在即将变天的时候，我有看到某种黑色的东西从骑士门自治区的方向飞到了天空喔！这场大雨会不会就是因为那东西的缘故！？」

    「骑士门那些家伙，难道是因为在神托游戏中输掉，为了出气而打算毁了我们的自治区吧！？」

    「不可原谅！难得全权代理者大人还对他们释出善意了说――」

    「冷静点。」翔真让男子们闭上了嘴。「豪雨暴风外加上落雷――总而言之，这样的坏天气，并非只有在这边造成影响，连骑士门的自治区也受到了损害不是吗？以摧毁这个自治区而言，这样的规模有些太大了呢。」

    暴风雨有着不仅是让〈龙胆翔真的帝国〉，就连骑士门与森栖门(Dryad)的自治区都会毁坏的猛烈威势。倘若这个灾害是人为所引起的东西，执行犯人是第三者的可能性相当高。虽说如此，就目前来说，并不清楚究竟是哪个门派干的好事就是了。

    接着，翔真将视线转向飞翼门男子的方向。

    「那个黑色的东西是从哪个方位飞出来的？」

    「咦、呃……从、从那边来的！我这一族的眼睛很好，不会看错的。」

    眼神有如老鹰一般的男子为了不让自己被暴风刮飞而使劲踏稳脚步，同时伸手指着翔真的后方。

    翔真回头往后方看去。虽说若用肉眼观察的话，因为豪雨的关系，见到三公尺处的前方就已经是极限，不过使用了〈千里眼〉的翔真双目能够将阿斯托拉尔的一切一览无遗。

    而男子所指的那个方位――建着一座城堡。那是蜜丝托所居住的城堡。与〈透视〉魔卡合并使用后――见到了位于城堡最上层的某房间中，蜜丝托的身影。

    翔真回头面向男子们。

    「我稍微去追查一下原因。」

    「我、我们究竟该怎么办才好！？」

    「先去躲雨吧。」

    「可、可是！要是在躲雨的期间河川泛滥的话，我们大家全都会完蛋的！」

    「没什么，用不着担心这种事。我马上就会解决的。」

    对翔真深信不已的男子们，似乎因为这句话而看见了希望。彷佛世界末日般的表情消失，男子们的眼中亮起了决心的火焰。

    「既然全权代理者大人这么说了，这场暴风雨用不了多久就会平息下来了对吧。」

    「是啊。不过――可不能只有我们悠悠哉哉地跑去躲雨呢！」

    「得赶快去告诉那些现在仍在害怕的人们，全权代理者大人会想办法解决的！」

    「这样也不错――不过在这混乱当中，或许哪里有小孩子走散了也说不定喔！」

    「好！那么我们就去搜索看看有没有走散了的人吧！」

    虽然彼此种族相异――男子们却越过了种族之间的隔阂，动身进行解救同伴的行动。

    「侬想要见到的，就是像这样的光景呐……」

    看着这个场面，艾伊莉丝似是感慨良多地低语道。

    ◆

    「翔、翔真阁下！？」

    见到毫无前兆现身于大厅之中的翔真与艾伊莉丝，蜜丝托发出一声惊呼。对此以微笑作为响应后，翔真环顾大厅周遭。

    铺在大厅的赤红地毯被雨水洒落而染黑，瓦砾散乱得到处都是。从被瓦砾阻塞住的门扉内部，响起了对蜜丝托询问是否平安的声音。

    「我就直接了当地问了。这场暴风雨，是你搞的鬼吗？」

    翔真询问的对象并非蜜丝托，而是跌坐在地板上的那名男子。

    蜜丝托代替他回答。

    「至少这个大厅的惨状确实是这个男子――阿尔耿干的好事。在阿尔耿咏唱一张叫〈绝对遵守〉的魔卡之后，一颗漆黑的球体随即施放到天空，变成了现在这个情况。」

    「不对！这不是我的错！我被欺骗了！那家伙她――姬尔修她，完全没跟我说过会变成这种情况！」

    「汝说姬尔修那家伙确实是这么自称的吗！？」

    艾伊莉丝逼近阿尔耿做出追问。

    「谁会听错啊！我明明……我明明应该是收下了〈绝对遵守〉的魔卡才对，为什么会变成这样……本来的话，现在这时候我应该已经成为了全权代理者才是……」

    阿尔耿抱着头，嘴里发出呻吟。

    「〈绝对遵守〉什么的魔卡侬可从来没听说过……那个叫做姬尔修的家伙，的确是这么跟汝说的吗？」

    「是啊，是这么说的！姬尔修是个圣神门(Tiamat)！她说了自己拥有着能够创造出所希望的魔卡的能力！」

    「圣神门的确打从出生便拥有着特殊能力……但是汝被骗了喔。因为姬尔修的力量是〈强化(Porte)〉――『提高魔卡的威力』的能力才对呐。」

    「真的吗？」

    看着以知晓内幕的神情说出这些的艾伊莉丝，翔真提出确认。

    「真的呐。姬尔修的事情侬可是再清楚不过的。不管怎么说，姬尔修就是侬的姊姊呐。」

    「……自家人吗。那就难怪会这么清楚了。」

    「嗯。虽说光是想到自己身上跟那家伙流着同样的血脉，侬便会打起冷颤就是了……拥有像姬尔修那般危险思想的人，侬还不曾见过第二个喔。毕竟姬尔修她正是在远古时期造成众多死者出现的权力斗争的元凶呐。」

    「……原来如此。」

    要说姬尔修是个拥有危险思想的人，只要从这场灾害来看便一目了然。

    在暴力行为受到禁止的阿斯托拉尔之中――姬尔修企图藉由欺骗阿尔耿来完成大量虐杀，进而消灭掉其他种族。

    (话说回来，权力斗争的元凶吗……)

    基于在那场权力斗争中获得胜利，艾伊莉丝才得以坐上最高神的宝座――为了让种族之间的能力差异均等而创造出魔卡，作为和平解决争议的手段而设计出了神托游戏。

    追根究底，要是没有姬尔修在的话，魔卡就不会被创造出来。虽说如此，自己却没有对姬尔修抱有感谢的想法，只是――不由得感到这件事相当讽刺，翔真在内心里这么想着。

    「但、但是，不管姬尔修的能力是什么，我所收下的可是〈绝对遵守〉啊！这点不会有错的！所以这个事态并不是我的责任！」

    面对大声地说着这类话语主张自身清白的阿尔耿，翔真说出了自身的推测。

    「我说，那张卡难道不是被使用了〈拟态（Camouflage）〉吗？」

    〈拟态〉是张拥有「让原有物品变化成不同物品」能力的魔卡。若是使用这张卡片，便能够将引起灾害的魔卡变化成〈绝对遵守〉之类的魔卡。话虽如此，在那种情况下，变化的仅仅只有外观而已。〈拟态〉并没有连实际发动的效果都加以改变的力量。

    (不过还真奇怪啊。要使用魔卡的话就必须进行咏唱，而就算咏唱了〈绝对遵守〉，应该也什么都不会发生才对……)

    而，思考到这里的翔真忽然注意到。

    「姬尔修拟态成〈绝对遵守(Deus Call)〉之后交给阿尔耿的魔卡，该不会是〈坏天气之种(Squall)〉吧。」

    那个〈坏天气之种〉，是张有着「产生一阵骤雨」效果的魔卡。本来的话就只有足以救济因干旱所苦的田地这点程度的能力――透过姬尔修的〈强化〉，变得能够发挥出足以毁灭自治区的威力。

    「的确，虽然名为『Deus call』的魔卡并不存在，但『Squall』确实存在呐！明明有着整整一万种以上的魔卡，真亏汝能够注意到『Squall』呐！」(※注1：原文中「Deus Call (デウスコ`ル)」的后半发音与「Squall (スコ`ル)」相同。)

    「没什么啦，毕竟我把全种类的魔卡都掌握住了。蜜丝托也是这样的。因为是全权代理者，掌握住这点程度是理所当然的吧。」

    「但是，」翔真瞪视着阿尔耿。

    「你这家伙对魔卡的知识太过缺乏了。要是有好好掌握住魔卡知识的话，就算没能注意到〈坏天气之种〉――也应该会使用〈看破(Read)〉来确认才对。」

    〈看破〉是张得以看穿该物品究竟是真品还是赝品的魔卡。由于是E级卡片的关系，很容易取得，若是像阿尔耿这种地位的人，即使手边真的没有，要弄到手也丝毫不会费事。既然都策划了要取代蜜丝托成为全权代理者之类的狂妄计划，至少准备张〈看破〉也是理所当然的事。

    然而。

    「〈看破〉？」

    打从一开始，阿尔耿对于〈看破〉就连个头绪也没有。

    翔真似是烦躁地咂了咂舌。

    「没救了这家伙。丝毫就没有半点关于魔卡的知识。你似乎是想要取代蜜丝托成为全权代理者――但要是让你来治理自治区的话，骑士门没准第二天就得灭亡了。这次的事情恐怕就是因为你这家伙实在蠢到不行，所以才会被姬尔修给利用了。」

    虽然不曾与姬尔修见过面，不过那人的目的倒是想象得到。身为圣神门的姬尔修，恐怕是打算利用阿尔耿，将骑士门连同整个自治区一块消灭吧。

    虽说如此，事情的真伪若是没有实际与姬尔修碰面看看的话，便无从得知就是了――

    「现阶段我所明白的是――阿尔耿。你这家伙真的是个足以加上超字的大蠢蛋。」

    「无、无礼之徒！我可是骑士门的重镇喔！？区区一个小鬼头在那自大傲慢地耍嘴皮子！我可是――」

    「〈瞬间移动〉！」

    在翔真咏唱魔卡的瞬间，阿尔耿消失了踪影。

    「叽叽喳喳吵死了所以就把他传送到死灵门(Undead)的自治区去了――不过那个叫阿尔耿的家伙，是这个自治区里必要的人吗？」

    「不需要。」

    面对立即回答的蜜丝托，翔真对她微笑。

    「我想也是。」

    「话说回来，又是死灵门吗。这人也好兽牙门(Beast)的那个混混也罢，死灵门那边恐怕也很伤脑筋呐。」

    「之后到死灵门的自治区去玩的时候会去向他们道歉的。」

    「接下来，」翔真仰头望向黑暗的天空。

    「也差不多得让灾害平息下来了呐。――〈飞翔〉！」

    轻飘飘地飞舞在半空中的翔真，通过那贯穿天花板的大洞，朝向黑暗的天空而去。

    「……这还真是比想象中的还严重啊。」

    飞出城堡外的翔真眺望眼下光景，嘴中这么嘀咕。于翔真的脚边展开的城下町，正受到这场人为引起的暴风雨严重摧残。

    雷声响遍了这漆黑的世界，到处都有火灾发生。蒙蒙笼罩的黑烟将这一带染得更为黑暗，高高升起的浓烟让翔真不禁呛得直咳嗽。

    火势基于暴风逐渐扩大，即使有这场豪雨也丝毫没有熄灭的迹象。再这么下去葛拉吉欧恐怕会陷入毁坏状态吧。而在葛拉吉欧被火焰包覆的同时，翔真建立起的自治区恐怕也会因为大洪水而沉没吧。

    不过当然，自己丝毫没有就此放置不管的打算。

    「那么，首先是――〈火灾现场的盗火贼(Flame Thief)〉！」

    在翔真咏唱出「能将映入视线中的火焰全数夺去」的魔卡后，眼前出现了扛着袋子的妖精。紧接着翔真再使用了四张〈火灾现场的盗火贼〉，命令妖精们前去灭火。

    「这么一来火灾或许很快就会平息下来了，之后只要使用让毁坏的物品复原的〈崩坏溯行(Rollback)〉，应该就能让一切恢复原状了。」

    「不过翔真啊。首先要是不想想办法处理这场暴风雨的话，可是会重蹈相同覆辙的喔！」

    艾伊莉丝以慌张的语气这么说道。虽然她似乎很努力地想要保持平静，但她的表情已经因恐惧而僵硬。虽说艾伊莉丝过去曾经引发了称作试炼的灾害，但成为当事者的情况，恐怕这还是第一次吧。

    由于是灵体的关系，并不会受到暴风雨所伤害――然而正因为是灵体，翔真没办法像露梅莉雅那样，抱住艾伊莉丝使她安心下来。

    尽管对这件事感到焦躁，翔真仍对艾伊莉丝问道。

    「艾伊莉丝你引发灾害的那时候，是怎么样加以收拾的呢？」

    接着艾伊莉丝便像是受到罪过意识所苛责似地浮现出阴暗的表情。

    「……侬什么也没有做。引发灾害之后，就这么放着不管了。」

    也就是说，不管多么重大的灾害都是等待它自然平息的意思吗。而同时这也意味着在独创魔卡中，并没有任何一张效果是「平息灾害」的卡片。

    「过去、侬真的做出了相当对不起人们的事……」

    「我并没有要责怪你的意思。虽然不能说是正确的做法，不过你是为了大家才行动的。既然有好好反省的话，这样也就够了不是吗。」

    伴随着微笑如此告知来安慰艾伊莉丝的翔真，一转露出认真的神情。

    「回到话题吧――你说自然平息下来，具体来说大概是花了几天时间呢？一般的〈坏天气之种〉会在半天之内持续效果这点我倒还知道……」

    「侬所引发的灾害会持续三天三夜，不过这场暴风雨会怎么样呐……。透过姬尔修的〈强化〉所造成的威力自是不用多说――不过是否连持续时间也一并受到了强化，这部分侬就不清楚了呐。」

    「这样啊。也罢，不管持续时间究竟有没有被强化，这种规模的暴风雨要是持续整整半天的话，河川肯定是会泛滥的吧。」

    「既、既然这样，先让居民们前去安全的地方避难不是比较好吗！？要是河川泛滥的话，住在库奴尔平原上的人们可是没办法平安了事的喔！说要拯救全员或许不太可能也说不定，不过现在行动的话，应该还有能够拯救的生命吧！是要待在这里思考消抹暴风雨的对策，还是前去拯救人命――得快点做出决定呐！」

    尽管陷入了恐慌状态，艾伊莉丝仍催促着翔真做出决断。

    面对这样的她，翔真以冷静的态度响应道。

    「用不着回去救他们喔。要说为什么的话，因为平息暴风雨的办法，我已经有头绪了。」

    「真的吗！不过，这种程度的大暴风雨究竟该怎么做才能让它平息下来呐！？」

    「简单啊。――只要操作天气就行了喔。」

    看着自信满满如此发言的翔真，艾伊莉丝皱起了眉头。

    「但、但是翔真啊，侬可不记得自己创造过什么『让天气放晴』之类的魔卡喔！还、还是说汝有着什么能够让天气放晴的对策吗！？」

    受到她期待的视线，翔真摇了摇头。

    「很遗憾的，在跟艾伊莉丝的对谈之间，我确信了是无法放晴的。」

    「怎、怎么会……」艾伊莉丝露出了绝望的表情。「那、那么汝说说看，到底该怎么做才能平息灾害呐！汝可是世界最强的魔卡使喔！？要是以汝的力量都没有办法抹消暴风雨的话，可是会有众多生命被夺走的呐！」

    「所以就说了，把别人的话听到最后嘛。要让天气放晴的确是办不到――不过，倒是能够让天气变成下雨喔。」

    「汝说让天气变成下雨……要说雨的话，现在就已经在下了不是吗！」

    「我知道啊。不过，只要使用让天气变成雨天的魔卡――使用〈坏天气之种〉的话，就能够让暴风雨平息下来了。」

    「汝、汝是在说些什么呐那种事情――」

    「不可能办到…吗。不过这并不是已经实践，而是单纯自认为『就算拿小雨跟暴风雨对抗也没有意义』而已吧。呶，你试着说说看〈坏天气之种〉的效果。」

    艾伊莉丝仍是维持着半信半疑的表情，低声说道。

    「『半天之内让雨降下』呐。」

    「对吧？姬尔修的〈强化〉能力，并不是像艾伊莉丝的〈创造(Create)〉能力那样『令卡片记载着希望的效果』。也就是说，受到强化的部分被限定在『期间』与『规模』当中喔。虽然落雷与暴风应该是在『规模』的范畴内，不过我不认为那张卡片上头还被赋予了『消抹魔卡的效果』之类的效果。」

    「汝、汝究竟是在说些什么呐？」

    「还不明白吗。所谓的魔卡效果啊，只要没有使用像在与我进行的神托游戏中艾伊莉丝丢出的那种『加以无效化』的魔卡，就没有办法消除对吧。既然这样――」

    「――咦、这、这样啊！效果是会覆写掉的呐！」

    看着总算是导出答案的艾伊莉丝，翔真对她点了点头。

    「只要用一般的〈坏天气之种〉将姬尔修多重强化过的〈坏天气之种〉加以覆盖，就能够平息这场暴风雨了。可能的话我也希望天气能够放晴，不过毕竟似乎没有那种办法……更何况，现在也不是能够多加奢求的状况了！」

    这么说着。

    翔真抬头注视那彷佛在对这边威吓一般发出雷鸣的天空――

    「――〈坏天气之种〉！！」

    咏唱完毕的瞬间，一道魔法阵在翔真的头顶上展开。从该处施放出一颗直径约三十公分左右的黑色球体――

    效果的覆写开始了。

    扩展至横跨了复数自治区的黑暗云层开始变薄，震动大地的雷响逐渐远去，宛如瀑布般的豪雨变化为小雨，以扫平住家的气势狂吹的暴风转变成了微风。

    这毫无疑问的――是极为普通的「雨天」。

    面对这般天气的变化，艾伊莉丝愣住了一般，开口说道。

    「没想到，居然能够用这种方法来平息灾害……。仔细想想的话，能够覆写效果是理所当然的……不过倒是没有想过用雨来跟暴风雨对抗的思维呐。就连身为魔卡创造主的侬都没有想到的事，真亏汝能注意到呐。真不愧是侬的丈夫呐！」

    「是吧，魔卡就是如此深奥的东西。」

    受到毫不保留地夸赞的翔真尽管感到有些不自在，仍打算返回蜜丝托的居城而回过了头――

    接着像是感到诧异似地眯起了双眼。

    在位于翔真十五公尺处的对面，一名脸上带着妖艳笑容的美女正飘浮着。

    散放在身后的银发随风飘舞，赤红的双眸笔直地看着翔真的方向。明明豪雨才刚结束没有多久――明明现在依然持续下着雨，那名美女身上却完全没有淋湿。该不会她跟翔真一样使用了避雨的魔卡吧。不对，比起这种事――

    (她是要做什么？在这种地方……)

    飘浮在距离地面两百公尺高度的地方。翔真之所以会这么做，也是因为有着「平息灾害」这样的目的。

    反之，她的目的却完全不明。实在不认为对方有着在暴风雨中飞翔于半空的兴趣，既然这样，难道她跟翔真一样是打算平息这场暴风雨吗。

    而如此思考的翔真的疑问――

    「为、为什么汝会在这里呐，姬尔修！」

    藉由艾伊莉丝的怒喊得到了解决。

    「好久不见了呢，艾伊莉丝。另外初次见面呢，龙胆翔真君。正如你所听见的，我的名字是姬尔修。今后请多指教了。」

    与显露出警戒心的艾伊莉丝不同，美女――姬尔修她，以温和的态度这么说道。这么看来她似乎是打算跟这边建立起友好关系――然而，翔真却很清楚姬尔修所做过的事。

    正因为清楚那些事，根本不可能以友好的态度去面对她。

    「这样啊。你就是姬尔修啊。」

    「讨厌，不要露出那么可怕的表情嘛。我是做了些什么事吗？」

    「真是个厚脸皮的女人啊。虽然外表合乎个人喜好，不过我可是相当讨厌你的喔。」

    面对露出一副悠然态度的姬尔修，翔真感到越发烦躁。

    明明要是一个弄不好就会有大量性命被夺去，在姬尔修身上却感觉不到任何罪恶感。虽说实际上使用了〈坏天气之种〉的人是阿尔耿――但是创造出该张卡片的却是姬尔修。当然，恐怕她就是预期会变成这个样子才会欺骗阿尔耿的，因此可以说姬尔修正是这场骚动的幕后黑手。

    「你可是让露梅莉雅、让卡恩娜……让我的自治区子民们感到害怕了。就让我为这件事情做个了断吧。」

    「虽然你说让人们感到害怕，不过我的暴风雨之流的算是很可爱了吧？跟在那边的艾伊莉丝所做过的事情相比的话，哪。」

    艾伊莉丝紧咬着下唇，陷入了沉默。

    虽然翔真并没有实际上亲眼见识过，不过艾伊莉丝称作「试炼」使其发生的大灾害可是由独创魔卡所引发的东西。尽管受到了强化，但这〈坏天气之种〉恐怕还是无从比拟的吧。

    在理解这些事的前提下，翔真否定了姬尔修的发言。

    「不要把为了让种族之间的争执结束――为了令世界和平而出面担任反派的这家伙，跟身为愉快犯的你拿来混为一谈啊。」

    「喂喂，麻烦不要把我当作愉快犯啊。我可是有着消灭异种族这般崇高的使命在身的呢。虽然说――这次的目的从途中有所改变了就是呢。转变成了测试龙胆翔真你的实力，并且确认艾伊莉丝的――我妹妹的复活两件目的。」

    姬尔修以宛若演技般的语气这么说道。话虽如此，这些发言却也不是在撒谎。从她毫不惭愧地引起灾害一事中也能够明白，姬尔修是认真地想要将异种族――将圣神门以外的种族全数毁灭。

    「这样啊。你是艾伊莉丝的姊姊是吧。那么就必须对你报告一下了啊。」

    「报告？」

    「是啊。对你报告艾伊莉丝在跟我进行的神托游戏中败北――成为了我的老婆这件事。不过，你就不必来结婚典礼了没关系。」

    气势汹汹地如此告知后，姬尔修捧着腹部似是感到有趣地笑了起来。

    「噗……哈哈哈哈哈！这还真是意料之外呢！没想到居然会迎娶最高神呢。你实在是个有趣的男子！我就先好好期待能够与你进行神托游戏的那一天的到来吧。」

    「不用说改天，现在马上来战也可以喔。」

    「真是性急呢。虽然是个很有魅力的邀约，不过还是让我拒绝吧。毕竟目的也达成了，米莉亚也在等我回去等得不耐烦了呢。――〈通往回忆之地的门扉(Memories Gate)〉！」

    咏唱完SS级魔卡的瞬间，姬尔修的身旁开启了一个闪闪发光的洞口。突然出现的这个直径两公尺左右的洞口――与姬尔修曾经实际造访过的地方连接着。

    穿过那恐怕与其据点相连的光之洞……当〈通往回忆之地的门扉〉消灭之时，姬尔修也消失了踪影。

    十分谨慎地环伺周遭，确认到处都不存在姬尔修的身影之后，艾伊莉丝似是不安地发出了叹息。

    「被麻烦的家伙给盯上了呐。」

    「也好，看来短时间内可以过得不无聊了呢。」

    为了不让艾伊莉丝感到更加不安，特地用轻松态度响应的翔真，带着她回到了蜜丝托的居城内。

    才刚降落于半毁的大厅当中，蜜丝托便赶了过来。

    「多亏了翔真阁下，骑士门才能得救。真的是相当感谢……阁下是我们的恩人。」

    这么说着，深深地鞠了个躬。

    翔真露出亲切的微笑面向蜜丝托。

    「用不着把我当成恩人啦。不管怎么说，毕竟我已经跟骑士门缔结了同盟，前来帮忙是理所当然的吧。」

    「不过嘛，」翔真像是刻意般地对她耸了耸肩。

    「就算这边以友好态度相待，要是骑士门的人们没有跟我们好好相处的意思的话，不管经过了多久彼此还是会互相厌恶――和平的日子恐怕是不会来到我们身边的。」

    以有如试探的视线瞥了她一眼后，蜜丝托带着认真的眼神做出了回应。

    「我们已与阁下的自治区缔结为同盟，只要将上述事实及这件事情公诸人民，大家对于〈龙胆翔真的帝国〉的敌意肯定就会消失的才是。不管怎么说，毕竟阁下可是解救了骑士门的英雄。」

    「喂喂，说是英雄就有些太超过了。刚才也说过了，毕竟我跟骑士门已经缔结同盟――更重要的是，蜜丝托可是我老婆啊。解救妻子的危机，对于丈夫来说是理所当然的吧。并不是什么需要感谢的事喔。」

    「翔真阁下……」

    蜜丝托的脸颊泛起红潮，露出陶醉的表情注视着翔真。

    「啊啊！该回去了啦翔真！快点回到自治区去好让大家安心呐！」

    明明事情得到了解决，不知道为什么艾伊莉丝却相当慌张。

第一卷 《终幕 最凶的魔卡(Wiz)使》

    于阿斯托拉尔西北部悠然相连的弗尔里欧山脉有着「穿云山」这样一个通称。由于山顶处穿透了云层之上，因此终年晴朗，呈现一片和平的光景。

    然而和平的就只有山顶而已。山脚下有着狰拧的野兽徘徊，再加上长年刮着狂暴的山风，因此别说是徒步前进，就连使用了飞翔魔卡，要登山仍得要赌上性命。

    所以，可以说几乎没有人会接近弗尔里欧山脉――正因为如此，即使在山顶上拓展出漂亮的庭圆、即使在该处建立起豪华的宫殿，人们也无从得知。

    虽然说，由于宫殿附近张开了结界，除了被认定为主人的人物之外，本来就没办法发现宫殿的存在……

    「欢迎回来！欢迎回来！」

    而在这么一座暗中伫立的宫殿里――。

    犹如银铃一般的悦耳声音，响遍了宫殿大厅。

    那是一名年纪约十四岁左右的娇小少女。纯粹的银发长及腰间，赤红的双眸受到刘海所侵略着。堪称病态的苍白肌肤被漆黑的礼服所包覆，细瘦的双脚上穿着粗旷的长靴。

    宁静的大厅中响起吵杂的脚步声，一边连喊着「欢迎回来」，那名少女跑到了身为宫殿之主的姬尔修身边。

    本来的话，这个大厅没有姬尔修的许可，是禁止出入的。即使是受到了许可，也绝非允许做出吵吵闹闹之类的行为。倘若这么做的是侍奉宫殿的佣人――是奴隶的话，便会被舍弃至山脚下，作为野兽们的饲料。

    「欢迎回来，姬尔修姊姊大人！」

    「我回来了，米莉亚。」

    然而米莉亚是特别的。不管怎么说，米莉亚不仅是姬尔修的亲妹妹，同时也是在权力斗争中直到最后依然站在姬尔修这边，并且残存下来的少数同族。

    其他的同族人，除了像是艾伊莉丝或提娜那般不愿与姬尔修牵扯上关系的人之外，全部都用神托游戏让对方屈服了。也就是说纯粹地――凭着自己的意志跟随姬尔修的人，除了米莉亚之外便别无他人了。

    正因为如此，姬尔修才会如此宠爱米莉亚。

    「在我出门的这段期间，有什么变化吗？」

    一边以温和的态度响应她，姬尔修走上高台，于宝座上坐了下来。接着米莉亚绕到了宝座后方，从椅背后头探出脸来对姬尔修说道。

    「什么都没有变喔！就跟平常一样喔！比起这种事，姬尔修姊姊大人！见到了艾伊莉丝姊姊大人是真的吗！？艾伊莉丝姊姊大人真的在骑士门自治区里头吗！？」

    明明没有对任何人说过有关艾伊莉丝的事，米莉亚却早已经知道了。

    对这件事情姬尔修并没有特别惊讶，只是肯定道。

    「是啊，是真的。」

    艾伊莉丝过去在〈神之间〉里头整整窝了一千年以上，并且定期地引发灾害。由于这五十年来并没有发生任何灾害，本来想说艾伊莉丝本身是不是发生了些什么事――而艾伊莉丝就待在骑士门的自治区里头。

    现在的艾伊莉丝，搞不好失去了回归〈神之间〉的办法也说不定。

    并非创造出令天气放晴的魔卡，而是藉由让天气转变为下雨来脱离窘境，这意思或许是她失去了被歌咏为圣神门（Tiamat）最强的〈创造（Create）〉之力。

    在权力斗争中获得胜利，坐上最高神宝座的艾伊莉丝――现在或许正呈现着无力化状态也说不定。

    将这些话说出来之后，米莉亚似是高兴地喧闹了起来。

    「唔哇！太好了呢姬尔修姊姊大人！好高兴呢姬尔修姊姊大人！这么一来――这么一来就能够把艾伊莉丝姊姊大人杀掉了喔！艾伊莉丝姊姊大人已经无处可逃了喔！只要能把碍事的艾伊莉丝姊姊大人杀掉的话，阿斯托拉尔就能变得像姬尔修姊姊大人所想的那样了呢！」

    「虽然想要杀掉的对象多得像山一样――不过毕竟暴力行为是受到禁止的呢。要不是这样，我就不必特地做出让骑士门的男子使用〈坏天气之种〉这类绕圈子的事了。说真的，艾伊莉丝还真是创造出了一个麻烦的规则呢。」

    「毕竟艾伊莉丝姊姊大人很强嘛！拥有〈创造〉之力的艾伊莉丝姊姊大人会在权力斗争中获胜也是不无道理的呢！然后呢然后呢，姬尔修姊姊大人你要怎么做？前去打倒艾伊莉丝姊姊大人吗？要去挑起神托游戏吗？」

    「暂时先观察一下情况。因为有个令人在意的家伙在呢。」

    「是在在意什么呢？是在介意什么呢？」

    「消除掉我所引起的暴风雨的并不是艾伊莉丝。而是一个叫做龙胆翔真的少年。艾伊莉丝她，跟随在那名少年身边……」

    姬尔修像是回忆起来似地笑了一笑。

    「呵呵。与其说是跟随，都已经是他妻子了呢。也就是说，独创魔卡全都成为了她的嫁妆呐。作为证据，艾伊莉丝的魔导戒指（Magic Ring）阶级掉到了青铜呢。」

    「那么意思是说，艾伊莉丝姊姊大人输给了那个男孩子了！？在神托游戏中输掉了！？哇啊！好厉害好厉害！居然能打倒艾伊莉丝姊姊大人，真是厉害呢！呐姬尔修姊姊大人！米莉亚想要见见那个男孩子！呐呐可以吧姬尔修姊姊大人！呐呐！」

    喀哒喀哒地摇晃着宝座，米莉亚对她撒娇了起来。

    「我不介意喔。因为如果是米莉亚的能力，应该是不会比龙胆翔真逊色的呢。」

    「不过，」姬尔修注视着米莉亚的眼瞳。

    「你可要确实做好变装喔。毕竟米莉亚的长相已经被艾伊莉丝看过了。要是接近他们的事露出马脚，能力可是会受到警戒的呢。要是能够遵守我的指示，我就允许你外出喔。」

    「会遵守的！米莉亚会好好遵守的喔！」

    「那么就路上小心。」

    「哇咿！收到许可了！收到许可了呢！收到姬尔修姊姊大人的――全权代理者大人的许可了呢――！那么米莉亚就出去一趟！去跟那个男孩子见面一趟！」

    发出开朗的声音，米莉亚从大厅中飞奔而出。

第一卷 《后记》

    从本作开始读起的读者，初次见面。

    接在前作之后购入本作的读者，好久不见。

    我是猫又ぬこ。

    新系列故事开始了。

    其名为《用道具开外挂的奴隶后宫建国记》。

    要是各位能在本作中获得乐趣的话，我会很高兴的！

    那么，由于我想也有从后记开始阅读的读者，为了不要剧透，这边就别去碰触本文内容，说点内幕之类的事情好了。

    已经读完本文的读者或许会感到很讶异，其实在当初规划本作的时间点上并没有「道具开挂」、「奴隶」、「建国」、「卡片游戏」这些要素存在。记忆中原先是名为「二周目教官的养成游戏」的教官相关作品。而在抱着「应该要弄得更有趣才对！」这种想法不断修正的途中，以现在这样的形式定了下来。

    在更动内容的时候，角色部分也有各式各样的修正，不过「龙胆翔真」、「艾伊莉丝」与「卡恩娜」这三人是从最初期开始就存在的人物。

    虽然是第一集，倒也经历了数场战斗。

    至于他们的活跃表现，还请大家务必观看本文的内容！

    接下来是谢词。

    本作是基于形形色色的人们的协助之下才得以诞生的。

    以责任编辑为首的、HJ文库编辑部的各位。耐心地陪同我接二连三的修正，在此发自内心地相当感谢你们。

    在当真繁忙的作业中接下这份工作的奈津ナツナ老师。能为本作描绘出有魅力的角色们，真的相当感谢你！虽说无论哪个角色都非常棒，不过就个人来说，我最中意的还是艾伊莉丝跟古兹玛！

    陪我一起研究卡片游戏的友人T君与Y君。虽然进行了十几次的三人对战，结果我连一次都没能拿到第一名，不过毕竟也没有成为最后一名，所以我可不认为自己输了喔。

    定期带来美味的日本酒请我喝的A君，下次就由我请客吧！

    在推特上头关注我的大家，也真的很感谢你们！

    而最重要的，是对购买本作的各位读者致上最隆重的感谢！若是各位能在本作中获得乐趣的话，就没有比这更幸福的事了。

    那么，期待在下一集能够与各位再见面了。

    二一六年中很冷的一天　猫又ぬこ

第一卷 插图



第二卷 序幕 人狼的盗国

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    异世界阿斯托拉尔之中，所谓的门派<Legion>就像是人种，所谓的种族就像是民族一样的概念。而，在阿斯托拉尔里存在着超过一百种的种族―这些种族无一例外，皆所属于八大门派的其中之一。

    当中的兽牙门<Beast>是个聚集了将近五十种种族而构成，即便在阿斯托拉尔中也是最大规模的门派。

    虽说如今兽牙门的人们团结了起来与其他门派对抗，但是直到短短五十年前为止，他们仍会在同伴之间展开势力范围的争夺。

    这是因为属于兽牙门的种族自尊心很高，没有办法舍弃「我们种族才是最强的」这样的自负。

    不过事情追溯到五十年前，兽牙门迎来的一个转机。

    一名自称菲尔斯的人狼族男子以神托游戏<Duel>平息了争执―目睹过那压倒性力量的人们开始追随他。他们不得不承认菲尔斯才是兽牙门最强之人。

    最终就任为兽牙门全权代理者<Area Master>的菲尔斯，在那之后五十年间持续为了自治区<Community>的发展与维持和平做出贡献。

    这样的菲尔斯，在几天以前丧命了。

    不知道一百年会不会出现一次的大灾害。

    在暴风雨当中，为了从崩落的瓦砾底下保护女官，兽牙门最强的男子拉下了人生的终幕。

    要是使用魔卡<Wiz>的话，或许就能够从安全范围中救助女官了吧，然而由于是在一瞬间发生的事，并没有足以思考的时间。

    当女官就快被瓦砾给压垮的一幕映入眼帘的瞬间，他的身体便不由自主地动了起来。本能地保护了女官。

    正因为是如此强大温柔且勇敢的性格，人民才会敬慕着菲尔斯。面对这位着实与英雄之名相符的人物的死，人民们大大感到哀伤。

    不过，他们并没有绝望。

    这是因为，菲尔斯有一个名叫丝诺的女儿。

    尽管只有十岁的小小年纪，却十分强大温柔并且勇敢―特别是在神托游戏上的实力甚至凌驾于被誉为兽牙门最强的菲尔斯之上，要说她是为了成为全权代理者而诞生的也不为过，因此人们对于即将受到丝诺统治一事打从心底感到欢迎。

    兽牙门的人们对于今后也仍会持续下去的安泰感到喜悦，期盼着近在明天的就任仪式的到来。

    在不知道丝诺的全权代理者生活，已于开始之前便迎来了结束的情况下―……

    ◆

    「是大爷我赢啦！」

    一道呐喊响彻了大厅。

    发出欢喜高呼的，是一名有着狼的样貌的男子。

    那是一个身材很高大的男性。倒竖得厉害的体毛加上锐利的爪牙、欲望裸露的双眼以及强韧尾巴衬托出了男子的冷酷。

    他长得就跟年轻时候的菲尔斯一模一样，而这也是理所当然的事。

    因为男子―弗雷克他，正是菲尔斯的血亲。

    虽然说相似的地方只有外表，内在并没有丝毫相近之处就是了。

    「那―么，你们应该已经做好觉悟了吧？」

    弗雷克露出尖牙提起一笑，俯视着神托游戏的败者。

    败者有两个人。

    而这两个人，都是稚气未脱的少女。

    「这、这种事是骗人的！」

    其中一个人发出了惊叫。

    那是一名有着狐狸似的耳朵与尾巴的兽牙门少女。

    散发出美丽光泽的金发仿佛做完激烈运动后一样凌乱，贴附在冒出汗水的肌肤上。色彩鲜明的眼瞳渗出泪光，稚气与妖艳共存的美貌因为恐惧而扭曲着。

    神托游戏中的败者不论是收到多么不合理的命令都必须要接受才行。若是考虑到这点，会有这种反应可以说是理所当然的。

    然而少女―夏蓉她并不是在害怕接下来即将降临于自己身上的事物。

    「丝诺大人居然输了，这种事是不可能发生的！」

    夏蓉有如要保护站在身旁的幼女―丝诺一般紧抱住她，发出了抗议的声音。

    夏蓉所害怕的，并不是自己会被当成奴隶。而是害怕丝诺会被当成奴隶来对待。

    「丝诺大人可是兽牙门中最强的！输给你根本是不可能的事！」

    「闭嘴！不管你这家伙要在那边或哭或叫，赢了的人都是大爷我！没错吧裁判！」

    弗雷克朝裁判瞪了一眼。

    负责判决的精灵点头做出了肯定。

    「是的。胜者是弗雷克先生。」

    「唔……」

    夏蓉似是不甘心地紧咬着下唇。

    于裁判陪同之下所进行的神托游戏是不允许有任何不正当行为的。

    这场神托游戏是以二对二的团队战来进行。

    其中并没有对丝诺而言不利的规则。

    也没有对弗雷克来说有利的规则。

    夏蓉并没有做出什么扯后腿的事。

    而丝诺的状况也没有不好的地方。

    正因如此，夏蓉才会感到困惑。

    正因为在没有不正当行为、公平到有些过于公平的情况下，她实在没有办法相信丝诺的败北。

    既然如此。

    丝诺会输掉的因素，就只能考虑到一点上。

    「你究竟是什么人！」

    夏蓉朝向墙边瞪了过去。

    在那里―有一名银发的少女正以背部靠着墙，伫立于该处。

    她大概比夏蓉要小上一、两岁吧，那是个年龄约十四岁左右的娇小少女。刘海长得足以侵略赤红的双瞳，裹着漆黑衣装，并穿着粗犷的靴子，还戴着帽子与眼镜。

    外观上并没有可以说是特征的特征，这么说来她恐怕是骑士门<Hurul>吧。

    弗雷克就连面对同族的人都当作垃圾一般在看待，实在难以想象他会无缘无故就跟异种族的人联手。

    她究竟是什么人物？

    为什么会跟弗雷克联手？

    就在带着疑问的目光望向她的时候―

    女子微微地扬起了笑容。

    「―！？」

    视线彼此相交。

    仅仅只是这样的互动，一阵难以言喻的不快感便涌了上来。感觉到一股仿佛内心被人看透似的恶心感，夏蓉忍不住撇开了视线。而在那前方，则是弗雷克邪恶的笑容等待着。

    「好了，你们刚才制定了两个规则。所以说，大爷我可以对你们两个下达两项命令。」

    「对吧？」弗雷克将视线移往裁判。

    「是的。」裁判肯定道。

    于裁判在场的情况下所下达的命令，是绝对必须遵守的。夏蓉没有能够反抗的办法。理所当然，丝诺也是一样。

    「首先是丝诺。你从今天起就是大爷我的奴隶了！」

    「请、请等一下！拜托只对我一个人下达命令就好！」

    夏蓉用力地抱紧丝诺，对弗雷克恳求道。

    对夏蓉来说，丝诺是比自身性命要来得重要的存在。

    若是能够保护丝诺，生命什么的一点也不可惜。

    「不要对大爷我下指示！你这家伙也是大爷我的奴隶―夏蓉！」

    这一瞬间，夏蓉成了弗雷克的所有物。

    在暴力行为受到禁止的这个世界―然而，奴隶却被剥夺了一切的权利。

    叫你闭嘴就只能够闭嘴。

    叫你去死就只能够去死。

    夏蓉的自由，完全被对方给夺走了。

    「命令已经受理完毕。丝诺小姐以及夏蓉小姐，从现在这个瞬间起，成为了弗雷克先生的奴隶。」

    当裁判以平淡的语气结束说明的瞬间―

    在夏蓉与丝诺的脖子上，出现了粗犷的项圈。

    脖子边传来了冰冷的触感，肩头压上一股沉甸甸的重量。一想到今后的事，夏蓉感觉自己就快哭了出来。

    「好了，这是对你们下的命令。把魔导戒指<Magic Ring>交给大爷我！」

    既然成为了奴隶，就不能够违逆主人。

    即使想要加以违抗，身体也不会允许。

    丝诺与夏蓉各自将银色与青铜戒指交递了过去。

    接过戒指的弗雷克，将两个戒指使劲地握紧在手中，微微地颤抖起来。

    「终于……终于成为大爷我的东西了！这么一来，大爷我就是兽牙门的老大了！已经没有任何人能够违抗大爷我了！」

    虽说全权代理者的宝座本来是由丝诺来接任，但事态演变成这样，这种事恐怕是无法实现了吧。

    兽牙门已经落入了弗雷克的手中。

    在这之后，兽牙门或许会开始走向衰退一途吧。

    虽说如此，成为奴隶的夏蓉或许还没能亲眼见到兽牙门的末路便会死去也说不定。

    「既然魔导戒指已经到手了，你们两个就没有用了。那么，该怎么办才好呢。」

    「求、求求你。拜托、拜托你至少放过丝诺大人。不管我会变得怎么样都无所谓……」

    弗雷克轻轻地提起一笑。

    「不管会变得怎样都无所谓、吗。刚好大爷我的手下们正对女人饥渴着。脸蛋虽然还是个孩子―不过那个身体的话，让男人欢愉一下至少办得到吧？」

    「……」

    脑海中闪过被当作欲望发泄口的自己的模样，夏蓉害怕得咬紧了下唇。膝盖喀哒喀哒地颤着抖，难以好好站立。

    不知道是不是对这个反应感到满足，弗雷克撤回了前言。

    「不过，给无能的手下们带来美好回忆还挺让人不爽的。说是这么说，大爷我也没有抱奴隶的兴趣。既然这样，果然还是只有那个了啊。」

    弗雷克脸上露出了一道下流的笑意。

    自己究竟会被命令做些什么事。

    夏蓉因为过于恐惧而流下了泪水。

    但是，不论哭泣或是叫喊，状况都不会改善。

    因为夏蓉她已经是个奴隶了。

    幸福的生活，如今再也不会到来了。

第二卷 第一幕 正妻与分居妻

    在过去由于一切生物的死绝而被蔑称为「死之土地」，受到众人所放弃的大地―库奴尔平原上，那座城悠然地伫立该处。

    外表看起来虽然老旧，内部装潢的豪华却依然健在。由于原先是某个好女色的权力者为了藏匿美女而建造的建筑物，因此在内部装潢上相当用心。

    无论是哪一个房间都能够见到当时流行过的绚烂装饰；从各地收集而来的家具，无论哪一件都是一级品。

    而在这之中特别豪华的，则是最上层的一间房间。

    在作为权力者的寝室所打造的这间房间中，有着附有顶棚的床铺与光辉夺目的枝形吊灯，同时也设置了淋浴室，隔音设备也相当完整。

    由于到头来，该名权力者还没能见到城堡的完成便先行病死，因此这个城堡并没有被作为他的后宫来利用―

    不过在这最近，长时间都是无人空城的这座建筑物里开始聚集起一些美女。曾是权力者心愿的后宫逐渐成形。

    虽然说，城堡的主人是个跟该权力者没有任何关系的人物就是了。

    「虽说还称不上出色，不过已经发展得相当不错了不是吗。这么一来，就算说这里不是荒野而是座城镇，也不会有否定的家伙在了吧。」

    现在的城主―龙胆翔真从位于最上层的寝室窗户眺望外头的景色，露出一副似是满足的表情。

    他是个年龄十六岁，身披黑色斗篷、穿着皮制长靴的少年。

    有着在阿斯托拉尔中罕见的黑发黑瞳的翔真―事实上，他并不是在这个世界生长的人。

    直到上个月为止，他还在地球上一处名为日本的国家里作为高中生度过普通的人生―却被统治阿斯托拉尔的最高神所召唤，开始过起异世界生活。

    「能够发展到这样的程度，也全都是翔真的功劳呐。」

    从翔真头上降下一道悦耳的声音。

    抬头一看，一名美丽得令人难以置信的少女正轻飘飘地浮在半空中，以感触很深的表情望向窗户的另一端。

    晶莹剔透的银发受到日光照射，发出夺目的光辉，与那如雪一般白皙的肌肤相互结合，令人感觉到一股神秘感。

    尽管有着一张天真无邪的面容，身材却相当成熟，由于包覆着一身露出度极高的衣装，大大鼓起的双胸与细致滑溜的大腿，几乎全都裸露在外头。

    她正是将翔真召唤至阿斯托拉尔的当事人，担任这个世界的最高神的女子―艾伊莉丝。

    虽说如此，现在的艾伊莉丝并没有身为最高神的力量，成了要是翔真不在就没办法继续活下去的身体。

    而现在的艾伊莉丝，却是让人想不到有着如此境遇的幸福气场全开的状况。

    「才不是我的功劳呢。毕竟，我就只是把所需的东西给了出去而已喔。实际上在努力的还是他们。」

    「他们」指的是在窗户的另一端不停工作的人们。

    库奴尔平原直到上个月为止还被称作「死之土地」―从零开始建造城镇虽然也很困难，但在库奴尔平原的开拓别说是零了，甚至是从负数为起点的开始。

    不管怎么说，这片化为红褐色的大地上没有草木―是一片连微生物都死绝的土地，因此并不是作物能够生长的环境。

    而以高价买下这种土地的翔真―第一件事便是让死去的土地复苏过来。

    下一步，则是将无路投奔的人们聚集过来。

    接着，给予他们打造城镇所需要的道具。

    插图2-017_fmt

    说到翔真所做的事的话，大概就只有这些。

    若是受到人民请求的话，是会插手城镇的建造―不过基本上还是采取不干涉的方针。

    并不是因为很麻烦。

    而是为了实现艾伊莉丝的梦想―打造一个让所有种族友好相处的世界这样的心愿，才刻意不打算扯上关系的。

    ―若是合作完成某项事物的话，关系就能变得更加亲密。

    而这里的「某项事物」，翔真则选择了「建造城镇」。这个选择也成功地奏效，以如今的情况来看，在库奴尔平原居住的人们正彼此构筑着信赖关系。

    「正因为汝给予了一个契机，这个城镇的人们才能够跨越种族间的隔阂和睦相处的呐。真的，从这里看见的景色可说是绝景喔。」

    艾伊莉丝的红色眼瞳湿润了起来，看似感慨良多地持续眺望窗户的另一端。

    库奴尔平原虽然广大―但依然不过是阿斯托拉尔的少许一部份而已。

    光是一个城镇就这么高兴了。要是能够将阿斯托拉尔全境加以改革的话―艾伊莉丝她不知道会有多么高兴。不知道她会露出什么样的笑容。

    这么想着，嘴角自然地浮现出微笑。

    「作为丈夫，让可爱的妻子高兴是理所当然的事吧？」

    况且翔真还很感谢艾伊莉丝。不管怎么说，毕竟阿斯托拉尔是个以运用被称作「魔卡<Wiz>」且编入了魔法效果的卡片所进行的战斗―神托游戏<Duel>来决定一切的世界。

    神托游戏的胜者可以让败者听从命令。也就是说，能够借由卡片游戏来取得一切事物。

    对于比起三餐更加喜欢卡片游戏的翔真来说，这个世界就是个乐园。会想向将自己召唤到如此美妙世界来的艾伊莉丝报恩，也是理所当然的事。

    「翔真还真温柔呐。能够与汝结婚，侬还真是幸福呢。」

    就在艾伊莉丝以一副令人爱怜的表情注视着翔真，开口说出感谢的话语时―

    「我也觉得能够与主人相遇，真的是相当幸福的事。」

    陪伴在翔真身旁、戴着项圈的少女，也以平静的语气搭话道。

    那是一名给人梦幻印象的少女。年纪顶多在十五、六岁。有着一头感觉柔软的波浪卷金发，以及一对看似温柔的垂眼。尽管生着一副纤弱的身体，唯有胸部确实地鼓胀。

    前端呈尖状的长耳朵以及宛如蝙蝠一般的翅膀，根据观看者而定或许会有种厌恶感―但翔真却也喜欢这些特征。

    「我才是，对于能够跟像露梅莉雅这样的美女相遇感到很高兴呢。」

    「主人……」

    露梅莉雅像是无尽感激地湿润了眼瞳。

    「主人对待这样的我，是如此地温柔。没有主人的人生……我连想都不愿去想。我会作为主人的奴隶尽心尽力伺候主人，所以还请让我……一辈子都待在主人的身边。」

    露梅莉雅是个混血种<Chimera>。由于身上兼具着森栖门<Dryad>与飞翼门<Harpyia>的特征而无法属于任何门派<Legion>，作为奴隶被人们所欺负，受到人们的厌恶。

    因为有着这样的成长过程，露梅莉雅才会对愿意温柔对待自己的翔真深感敬慕―打从心底宣誓对他的忠诚。

    不过嘛，由于翔真也只是单纯把想做的事确实付诸实行―自由随意地采取行动而已，因此对于她敬慕到这种程度一事还是抱着些许不协调感就是了。

    说是这么说，毕竟受到女孩子的敬慕不可能会不高兴―虽然也不是单单基于这个原因，但翔真仍决定享受这随心所欲的异世界生活。

    「嗯，那么，就一起去吃饭吧。」

    差不多也该是午餐时间了。

    由于翔真的魔导戒指<Magic Ring>中保管着多到花上一辈子也吃不完的食物魔卡，要是想吃东西的话，随时随地都能够这么做―不过，今天并不是出门在外。

    早上起床后，与凝望窗户另一端的女神聊天的途中便来到了午餐时间。作为顺道的日光浴以及运动，午餐就到城镇里解决吧。

    如此决定的翔真带着两人离开寝室―

    一阵光亮。

    就在准备要关上房门的时候，室内的亮度突然增加。视线朝房间探去，床铺旁边出现了一个闪耀光辉的孔穴。

    「翔真阁下在吗！」

    并且从那里头走出了一名感觉十分正经的少女。

    年纪大概跟翔真同年，又或者大上一岁左右吧。有着端正的相貌，以及感觉意识坚定的眼瞳。带有大大起伏的胸部由胸甲所保护，细长的手脚则被白银的铠甲包覆着。

    统领骑士门<Hurul>的全权代理者<Area Master>同时也是翔真妻子的女性，她正是蜜丝托・萨金特。

    基于前些日子的神托游戏而成为翔真的妻子后，她便使用了「生成一个通往曾经逗留过一日以上的地方的门」效果的魔卡―〈通往回忆之地的门扉<Memories Gate>〉，频繁地造访翔真的寝室。

    仿佛就像是分居的妻子似的。

    虽说如此，却也真的只是有所往来而已，并不是说有特别做些什么事。

    不管怎么说，毕竟蜜丝托是个认真而耿直的人。即使是在为了能够使用〈通往回忆之地的门扉〉，在这间寝室逗留一天的当时，别说是坐在床上了，就连正眼直视都办不到。

    因此虽然蜜丝托是翔真的妻子，但别说是亲嘴，就连手都不曾牵过一次。

    「哦，我在这呢。」

    从房门的位置对她挥了挥手，原本有些不安似地环望房间的蜜丝托惊讶地转过头来。

    「原、原来你在那吗！太好了……我还以为你出门了说！」

    才刚见到翔真，凛然的面貌便软化下来，脸颊逐渐染起红晕。接着便朝翔真身边走近，双手在大腿附近忸忸怩怩地相互搓揉。

    「老、老实说……我是来跟翔真阁下见面的。」

    「我想也是。」

    会来到翔真的寝室，自然是为了前来与翔真见面。

    「其、其实今天本来想说还是算了的……但是一想到翔真阁下，胸口就紧紧揪着，相当难受，身体整个发热……变得没有办法集中在公务上头。」

    蜜丝托貌似难为情地说着这些，并自虐般笑了起来。

    「丢下公务不管跑来造访阁下寝室的全权代理者，恐怕是前所未闻呀。真是的，多么不知廉耻啊……。要是见到这样的我，真不知道人民们会说些什么？」

    「难道不是会说很可爱吗。」

    「会、会这样说我的就只有翔真阁下了……真、真受不了，翔真阁下不知廉耻的程度完全不亚于我……。但、但是，就算双方都不知廉耻也没关系，还是想在一起待久一点……」

    「那么，就一起去吃饭吧。」

    「我去。我想去！」

    蜜丝托的表情顿时明朗了起来。

    不过，马上又转变为有些不安的脸。

    「当、当然，要是打扰到你们的话，还是回去比较好……」

    蜜丝托肯定是对艾伊莉丝有所顾虑了吧。只要一有机会，艾伊莉丝便会放出正妻是自己的讯息来对蜜丝托做出牵制。

    「别说打扰了，我甚至希望能跟你一起生活呢。」

    蜜丝托的表情再次变得明朗。那是一道无与伦比的满面笑容。

    「唔、唔嗯！虽说还没有办法一起生活，不过能够听见你这么说，真的很开心！」

    面对感觉相当幸福的蜜丝托，这次换艾伊莉丝露出了似是不安的表情。

    「侬才是正妻喔？」

    艾伊莉丝注视着蜜丝托的脸，一如往常地做出牵制。

    不过，看样子这句话并没有传达到幸福地自语着「不、不过嘛，毕竟我们是夫妻，迟早还是会住在一起的，为了届时的事还是得做各式各样的准备才行」等话语的蜜丝托耳边。

    说是这么说，艾伊莉丝应该也不是当真想让蜜丝托从妻子的位子上摔落下来才是。

    不管怎么说，毕竟会娶蜜丝托为妻，也是为了实现艾伊莉丝的梦想必要的一环。

    为了打造一个没有歧视的世界而决心与八大门派缔结同盟的翔真―为了使得同盟关系更加稳固，决定与该门派的权贵结婚。

    因此翔真才会与身为骑士门的全权代理者的蜜丝托结婚。

    当然，「因为蜜丝托很可爱」这点才是结婚的最大理由，而既然已经结婚了，他自然打算带给蜜丝托幸福。

    「快点走吧。挑自己喜欢的东西吃就可以了喔。」

    而目前这个当下，就先请她吃点美味的食物，让蜜丝托高兴一下吧。

    就这样，翔真带着艾伊莉丝、露梅莉雅、蜜丝托三人，一同朝常去的餐厅移动。

    ◆

    「欢迎光临，翔真君！艾伊莉丝小姐们也欢迎光临！」

    来到餐厅〈小兔亭〉的翔真，受到了一副讨人喜欢的表情的兔耳少女上前迎接。

    那是一名有着令人印象深刻的水灵灵大眼睛、童颜的女孩子。红色头发绑成了马尾，起伏有致的身体被一身大胆露出双肩的连身围裙所包覆。头顶上的长耳朵轻轻弹动，屁股上则可以确认到一簇圆尾巴。

    作为这家店的看板娘的卡恩娜，是拥有着如野兽般特征的种族―兽牙门<Beast>。

    尽管就种族方面是属于兽牙门，但是卡恩娜并没有对于异种族的歧视意识。料理的技术自是不必说，因为中意她那温柔的性格，翔真几乎每天都会造访这里。

    「今天也来吃饭了喔。」

    翔真亲切地对她开口后，卡恩娜的耳朵似是高兴地抖了两下。

    「嗯。能够过来我很高兴喔。现在就为你带位。」

    接受卡恩娜的引领，翔真于窗边的位子上坐下。蜜丝托与露梅莉雅坐到了他的对面，艾伊莉丝则是占据了翔真的身旁。虽然因为她是灵体的关系，会直接穿过椅子，不过对于能够取得翔真身边的位子，她似乎相当满足。

    就座之后，卡恩娜将菜单递给了翔真。

    「决定好要点什么就叫我一声喔。」

    「我已经决定好了。」

    「这也太快了呐。」

    没有回应艾伊莉丝的吐槽，翔真将菜单传给了蜜丝托，接着望向卡恩娜。

    「再来的休息时间是什么时候？」

    对她这么询问道。

    「呃呃……」

    卡恩娜环顾店里。一部分也是因为现在是吃饭时间，座位几乎都已经坐满―各式各样的种族相席而坐，热烈地谈论着私生活或是工作上的话题。

    「之后的两个小时似乎是没办法休息的吧。」

    卡恩娜是这家店的看板娘、服务生，同时也是厨师。作为店家主力在工作的她要在忙碌的时间带休息恐怕是很困难的事。

    「怎么了吗？」

    「我有些想要向卡恩娜询问的事。」

    「想询问的事？」

    面对似乎很感兴趣地重复话语的卡恩娜，翔真点了点头。

    「嗯，到了休息时间再跟你说吧。」

    「知道了。那么就等等再见。」

    笑咪咪地这么说完后，卡恩娜便进入了厨房里。

    插图2-029_fmt

    「是说，想要询问的事是指什么呐？该不会是『要是能够跟我结婚的话，你愿意吗？』之类的吧？」

    艾伊莉丝有些不安地问道。蜜丝托正以认真的眼神望着菜单，而露梅莉雅则是直直地注视着翔真。

    翔真露出一抹苦笑。

    「才不是那么回事呢。」

    虽说自己的确是以一个月一次的步调在结婚，不过并不是说碰到谁就随便向对方求婚的。

    「那么汝是打算问她什么事？」

    「我在想，差不多也该再次展开SSS级魔卡的收集了。所以决定要收集情报。」

    要让艾伊莉丝的身体恢复原状需要前往〈神之间〉。而为了到达那里，必须要将一万零五十种的魔卡完整收集才行。

    翔真已经收集到了一万零一种魔卡。剩下四十九张便能达成完整收集。

    光是听到这里的话或许会觉得很轻松也说不定，然而剩下的四十九张全部都是SSS级魔卡。世上只有仅仅一张，是非常贵重的东西。

    因为这样，手上拥有SSS级魔卡的只会是权贵，翔真是这么推断的。他逐步收集着有关权贵的情报―而根据艾伊莉丝的妹妹提娜的说法，SSS级魔卡似乎正分散在八大门派当中。

    由于作为其中之一的骑士门的魔卡，已经透过与蜜丝托的神托游戏成功加以回收，因此他打算要决定下一个目标。

    「不过，从跟蜜丝托的神托游戏算起不也才经过了两周的时间而已吗。何况这段期间，汝也几乎没什么睡到不是。」

    「毕竟很忙嘛。」

    基于前些日子的暴风雨，城镇受到了毁灭性的打击―建设中的建筑物半毁或者全毁，因为大雨使得田地淹没，受伤的人也不断出现。所幸其中并没有出现死者，不过看起来并不是能够立刻开始进行重建作业的状况。

    因此翔真在彻夜不眠为伤者完成治疗之后，到处询问人民有没有需要的东西，并将这些全都准备好。

    就这样，人民开始着手重建作业，城镇回到了暴风雨发生之前的状况。

    「汝要是倒下了，大家可是会很困扰的……而且，因为侬是这样的身体，也没办法为汝看护。所以说，侬是觉得，稍微放轻松一点也是可以的……」

    艾伊莉丝似乎是在担心翔真的身体。

    看着表露不安的艾伊莉丝，翔真对她一笑。

    「因为我想早点完整收集魔卡，快点抱紧艾伊莉丝啊。」

    原先感觉一脸严肃的艾伊莉丝在一瞬间愣住之后，脸颊一点一点地泛起红晕。

    「这、这种发言应该在两人独处的时候说呐……」

    艾伊莉丝似是开心地嘴角提起了暗笑。看样子她的不安已经被吹散了。

    「会去询问卡恩娜阁下这种事―意思是翔真阁下所盯上的是兽牙门对吧？」

    不知是不是决定好了餐点，蜜丝托以认真的语气加入了对话。而菜单虽然交到了露梅莉雅的手上，不过她的视线依然牢牢地直视着翔真。

    由于露梅莉雅总是选择与翔真同样的品项，并没有观看菜单的必要。

    「是啊。下个目标就是兽牙门了。」

    卡恩娜所做的兽牙门乡土料理相当美味。要是能够与兽牙门自治区<Community>缔结同盟的话，翔真便能在喜欢的时候享受到当地的味道。

    「真是以不得了的理由决定的呐。」

    姑且将理由说给众人听之后，艾伊莉丝露出一副像是惊讶又像是感到无言的复杂表情这么说道。

    「反正到头来都是要向所有的自治区挑起胜负的。顺序之类的，怎么样都好吧？光是能有个理由就已经很不错了。」

    虽说如此，即便拥有能够将世界一览无遗的〈千里眼<World Hack>〉，唯独没能找到圣神门<Tiamat>的自治区。因此与那边的全权代理者进行神托游戏一事恐怕会留到最后就是了。

    「可是，卡恩娜会知道SSS级魔卡的下落吗？」

    「恐怕是不知道吧。不过，说起来，魔卡的下落根本就不需要去问。」

    「对于所有者已经有头绪了吗？」

    翔真点了点头。

    「兽牙门有几张我不知道，不过应该会有一张是由权贵中的权贵―全权代理者所持有才对。就是因为这样，我才会决定从卡恩娜那边打听有关全权代理者的情报。」

    而就在翔真结束说明的时候。

    「那个……您该不会是要进行神托游戏吧？」

    坐在隔壁位子上，有着如老鹰般双目的飞翼门男子战战兢兢地上前发问。转头一看，不知道什么时候，客人们的视线全都集中到了翔真的身上。

    全权代理者背负着自治区的命运。翔真要是输了，库奴尔平原的人民们便会走投无路。

    库奴尔平原的人们其中不知几成有着曾为奴隶的过去。对于曾被夺去魔卡、夺走权利、剥夺自由的他们来说，这里就是乐园。毕竟要是被赶出这片土地的话，他们恐怕就没有其他可去的地方了，会感到不安也是无可厚非的事。

    「用不着担心。不管对手是谁，我都绝对不会输的。我保证会维持你们的生活。」

    基于这么一句话，不安的色彩便从客人们的脸上退去了。他们十分相信翔真。

    就算是为了回应人民的信赖，也必须确实打倒对方的全权代理者。而为了这个目的，首先必须要收集情报才行。

    「那么，大家都决定餐点了吗？」

    各式各样的考量还是待填饱肚子后再说吧。见到蜜丝托她们点头后，翔真把卡恩娜叫了过来。

    ◆

    「久等了～」

    在用完餐后大概一个小时左右―。卡恩娜跑来了正在与艾伊莉丝闲聊途中的翔真身边。

    「工作已经没问题了吗？」

    虽然似乎是过了繁忙的巅峰时间，不过位子还是坐满了约八成左右。毕竟她恐怕还留有些工作要做，其实就算要等到打烊时间也没有关系的。

    「爸爸说之后就由他们想办法处理。」

    「这样啊。那就可以放心了。」

    直到约一个月前为止，卡恩娜的双亲还在骑士门自治区中过着奴隶生活―当时的卡恩娜为了守护店面而不辞劳苦地工作，现在因为双亲就在她身边的关系，应该可以放心休息了吧。

    「嗯，那么，我就不客气地说了。不过嘛，你还是先坐下来吧。」

    由于蜜丝托留下「差不多也得回去执行公务了」这句话后便返回了自治区，因此翔真的对面是空着的。

    翔真才刚催她就座，卡恩娜便对他投以一道仿佛试探般的视线。

    「你要说的，是很重要的事情吗？」

    「是啊。很重要的事。」

    「既然这样，要不要到稍微再安静一点的地方去谈？休息室现在正好是空着的，要是不介意的话就由我带路吧。」

    「嗯，那么，就这么办吧。」

    受到卡恩娜的引领，翔真一行人来到了厨房内部的休息室。那是个放置着椅子与桌子的小房间。就如卡恩娜所说的，休息室里没有任何人。若是在这里的话，感觉能冷静下来进行谈话。

    「首先让我确认一下吧―卡恩娜的出生地是在哪里？」

    翔真这么开口说道。

    与她相遇的地方是在中立地带―精灵的管辖区。或许卡恩娜是出生于中立地带，不曾造访过兽牙门自治区也说不定。要是这样的话，她恐怕就不会抱有与兽牙门的全权代理者相关的情报了吧。

    「我是在涅里乌姆，也就是兽牙门自治区的首都出生的喔。」

    十分理想的答案。若是在首都出生的话，应该对于全权代理者的事也颇为了解才对。

    「你在涅里乌姆待到几岁左右呢？」

    「直到五年前……十一岁的时候为止喔。之后就搬到与翔真君相遇的那个城镇了。」

    跟卡恩娜相同，她的双亲同样也没有对于异种族的歧视意识。不仅如此，似乎还如同艾伊莉丝那样盼望着异种族之间能够和睦相处的世界。

    认为「只要大家一起吃饭的话，关系就会变好」的卡恩娜双亲，当时决定搬家到精灵管辖区的中立地带。

    虽然最初似乎就只有兽牙门的客人上门，不过渐渐地，异种族的客人出入也开始增加。可是，基于异种族逐渐前来一事而坏了心情的兽牙门从店里流失，并且开始对店家找起了麻烦。

    而结果便是店里陷入了经营困难―

    『要不要大爷我借你们钱啊？』

    并以古兹玛提及有关出资的事作为契机，一家人的恶梦就此揭幕。

    「要是没有翔真君在的话，如今我们一家人都会被当成奴隶的喔。说真的……翔真君可是我的救世主大人喔。」

    面对脸颊泛红，以满是热情的视线望过来的卡恩娜，翔真回以一道笑容。

    「用不着在意。帮助有困难的人是理所当然的事不是？」

    这么说完后，切入了主题。

    「然后，兽牙门的全权代理者是谁呢？」

    「是菲尔斯大人喔。」

    卡恩娜立即回答。

    「他是个怎样的人？」

    「呃呃……」

    卡恩娜像是在追寻着暧昧的记忆似地抬高了视线。不久之后，断断续续地开始发出喃喃自语。

    「大概有着爷爷左右的年纪，听说好像不曾在神托游戏中输过喔。城镇里的人们都很喜欢菲尔斯大人，在他生日的时候大家好像都会一起庆祝的样子。另外在印象中，奶奶好像有说过，自从菲尔斯大人当上全权代理者之后，自治区变得富足了起来……之类的吧。」

    「原来如此。」

    菲尔斯似乎深受到人民的爱戴。既然这样，兽牙门的人们为了为菲尔斯尽一份心力，或是为了卖给菲尔斯一个人情―应该会有将高阶魔卡进献给他的想法吧。

    在神托游戏中不曾输过，意思是说高阶魔卡从未被人夺取，一直被对方持有。在那当中，肯定也包含了SSS级魔卡才对。

    问题是，如今菲尔斯他是否还健在。

    五年前就已经是高龄的话，现在究竟是否还活着―就算还活着，身体状况是否还能够进行神托游戏，这点不得而知。搞不好，在这五年的期间，全权代理者的宝座已经让给了其他某个人也说不定。

    「全权代理者的候补，已经决定好了吗？」

    毕竟自治区的代表突然死去的话会让造成人民的不安，后继者恐怕也会因为争执而乱成一团吧。如果是像蜜丝托这般年轻的话，就算没有后继者倒也不怎么奇怪；不过既然年届高龄，已经有所决定也是很自然的事。

    在这种情况下，为了令后继者作为新的全权代理者受到人民的欢迎，应该至少会先行介绍给众人才对。

    若是菲尔斯所认可的后继者，人民们肯定也会接受的吧。

    「决定是决定了……不过现在不知道怎么样了呢。」

    「你说怎么样，是指？」

    「菲尔斯大人没能够生下几个子嗣……第一人选应该是由菲尔斯大人死去弟弟的儿子―曾为菲尔斯大人唯一血亲的弗雷克来继承才是。不过，大概在我五岁左右的时候吧？菲尔斯大人与他的夫人生下了丝诺大人。所以说，正式的继承者搞不好会是由丝诺大人来担任吧？」

    由于并不清楚是否会出色地成长，任命一个刚出生的孩子作为后继者这种事恐怕是无法定夺的。

    虽说卡恩娜待在兽牙门自治区时的情况是由弗雷克作为接班人……不过卡恩娜似乎认为丝诺比较适合担任后继者。

    「话说回来，为什么就只有弗雷克是直接称呼名字呢？」

    因为有些在意而试着询问后，卡恩娜皱起了眉头。

    「那个人并不是个值得尊敬的人。自从被选定为后继者之后，性格就变得越来越糟糕……说是像古兹玛那样的人应该就明白了吧？」

    古兹玛是过去在精灵管辖区中耍威风的混混们的老大。或许是因为拥有着以一般人来说算得上很多的八百种魔卡而得意忘形了吧，是个轻蔑弱者、可以毫不在乎地威胁、敲诈他人财物的男子。

    「啊啊，超容易理解的说明呢。」

    像古兹玛那样的男子一点也不值得尊敬，而让那种人物当上全权代理者，对于自治区人民来说除了恶梦以外什么也不是。

    恐怕就是因为这样的理由，卡恩娜才会觉得丝诺反倒比较适合担任全权代理者，兽牙门的人们应该也有着同样的想法。这种意念或许早已传达到了菲尔斯耳边―因此后继者应该会是由丝诺来担任才是。

    说是这么说，但在这数年期间，丝诺也可能变成了一个比弗雷克还要过分的恶女；相反的，弗雷克也有着改过自新的可能性。

    即使如此，后继者应该也已经事先决定好了。

    「谢谢啦。帮了我一个大忙了。」

    翔真道谢之后，卡恩娜似是很开心地露出了一道腼腆的笑容。

    ◆

    离开餐厅〈小兔亭〉的翔真，总之先回到了居住的城堡。

    于椅子上坐下后，艾伊莉丝向他开口道。

    「那么，要怎么做呐？」

    「接下来要进入兽牙门的自治区了。」

    艾伊莉丝呆愣地张开了嘴。

    「依然还是充满行动力呐……」

    「不是说过了吗？我想早点抱紧艾伊莉丝。」

    艾伊莉丝的脸颊染上了朱红。

    「这、这个嘛，侬也是挺希望能够早点让汝紧紧抱住啦……」

    不知开心地默默笑着的艾伊莉丝是不是察觉到了自己正被露梅莉雅盯着看，像是为了蒙混过去而轻咳了一声。

    「毕、毕竟这里除了那小姑娘之外还有其他的兽牙门居住着呐。或许也会有知道最近兽牙门状况的人在，侬是认为多做一点情报收集之后再动身也不迟喔。」

    「虽然你这么说，但我想要的情报已经到手了喔。」

    菲尔斯似乎有着得以自豪的领导者人气，手边拥有兽牙门所持的全数SSS级魔卡也没什么好奇怪的。

    跟蜜丝托的情况相同，全权代理者的魔导戒指应该是代代继承的东西，虽然不知道是弗雷克还是丝诺哪一边成为了后继者―不过只要魔导戒指有继承到新的全权代理者手上的话就不会有问题。

    当然，由于翔真比起三餐更加喜欢卡片游戏―对手越是强大就越高兴的缘故，菲尔斯依然还是全权代理者的情况是最为理想的。

    姑且不论这个。

    「之后就只剩下前往兽牙门的自治区，向全权代理者挑起神托游戏而已了。不过嘛，也还不知道对方会不会坦率接受一决胜负就是了。」

    全权代理者的败北，与自治区的衰退有着直接关联。即使是有着压倒性力量的菲尔斯，面对神托游戏仍是会相当慎重吧。

    这样的话，就只能制造出与蜜丝托那时候一样，让菲尔斯会想要回应神托游戏―又或者说，是不得不加以回应的状况了。

    就算是为了这点，菲尔斯会对什么感兴趣、会想要什么东西、会希望避免些什么、又会对什么感到有所威胁―都需要实际前往兽牙门的自治区一趟来调查。

    「而且顺便也要收集其他权贵人士的情报。毕竟也没办法完全排除菲尔斯以外的家伙拥有SSS级魔卡的可能性。」

    「这倒是无所谓，但这里有个问题呐。」

    「你说的问题是？」

    「侬跟汝的外表看起来是骑士门呐。要是前去兽牙门的话，恐怕不是被纠缠，就是被人无视吧。」

    即是说，就算想收集情报，也不会有人愿意告知―抑或是让他们这边掌握到错误的情报也说不定。

    「也罢，只要跟缠上来的家伙们一个一个进行神托游戏的话，倒也是能够收集到情报，只是……」

    翔真的魔导戒指是金色的。尽管有人会纠缠过来，但发觉到会输的话，恐怕是不会接受神托游戏的吧。不过，其中应该也有像古兹玛那样考虑着一获千金的机会的人存在才是。而且要是使用〈拟态<Camouflage>〉的话，也是能够让魔导戒指看起来是青铜色的。

    然而，那样子做太浪费时间了。

    更重要的是，翔真并不希望见到遭人谩骂的艾伊莉丝。

    「也就是说，只要变成像兽牙门的外表，问题就解决了。」

    艾伊莉丝微微地歪了歪头。

    「像兽牙门的外表……啊啊，原来如此呐。汝是打算使用〈拟态〉对吧？」

    「就是这么回事。」

    〈拟态〉是张有着「将某种东西变身成其他东西」效果的魔卡。

    虽然也有像古兹玛那样用于诈欺的家伙，但只要使用〈看破<Read>〉就能够将效果消除。因此在签写契约书等时候，甚至可以说是必定会先使用〈看破〉来确认―不过再怎么说，也不会有人对着只是走在城镇里的翔真使用吧。

    翔真立刻让〈拟态〉的魔卡具现化，抬头望向艾伊莉丝。

    「艾伊莉丝，你有什么想变成的模样吗？」

    尽管都总称为兽牙门，其中却有像古兹玛那样偏向野兽模样的人在，也有像卡恩娜那样偏向人类模样的人在。由于目的是要假扮为兽牙门，因此不论是兽型还是人型都没有问题，不过姑且还是问了一下她希望的样子。

    「比较想变成像卡恩娜那样子呐。毕竟汝很喜欢那个样子不是吗？」

    「这我不否认。」

    接着，翔真在咏唱完〈拟态〉的瞬间，艾伊莉丝的头部与屁股各自被赤红的光芒所包覆。随着光芒减弱，这两处逐渐生出长长的耳朵与圆圆的尾巴。

    「……哼蕖！

    艾伊莉丝搓揉般摸了摸长耳朵之后，扭转身子确认屁股上的尾巴。

    「哼嗯哼嗯。……唔唔嗯。」

    「怎么了？」

    看着发出低吟的艾伊莉丝，翔真询问道。

    「总觉得冷静不下来……屁股感觉有些不自在呐。」

    「不过，很适合你喔。」

    「是、是这样吗？……跟平常的侬相比，汝比较喜欢哪一个呐？」

    「这种事，当然是平常的艾伊莉丝不是吗？」

    「这、这样吗，这样啊。不、不过嘛，侬也觉得若是汝的话，肯定会这么说的呐！短时间内就麻烦汝忍耐一下这个模样了。目的达成之后，马上会变回平常的侬―汝最喜欢的侬的模样的呐！」

    艾伊莉丝似是开心地耳朵微微动了动。那对耳朵看起来就像真的一样，这样的话应该是不会让人有所怀疑的吧。

    翔真也对自己使用了魔卡，变成与艾伊莉丝相同的模样。

    「成了一对呐。」

    艾伊莉丝感到越来越高兴。翔真露出了微笑。

    「那么，这样就准备好了。」

    「没有要把露梅莉雅带过去吗？」

    对于这句话，露梅莉雅那形状姣好的双眉瞬间抽动了一下，露出一副坐立不安难以冷静的神情，直直地注视着翔真。

    「就交给露梅莉雅看家。」

    露梅莉雅沮丧地垂落了眉梢。比起说是感到悲伤，看起来比较像是感到寂寞。她应该很想在翔真的旅途上陪同吧。

    「虽然就算不说我想你也明白，我并不是不想跟露梅莉雅一起去喔。只是，毕竟这趟下来或许会进行神托游戏也说不定。我不希望在我们身处对战场地的期间，把露梅莉雅独自一人留下来。」

    「这样你能明白吗？」翔真看着露梅莉雅。

    露梅莉雅的眼瞳当中一点一点浮现出了泪光。

    「主人，是在为我担心对吧……」

    「这是当然的吧。不就是因为担心你，才会特地回到城堡里来的吗。」

    「主人……是特地把我送回这座城堡里的吗？」

    「是啊。与其说是特地这么做……不如说我就只是希望尽可能与露梅莉雅长时间待在一起而已。」

    露梅莉雅终于流下了泪水。

    「我能够跟主人相遇，真的很幸福……」

    「我也是。好啦，我们大概在日落时分就会回来的。在那之前你就悠哉地待着吧。」

    翔真这么告知她后，便发动了〈千里眼〉。以t望世界的视野，找寻兽牙门中最为热闹的城镇―首都涅里乌姆。

    「兽牙门自治区是哪个方向？」

    「那边呐。」

    顺着艾伊莉丝指的方向看过去的翔真―

    「……嗯？」

    露出了惊讶的表情。

    「怎么了呐？」

    「不……也罢，实际去一趟就知道了吧。」

    「真让人在意呐。」

    「马上就会明白的。毕竟移动只是一瞬间的事。那么，就拜托你看家啦。」

    「好的。一路上请小心，主人、艾伊莉丝大人。」

    在露梅莉雅的目送下，翔真以〈瞬间移动<Teleportation>〉前往涅里乌姆。

    ◆

    在翔真前往兽牙门自治区的首都，涅里乌姆的十日前―

    夏蓉被像是圆木般的手臂抱在腰间，呈现悬空的状态。由于她的手脚都被绳子给绑住、被厚实的布料遮住双目、并用口塞封住了她的说话能力，没有办法得知搬运者的真面目―不过从声音的数量来判断，可以明白执行犯是两名男子。而且，其中一个人就是弗雷克。

    在那之后―在成为了弗雷克的奴隶之后，夏蓉与丝诺经历了三天的监禁生活，并受到了要被放逐至自治区外的宣告。

    也就是说，现在是在遭受放逐的途中。

    没有在神托游戏结束之后立即放逐，是为了将夏蓉与丝诺的精神逼到极限吧。让两个人感受痛苦、将她们浸在绝望感当中，原先肯定期待着两人露出因泪水与鼻水而扭曲的表情乞求原谅的模样。因为弗雷克是个最喜欢侮辱、凌辱、羞辱人的男子。

    这种男人要是打算公开地将丝诺放逐的话，人民毫无疑问地会掀起叛乱。

    为了避免这种情况，弗雷克决定将两人秘密放逐―用〈飞翔〉以空路移动，将两人丢弃在远处。

    没有命令两人自杀这点不知道是害怕被人发现尸体，或是起码的同情，又或者仅只是没有杀害两人的觉悟―

    不管怎么说，夏蓉都没有办法原谅弗雷克的恶行。

    「来到这里的话，恐怕再也没办法活着回去了吧。喂，把这些家伙丢下去！」

    弗雷克才刚发出指示，一股有如内脏轻轻浮起的感觉便向她袭来。接着，咚地一声，全身受到一阵冲击。这恐怕是落地的搬运者把夏蓉扔到了地面上吧。

    「捱恚。捱磉恚。俊

    「……捱怼！

    为了确认丝诺是否平安无事而发出声音后，一道虚弱的反应做出了回复。

    夏蓉的心头松了一口气。

    并且在同时，一股怒意涌现了。

    尽管预定要成为全权代理者，丝诺她也才十岁而已。

    对这样的小女孩做出这种举措未免也太过残酷了。

    总有一天必定要报仇。

    「弗雷克大人。这个女的也要丢在这里吗？」

    就在她的报复心高涨的时候，从正上方降下了一道粗厚的声音。虽然总觉得是在哪边听过的人声……却无法清楚地回想起来。

    「你想说什么？」

    接着，传来了弗雷克似是烦躁的声音。就连眼睛被遮起来的夏蓉，也察觉到了他有所不愉快。搬运者似乎也注意到了自己的发言惹怒了弗雷克，马上开口说出谢罪的话语。

    「真、真是非常抱歉。不过，那个……」

    搬运者的发言含糊了起来。

    这个时候，夏蓉的肌肤感觉到一道下流的视线。

    感觉到仿佛在舔舐着自己的胸部与大腿一般的视线，不禁打了个冷颤。

    「毕、毕竟这女的，对弗雷克大人做出了反抗……难得把她变成了奴隶，我在想是不是该让她受点侮辱……」

    搬运者盘算着要对夏蓉做出下流的行为。然而能够自由使役奴隶的就只有主人。只要有了弗雷克的许可，不管对夏蓉做出什么事都是能被允许的……不过，即使允许做出粗暴的对待，似乎没有连猥亵行为都受到许可。

    「你这家伙是打算侵犯大爷我的奴隶吗？」

    「我、我不是这意思……只、只是姑且不论丝诺，我在想，要是把这个女的卖了的话，应该能卖出相当程度的价钱……」

    怼⒁簧咂嘴响起。

    「你这家伙是笨蛋吗。跟丝诺的神托游戏就只有大爷我、你这家伙，夏蓉以及那个女人知道而已。要是从这家伙的嘴中揭穿了大爷我所做的事，该怎么办？你这家伙，有办法担得起责任吗？」

    丝诺与弗雷克的神托游戏是在密室当中私下举行的。

    由于不管怎么想都是很可疑的邀约，夏蓉曾经打算阻止神托游戏的进行，不过丝诺却是个纯真无邪的女孩。不论是好是坏都不知道去怀疑他人，是个有着可以说真不愧是菲尔斯的女儿的宽大性格的人。

    因此她才会接受了弗雷克「要是丝诺成为全权代理者的话就没办法在神托游戏中玩耍了。至今为止还没有跟你玩过……最后就来玩一次吧」的可疑邀约。

    （不管怎么样都应该阻止她的……）

    由于弗雷克是全权代理者的亲属，因此被允许居住在首都涅里乌姆的宫殿之中。而夏蓉则是作为照顾丝诺的人员，于宫殿中担任女官。

    她相当清楚弗雷克性格的恶劣程度，明白他肯定是在计划着些什么坏事的前提下才会向丝诺挑起神托游戏。

    然而，丝诺却露出了「第一次跟弗雷克玩呢。一直很想跟他玩一次喔！」这般天真无邪的反应。见到她看起来那么高兴的表情，实在没办法阻止她。

    而且夏蓉十分确信。

    丝诺是不可能会输给弗雷克的。

    因此夏蓉才会如此懊悔。

    那个时候应该阻止她的。

    「这、这部分，我想只要在事前用命令封住她的嘴就可以了……」

    「闭嘴！大爷我已经决定要让这些家伙在绝望之中饿死了！大爷我的决定，不要在那七嘴八舌地出意见！」

    虽然夏蓉不是很清楚奴隶的状况……若是被当作娼妓的话，应该至少还是会准备餐点的。要是被有钱人看上的话，或许还会被接到家里也说不定。这么一来，当主人替换之后，她就能够说出弗雷克所做过的恶行了。

    弗雷克恐怕是在害怕这种事发生吧。

    「真、真的是非常抱歉……」

    「受不了。你这家伙要是跟其他人提起这件事的话，大爷我可不会放过你啊！」

    「好、好的。我会铭记在心。」

    「知道就好。不过嘛，反过来说，大爷我可是对你有着相当高的评价。要不是这样，也不会对你这家伙提到神托游戏的事了。大爷我所说的，你明白吧？」

    「是、是的！能受到大人的信任，我感到相当光荣！本人印迪，对弗雷克大人发誓会献上一辈子的忠诚！」

    夏蓉顿时大吃一惊。

    本来还在想着是似曾相识的声音，若说到印迪的话，他可是作为菲尔斯亲信的男子。

    由于夏蓉作为女官于宫殿里工作，曾经与他交谈过。那个时候对他抱持着相当正经的印象，没有想到他居然会背叛丝诺。

    比起自治区的未来，印迪他肯定是更优先考虑了自己将来的事。毕竟借由对弗雷克发誓效忠，便能够确保住「全权代理者的亲信」这个地位。

    而要是得知菲尔斯的亲信已跟随在弗雷克身后的话，其他的部下恐怕也会背叛丝诺，讨好弗雷克吧。

    也就是说为了巩固作为全权代理者的地盘，弗雷克怂恿了印迪行动。

    这么一来，就算将丝诺送回自治区，也很难说是安全的。能够保护丝诺的人，就只剩下夏蓉一个。

    「永别啦垃圾们。尽可能活得久一点吧！」

    弗雷克发出的大笑响彻了周遭―

    ……不久之后，便什么也听不见了。

    （得、得快点帮帮丝诺大人！）

    夏蓉为了解开手脚上的绳子，将手腕又是扭动又是磨擦。虽然粗绳磨擦肌肤产生阵阵痛楚，若是为了救助丝诺，就算要把手扯断也无所谓。

    约经过一个小时的搏斗，最终绳子总算松绑，夏蓉立刻把双眼与嘴巴上的拘束给解开。

    一边解下脚上的绳子，一边环望向四周。

    地面堆叠着湿漉的枯叶，周遭则是树木丛生，明明还是白天，眼前展开的却是一片阴暗的世界。看这样子，两人似乎是被丢到了森林的深处。

    「丝诺大人！」

    发现了就在身旁仰面倒在地上的丝诺，夏蓉连忙赶到她的身边。

    原先有如牛奶般白皙的肌肤转变成不健康的苍白、本来蓬松的橘色头发因泥泞而沾染黑色，连身裙形式的华丽衣装稍微弄脏，黄黑条纹相间的漂亮尾巴因吸水而膨胀，两耳也啪哒地垂落了下来。

    「我、我现在就来帮您！」

    夏蓉将丝诺的拘束解了开来。丝诺用呆愣愣的眼瞳抬头朝夏蓉望去，接着视线落在她的手腕上。

    「夏蓉……你受伤了。」

    丝诺露出似是不安的表情。在这绝望的状况之中，丝诺最优先做的是为夏蓉感到担心。

    拥有不对如此状况感到畏惧的勇敢，并有着担心他人的温柔。果然丝诺才适合担任全权代理者，夏蓉重新这么想着。

    「这点程度算不了什么的！」

    肌肤破皮、渗出鲜血，虽然手腕传来阵阵疼痛，仍为了不让丝诺感到不安，而做出开朗的行动。

    接着，依然维持着明朗表情的夏蓉继续说道。

    「虽然不知道这里是哪里，不过森林可是食物的宝库！而且或许哪里会有雨水积存着也说不定！」

    四周有着堪称不寻常的枯叶落下。

    前些日子的暴风雨，在这里也留下了灾害痕迹。

    毕竟是相当猛烈的大雨，或许在某处就会有个大水洼也说不定。

    「首先找个像是池子的地方吧！我们就在那里建造一个家！」

    夏蓉在尽可能不表露出不安神情的同时，一边试着给予丝诺希望。

    「我会努力活下来的。」

    「就是这股气势！」

    倘若可能的话，其实是很希望吃到美味的餐点、饮用干净的水、冲个澡、并睡在松软的床铺上。

    不过，事到如今，那样的生活也就只是在作梦而已。

    虽说如此，却也不想让丝诺过上挨饿的生活。

    「好了，丝诺大人！请跟在我的身后！我会为丝诺大人准备一个良好的生活环境的！」

    作为照顾她的人―作为在暴风雨中受到菲尔斯的保护，将其性命夺去的当事人，夏蓉就算要付出性命也必须保护好丝诺才行。

第二卷 第二幕 亲信中的亲信

    兽牙门<Beast>自治区<Community>的首都涅里乌姆，其街道格局呈现一片棋盘格子状的样貌。

    在从这一端移动至另一端恐怕需要花费数小时的广大土地上，低矮的木造建筑整整齐齐地排列着。

    即使是小路的宽度也有十五公尺，大路则有三十公尺以上，通往恐怕是全权代理者<Area Master>住处的宫殿的主要道路甚至有着快一百公尺的宽度。

    「这里就是首都了？」

    明明是这样―就算没有加以偏袒，所见到的街道相当气派这点仍是一目了然，但艾伊莉丝依旧感到奇怪。

    「我能理解你的心情呢。」

    翔真与艾伊莉丝抱持着同样的想法。

    由于事前有先用〈千里眼<World Hack>〉确认过，这个街区毫无疑问的是兽牙门自治区中最为热闹的街区―尽管如此，来往的行人也太少了。

    简直就像是一座鬼城。

    仅在主要道路上有着稀稀疏疏的人烟。就算粗略地多估算一些，也不知道有没有三十个人。如果这是条小路的话倒是没什么不协调感，但在主要道路上，这个人数就显得异常了吧。

    「这个城镇究竟是发生了什么事呐？不管怎么说，人烟也太过稀少了吧。」

    「不仅是这个城镇呢。就〈千里眼〉所见之处，不论哪个村落都是鬼城。会让人觉得这座城镇还算热闹的程度呐。」

    「意思是说，兽牙门整体发生了些什么事呐……那么，接下来该怎么办呐？跟骑士门<Hurul>那时候一样，直接盯上全权代理者吗？」

    「不，首先得要收集权贵的情报呢。毕竟除了全权代理者之外，说不定还有其他拥有目标魔卡<Wiz>的家伙在啊。」

    而且跟蜜丝托那个时候一样，实在不认为身为自治区代表的全权代理者会这么轻易地接受神托游戏<Duel>的邀约。

    因此翔真想出了一个计策―从兽牙门的权贵身上夺去财产，让全权代理者抱持危机感，制造出一个不得不对与翔真的神托游戏加以回应的状况。

    虽然说，为了这点，还是得先引出权贵来回应神托游戏的邀约就是了。

    「不管怎么说，要是不收集情报的话，什么都没办法开始的。」

    「哼蕖Ｄ敲匆去买个奴隶吗？」

    「那样应该是最直接了当的吧。」

    「……又是要女的吗？」

    「就个人来说美女是比较好―也罢，就不计较性别了。」

    不论是男是女，只要外表长得美形，被派遣至权力者身边的机会应该都很多，或许就在那里听见了什么「取得了罕见的魔卡」之类的自满话语也说不定。

    「呐，可以耽误你一下吗？」

    翔真向碰巧经过附近的一名初老男子搭话。接着那名像是精通双脚步行的狸的男子，以一副憔悴的表情望向翔真。

    「怎么了吗？」

    「有点事情想要打听一下……最近，这个城镇是发生了什么事吗？」

    「你啊，是来这里做旅行之类的吗？」

    「正是如此。才刚从精灵的管辖区回来，就见到这个景象了。」

    适度地迎合对方的话语后，男子用一道似是同情的目光看了过来。

    「那么，你还真是找了个不得了的时期回来呢。看你这样子，应该就连菲尔斯大人驾崩了的事情也不知道吧？」

    「菲尔斯大人他……去世了吗？」

    男子以沉静的表情点了点头。

    「在暴风雨那一天，为了保护女官而被压在了瓦砾底下……。真的，十分符合菲尔斯大人性情的终结呢。」

    说到暴风雨，会是约两个礼拜以前，姬尔修算计了阿尔耿所引起的那场暴风雨吗？看样子，姬尔修的恶行似乎也对兽牙门留下了深刻的伤痕。

    「这样啊。那还真是遗憾。」

    翔真打从心底这么想着。菲尔斯是为了保护一名女子而失去性命。会被人民所敬慕也是能够理解的。

    同样身为全权代理者，翔真对菲尔斯表达了敬意。

    「所以说，现在是在服丧期间吗？」

    若是如此受到爱戴的人物逝世，热闹声会从自治区中消失也没什么好奇怪的。

    然而，男子却摇了摇头。

    「这是因为如果随便在外头游荡的话，说不定会被人给盯上的关系。不管怎么说……」

    男子小心翼翼地环伺周遭后，小声地说道。

    「不管怎么说，毕竟现在全权代理者变成了那个弗雷克呢。」

    「弗雷克？全权代理者不是由丝诺大人继位吗？」

    听说弗雷克是个跟混混没有两样的男子。实在不认为这样的男子会被任命为全权代理者……该不会是丝诺变成了比他还要糟糕的恶劣女性吧。

    （……不对，不是这样。）

    翔真否定了这个可能性。毕竟狸男看起来一副对弗雷克的就任并不愉快的模样―肯定原先是预定由丝诺来担任的。

    既然这样……该不会是弗雷克从丝诺那边夺去了全权代理者的宝座吧。

    「本该是这样子的呢……。但大概在两周以前，『丝诺没有办法承受全权代理者的重大责任，就此失踪了。所以由大爷我来就任全权代理者』―弗雷克他贴出了这样的布告……。当然，丝诺大人失踪这件事，不管是谁都不相信。因为那个温柔的丝诺大人，是不可能会弃我们于不顾的。」

    「这么说来，意思是丝诺大人的失踪一事，弗雷克也有参上一脚是吗。」

    「恐怕是呢。虽然说，这种事情是不可能当面说得出口的。」

    男子目不转睛地注视着翔真。

    「这么说完全是为你好。要是你在精灵的管辖区有熟人的话，还是到那里躲起来会比较好。兽牙门啊，已经完蛋了。」

    这么说完，男子深深地叹了一口气。

    尽管催促着翔真搬离，自己却依然留在这座城镇，恐怕是因为他也没有其他能去的地方了吧。

    而翔真正有一个能够解救像他这样无处可去的人们的办法。

    「呐―你知道〈龙胆翔真的帝国〉吗？」

    「〈龙胆翔真的帝国〉？……这么说来，以前好像听谁说过这个传闻呢。不过，倒是不清楚详细的情况……那里怎么了吗？」

    「那里似乎愿意接纳各种种族喔。我也曾经去过那里，真的是个不错的地方喔。」

    「对吧？」他对艾伊莉丝使了个眼色。

    不知是不是察觉到了翔真想说的事，艾伊莉丝大大地点了点头。

    「嗯！在那个自治区里，各种种族看起来都很幸福地生活着呐！大家一起合作建造住家、耕种田地、打造城镇。因为人手似乎不是很足够，要是汝前去那里，应该也会受到欢迎吧！」

    翔真与艾伊莉丝看似快乐地说完后，男子像是被挑起兴趣一般睁大了双眼。

    「虽然对异种族共存这点感到有些不安……。不过从你们所说的话听起来，似乎比在这座城镇要来得容易生活呢。」

    翔真点了点头。

    「是啊，那里确实是个容易生活的地方。说是这么说，毕竟只是耳闻的话恐怕很难下定决心搬家，就稍微让你看一下吧。」

    「让我看……？」

    面对歪起头的狸男，翔真咏唱了〈映照视界之镜<Vision Mirror>〉。翔真将出现在手边的手镜拿给男子观看。

    「这、这个是……」

    狸男惊讶地瞪大双眼，仔细注视镜子内部。那里头所映照出的是异种族们正看似快乐地耕种着田地的光景。

    借由一并使用能将咏唱人物所见到的光景映照出来的〈映照视界之镜〉与得以t望世界的〈千里眼〉，翔真让男子见到了距离遥远的库奴尔平原上的模样。

    「怎么样？还喜欢吗？」

    翔真询问完后，原先注视着镜子的男子抬起脸，点了点头。

    「真的，异种族们似乎很快乐地一起生活着呢。我也想要加入他们，真的是打从心底这么想的。……可是，那边跟这里有一段相当长的距离吧？」

    「虽然有段距离，不过毕竟土地是相连的。只要使用〈飞翔〉的魔卡就不会感到那么遥远了。」

    「〈飞翔〉的魔卡都被夺走了。被弗雷克的手下们。」

    弗雷克似乎对手下下达了命令，要他们从人民手中夺走魔卡。特别是以夺取移动系的魔卡为主，因此人民并没有办法远行。

    弗雷克在掠夺魔卡累积力量的同时，也监禁了人民。

    「如果是移动手段的话，倒不必担心呢。」

    「这是什么意思？」

    「从这边往南前进二十五公里左右，有个很宽广的平原对吧？一个礼拜后，只要聚集在那个平原上，似乎就能够被送往〈龙胆翔真的帝国〉喔。」

    只要使用魔卡的话，集体移动一点也不费事。虽说并没有这样的预定，不过既然想要搬家的话，帮他一把也是没问题的。

    毕竟夺取兽牙门的人口，对翔真来说也会带来利益。

    「真的吗？要、要是这件事情是真的，我想把家人也一起带上……有人数限制吗？」

    翔真扬起了微笑。

    「没有人数限制，也没有种族限制―不管是谁、无论多少人都能够接受，就是那个自治区的宣传标语呢。」

    「原、原来如此……。好。能在这里遇到也是某种缘分，我就试着相信你的话吧。」

    男子在相见没有多久后便决定听信翔真的话语。要是在数日以前的话，他恐怕会拒绝移居之类的邀请，然而如今，他应该是抱持着希望至少抓到一根救命稻草的心情吧。

    「话说回来，你知道奴隶商馆在哪里吗？」

    尽管面对突然改变话题的翔真，男子露出了似是困惑的表情，但还是诚恳详细地告诉了他直到奴隶商馆的路径。

    「谢谢你。」

    与男子分别后，翔真便朝向奴隶商馆移动。不久之后，翔真停下了脚步。

    「应该是在这附近的……」

    「不就是这里吗？」

    艾伊莉丝指向一栋建筑物。那是一栋牢固的木造建筑。不知是不是生意兴旺的关系，规模相当庞大。从外观的豪华感来看，这肯定是这城镇最大的奴隶商馆了吧。

    「啊啊，是这里吗。因为没有招牌，所以没注意到呢。」

    在骑士门的奴隶商馆，店门前放置着绘有奴隶项圈的招牌，不过这家店却没有这种东西。该不会是为了不破坏景观，禁止设置看板吧。

    「不是好好地写在上头吗。」

    艾伊莉丝所指的门扉上，挂着一块刻有无法解读的文字的黄金招牌。

    「或许是有好好写在上头也说不定―但是我可看不懂这个世界的文字。」

    艾伊莉丝愣了一下。

    「是这样吗？」

    「这是当然的吧。毕竟我来到这个世界之后，没花过任何一秒在读书写字的学习上。」

    虽然说只要使用〈贤者的眼镜<Sofia Eye>〉就至少能够解读文字，多亏有了这个才能够阅读记载着魔卡效果等情报的一般流通书物<Cardlist>―〈魔卡完整收集推荐指南〉就是了。

    「哼嗯。因为汝就像是呼吸一般在咏唱魔卡，本来还以为汝看得懂文字的呐。」

    「毕竟内容是用我的本国语言书写的。从创造魔卡的由来来看，大概是有着『魔卡会变换成拥有者的第一语言』这类的机能吧？」

    「啊啊，就是这样、就是这样。因为把魔卡创造出来已经是很久以前的事，侬完全忘掉了呐。」

    虽然阿斯托拉尔的人们都是用共通语言<阿斯托拉尔语>在进行交谈，不过似乎还是有着极为少数使用独自语言的种族。

    魔卡是为了使各种族的能力差异均等才提供给全种族的。要是不能让所有种族毫无问题地运用自如的话，也就没有意义了。

    所以艾伊莉丝在魔卡上搭载了自动翻译的机能。也因为这样，翔真的魔卡都是被翻译成了日语的状态。

    另外，翔真的魔导戒指<Magic Ring>透过敦盛的手而搭载了翻译机能―虽然翔真口中说出来的是日语，艾伊莉丝听起来却是阿斯托拉尔语。相反的，艾伊莉丝所说的话是在翻译成了日语后，才传入翔真的耳中。

    这么一想，当时能察觉〈绝对遵守<Deus Call>〉的真面目为〈坏天气之种<Squall>〉真的近乎是奇迹。虽说日语版中在「Squall」的部分有所一致，但阿斯托拉尔语版中则是在别的发音上一致了（注1）。

    「虽然目前多亏了翻译机能，并没有什么不便的地方……毕竟是要永远住在阿斯托拉尔的，总有一天也得确实掌握这边的语言才行呢。」

    「汝还真是个努力的人呐。」

    「因为我想听见艾伊莉丝真正的声音啊。」

    「唔嗯。侬也很希望不用透过翻译机能就与汝谈话呐。」

    姑且不论这个，现在还有其他应该做的事。

    为了达成目的，翔真打开了奴隶商馆的大门。

    ◆

    内部装潢整洁的奴隶商馆―。在位于一楼的柜台前方，站着一名长有像是狮子般鬃毛的男子。

    有着让人需抬头观看的身高，红褐色的体毛覆盖全身。在那上头包裹着皮革制的铠甲，并且披上了斗篷。

    狮子男将手肘靠在柜台上，俯视着穿着整齐、似是负责人的男子。

    「收购的价格这个样子可以吗？」

    「太便宜了。给我重算一次。」

    「好、好的。那么，是呢……」

    从两人的对谈来看，狮子男似乎是前来贩卖奴隶的。墙边十几个奴隶少女正贴靠在一块儿伫立着。

    另外，像是在监视这些奴隶似的，有两名男子站在那附近。

    而在场的所有人，全部都是兽牙门。

    「在那里的少女，全都是你的奴隶吗？」

    因为感到在意而向他搭话后，狮子男回过了头，有如威吓一般俯视而来。

    仿佛在评估似地注视了片刻后，男子用鼻子发出哼的一声。总感觉有些自满的样子。

    「没错。这些家伙全部都是本人我靠神托游戏变成奴隶的。」

    「嘿。大叔你很强嘛。」

    尽管基于被称作大叔一事而皱起眉头，但因为被说了「很强」似乎感到有些愉快。狮子男摸着自己的下巴，朝奴隶瞥了一眼。

    「这些家伙是违抗弗雷克大人的蠢蛋们。总不能把这种危险分子放任不管吧？所以说，就由身为弗雷克大人亲信中的亲信的我―由本人印迪大爷我直接对她们加以教育了。」

    「我、我并没有做出违抗！」奴隶少女发出了悲鸣。「只是没有能够交出来的东西而已！」

    「要是能再稍微等一下的话，不管是金钱、还是魔卡，都一定会交给你的！」

    「算我拜托你，请放我回家吧！妹、妹妹还饿着肚子在家等着！」

    奴隶们各自诉求着。

    整理她们的话语后，兽牙门的人民好像每人每个月都必须要进献上「魔卡十种」或是「一白金币<Land>」给弗雷克才行。

    兽牙门自治区的土地，似乎几乎都是全权代理者―弗雷克的土地。要是不听从命令的话，就会被赶出已经住惯了的土地。

    在场的奴隶们什么也没有办法支付―因为不希望与家人们分散，因而向前来征收的印迪挑起了神托游戏。但是，连魔卡十种都支付不出来的人要在神托游戏中取胜相当困难―被反将一军，才会变成了奴隶。

    「小鬼。要是你不想也变成奴隶的话，就不要违抗弗雷克大人。后面的女人也是。你们之所以会在这里，应该是已经支付了这个月的份―不过要是下个月没办法做到同样的事，这就是你们两个的下场。」

    印迪用下巴指了指奴隶。

    翔真默默地露出一笑。

    「看来你好像误会了什么，我可是什么都没有付喔。当然也没有打算要付。」

    「汝、汝在说些什么呐！？」

    或许本来是想就这么等待事情过去吧，艾伊莉丝露出慌张的模样叫喊道。然而，翔真的话语早已传到了印迪耳中。

    「你说……你没有付？」

    印迪发出了威吓。

    「要是无论如何都希望我付的话，就跟我进行神托游戏吧。」

    这么说着，翔真在众人面前举起了魔导戒指。

    所有人的视线被吸引到翔真的右手上―发出一阵骚动。

    「居、居然是金色的！真的是金色的吗？」

    「真的是金的。要是认为我骗人的话，只要用个〈看破〉不就好了吗。不过嘛，像你这样的小喽，说不定手上根本就没有〈看破〉啊。」

    附带一提〈看破〉是E级―最低阶级的魔卡。

    「不是已经说了，我是弗雷克大人亲信中的亲信吗！」

    印迪咏唱了〈看破〉。理所当然的，翔真的魔导戒指并没有出现变化。

    「真、真的是金色的吗……」

    「不都这么说了吗。然后呢，你要怎么做？是跟我进行神托游戏？还是说，要夹着尾巴逃跑呢？」

    印迪似乎是弗雷克亲信中的亲信。倘若这是事实的话，只要将他打倒，便能够取得各式各样的情报。连带的也能够将奴隶弄到手。真可说是一箭双雕。

    「印迪大人！我认为现在应该先回宫殿一趟，向弗雷克大人报告比较好！」

    面对手下的进言，印迪摇了摇头。

    「不行。我们要是从这地方离开的话，就会被他们趁机逃跑了。而且弗雷克大人现正外出中。他说过暂时不会回来的。」

    虽然找了各种理由，不过印迪恐怕并不是真的认为翔真会逃跑。而是为了独占翔真的魔导戒指，才会犹豫是否该对弗雷克报告。

    毕竟只要有这枚闪着金色光辉的魔导戒指，要成为兽牙门的支配者就不仅是幻想了。

    就连亲信中的亲信都会谋画着谋反的事，弗雷克似乎真的完全没有任何的声望。

    「决定了。」

    翔真与印迪。双方之间进行神托游戏的意见一致―就在这个时候。

    店里浮现一道赤红的魔法阵，从中出现了一名小女孩。

    那是一名有着稚气面容的幼女。富有弹性的脸颊以及浑圆的眼瞳。柔顺的金发绑成了双马尾，在她头上还有个如天使般的圆环正灿烂地发着光辉。

    她是由艾伊莉丝所创造出的第一万号精灵―担任神托游戏裁判的宁法。

    「规则已经决定好了吗？」

    来回看着翔真与印迪，宁法用稚幼的声音开口询问。

    「接下来才正准备要决定呢。」

    「了解了的说！直到规则决定好以前，我会在这里等待的说！」

    以与奴隶商馆不相衬的明朗声音，宁法这么说道。

    ◆

    「你们两个是骑士门的吗？」

    印迪愤怒的声音响彻了整个草原。在规则的协定完成后，转移至对战场地的瞬间，〈拟态<Camouflage>〉的效果便解除了。

    「魔卡的效果，到了对战场地就会解除吗？」

    「嗯。虽说如此，倒也不是所有效果都会解除的呐。」

    「这是什么意思？」

    「裁判判断这是神托游戏要进行所必须的情况的话，效果就会持续下去了喔。」

    比如说魔导戒指的翻译机能就依然维持。意思就是「翻译」被判断为是在进行神托游戏时所必须的机能。

    除此之外，还有像是恢复视力或听力等，有着令身体机能处于正常状态效果的卡片似乎也会持续运作。反过来说，像是视力提升之类从正常状态下更加提升的效果就会失效云云。

    「喂裁判，快点说明规则吧！」

    位于对面十五公尺左右的印迪叫喊道。在他旁边还有两名手下在。不知是不是因为印迪的命令而几乎是被迫参加的关系，两人都是战战兢兢的模样。虽说如此，既然身为敌人，就不会对他们手下留情。

    「那么，现在就来进行规则的最终确认的说！」

    宁法从五公尺左右的头上大喊。不知是不是因为被催促的关系，似乎稍稍有些不大高兴。

    当然，虽然被他大小声了，倒也不可能因此做出对印迪方不利的判决就是了。

    这是因为裁判精灵她们本来就是为了进行公平的裁定才会被创造出来的。

    「这次的新规则是―」

    【1】 龙胆翔真以团队战斗。

    【2】 印迪以团队战斗。

    【3】 只要打倒龙胆翔真就是印迪方获胜。

    【4】 不能使用超过伤害400点的攻击魔卡。

    「―以上这四项，没错吧？」

    面对宁法的确认，翔真与印迪点了点头。附带一提，禁止使用的，就只有在说明文字里标明了伤害量的魔卡。这点在奴隶商馆时便已经确认过了。

    「不管你手上有多么强力的魔卡，既然有了伤害上限就没有意义了吧！在你这家伙使用一张魔卡的时候，这边就能给予你三人份的伤害了！」

    既然被设下了伤害上限，队员较多的一方确实是压倒性的有利。然而，这个理论却不适用于翔真。

    「那么那么―神托游戏就此开始的说！」

    「「「〈双头的雷狼<Fulgur Loup>〉！」」」

    宁法才刚发出号令，印迪一行人便已咏唱出了魔卡。魔法阵在他们前方展开，雷电缠身的猛兽被召唤了出来。

    那是对一名对象给予200点×2的伤害的攻击魔卡。

    由于只要打倒翔真便胜券在握，他们并没有盯上艾伊莉丝的理由―。发出有如雷鸣般的咆哮，散放足以令人想要遮蔽双眼的闪光的同时，三只〈双头的雷狼〉朝着翔真袭击而来。

    「〈移动要塞<Asphales>〉！」

    不过，这个时候翔真已经咏唱好了魔卡―翔真的身体被一层半透明的膜所包覆。那是在与古兹玛一战时也使用过的，「将伤害1000点以下的攻击永续性无效化」的魔卡。

    虽说独创魔卡在一次咏唱后便会从这个世界上消灭―不知是不是艾伊莉丝很喜欢的关系，〈移动要塞〉还留有好几张。

    面对喽对手，使用这东西虽然有种很浪费的感觉―但翔真有着某个计划。为了将这个计策导向成功，必须对印迪展现独创魔卡―展现即使在其中效果也算特别强力的魔卡才行。

    啪嚓―！

    猛冲向翔真的雷兽们被弹飞，印迪一行人露出了畏惧之情。

    「你、你这家伙，究竟做了什么！」

    「我用了张将1000点以下的攻击永续性无效化的魔卡！」

    「那、那种魔卡我可从来没听说过啊？」

    「我想也是。不管怎么说，〈移动要塞〉可是独创魔卡呢！」

    「居然是独创的？为、为什么你会拥有那种东西！」

    「发生了很多事嘛。我还有其他的喔。像是这类！―〈风前灯火<Countdown>〉！」

    「咿！」

    马面男发出了悲鸣。在翔真咏唱完毕的瞬间，他的身边出现了十根蜡烛。

    不知是否因摇摇晃晃漂浮的蜡烛而感到毛骨悚然，马面男伸手想要把那些蜡烛推开―但他的手却穿过了蜡烛。

    而就在他这么做的途中，蜡烛的火消失了一道。

    「呜唔！」

    这个瞬间，马面男的身体扭动了一下。

    生命点数减少，一阵痛楚传遍了身体。

    「这、这是什么东西？」

    「这张是『对一名对象每10秒给予100点伤害』的魔卡。」

    「别、别开玩笑了！你说每10秒给予100点伤害？这种东西卑鄙也该有个限度吧！―唔！」

    马面男的生命点数变成了800。

    「要是有在那嗦嗦的闲功夫的话，赶快把效果给消除掉怎么样？」

    消除效果之类的魔卡并不罕见。话虽如此，既然没有马上那么做，恐怕是马面男手边并没有能够消除〈风前灯火〉的魔卡吧。

    接着，马面男像是想仰赖印迪似地将视线移向了他。

    「拜、拜托您了印迪大人！请让这些蜡烛消失吧！」

    「……」

    印迪并没有回应。「既然这样、」马面男发出了「请、请您现在马上把那家伙打倒！」的恳求，然而即使如此，印迪仍是没有回应。

    自以为凭靠最初的一击就能获胜的印迪，并没有能够打倒翔真的办法。

    灯火一根一根逐渐消失。已经束手无策的马面男，朝上空瞪了过去。

    「喂、喂裁判！这违反规则了吧！独创魔卡什么的―」

    马面男消失了踪影。生命点数归零，从对战场地败退了下来。

    「然后呢，是怎么样！这家伙难道没有违反规则吗？」

    印迪将手下的申诉接了过来。

    「并没有违反规则的说。」

    为了不妨碍到胜负的进行而消失踪影的宁法仅这么说，便再次失去了踪迹。

    「嗯，就是这么回事喔？」

    翔真轻轻一笑告知后，印迪似是十分烦躁地咬牙切齿。虽然露出了不甘心的神情，却没有要使用魔卡的样子。

    因为什么也不能做。

    「要是什么都不做的话，就由这边上！〈爆炸的寄生虫<Bomber Worm>〉！」

    「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    猿脸的男子发出了悲鸣。在他的身上正紧紧地贴附着一只蛆虫。男子虽然想要用手背将蛆虫推落，却丝毫没有要掉下来的样子。

    「这、这这这个是什么！你、你这家伙，到底对我做了什么！」

    「这张是『给予对象带进对战场地的魔卡张数×100点的伤害』的魔卡。看这样子，你似乎带进了很多张魔卡呐。明明这样，为什么会没有消除效果的魔卡―」

    随着闪光响起一道爆炸声。蛆虫爆炸了。

    留下微量的黑烟与小小的焦痕，男子消失了踪影。既然会从对战场地退败，看来他手边似乎带有十张以上的魔卡。

    「接下来就剩你一个了呐。」

    与翔真视线相交的瞬间，印迪向后退了一步。两腿一软，一屁股跌坐在地板上。

    「……要、要跟我来个交易吗？」

    从他颤抖的口中说出来的，是这样的话语。

    「交易？在这之后，我还能让你听从两个命令呢。事到如今还跟你进行交易，对我没有任何好处吧。」

    「我、我明白的！这点我明白！但、但是命令就只有两个对吧？要弄成奴隶的话，就把我的手下们弄成奴隶吧！要、要是你愿意这么做的话，不管你想要什么我都可以给你！也、也就是说放我一马你会比较赚―」

    「我拒绝。―〈重演的惨剧<Revenge Match>〉！」

    那是一张能够将在对战场地中使用过的魔卡攻击力合计的伤害给予一名对象的魔卡―

    「不、不要啊！我可是弗雷克大人亲信中的亲信！可是在兽牙门中第二伟大的人喔！所、所以说―所以说我不要变成奴隶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    要让印迪就此败退，已是过于充分的威力。

    ◆

    在与印迪的神托游戏中获得胜利的翔真返回奴隶商馆后，奴隶们出现一阵骚动。恐怕是她们注意到了兽牙门的特征已从翔真的头上与屁股上消失一事吧。

    「那、那个人是骑士门的对吧……」

    「但、但是他打倒了印迪喔。」

    「他可是骑士门喔？不可能是来帮助我们的。」

    「不管怎样都得作为奴隶度过一生的……」

    奴隶少女们似乎从场面的气氛察觉到了谁才是胜者。然而却不知道是该为印迪败北而高兴，或者该为异种族的胜利而悲叹，露出难以做出判断的神情。

    不在意这样的反应，翔真对印迪说道。

    插图2-083_fmt

    「你们制定了两个规则。也就是说，我可以让你们听从两个命令。没错吧―印迪。」

    被指名的印迪发出悲鸣向后退去。

    「如、如果要当奴隶的话，拜托就让这两个家伙去吧！」

    马面男与猿脸男，两人用惊讶的表情逼问印迪。

    「你、你这是在说什么啊？」

    「我们不是都已经劝告过你不要进行神托游戏了！为什么会是我们必须变成奴隶啊！」

    「闭嘴！我可是弗雷克大人亲信中的亲信喔？比起你们这两个家伙有价值多了！为能够成为我的替身感到光荣吧！」

    「别、别开玩笑了！」

    「为什么我们非得当作你这家伙的替身不可啊！」

    看着关系开始分裂的印迪一行人，翔真叹了一口气。

    「要做这种事等晚点再做吧。说起来，我根本没说过要把你们变成奴隶之类的话吧。不要随便就把事情发展下去。」

    「真、真的吗？你真的没有打算把我变成奴隶是吧？」

    「不就这么说了吗。你们―特别是印迪，你连作为奴隶的价值都没有。」

    本来的话，这应该是理当发怒的情况，然而印迪却浮现出一抹安心的表情。手下们也露出了同样的面容。

    「所以说，这是第一个命令。印迪，你这一辈子，面对我的问题都要老实回答。然后是第一个提问，把这个自治区里SSS级魔卡的所有者相关的情报全部都吐出来。」

    「这、这个自治区里有的SSS级魔卡全都在弗雷克大人的手上！」

    印迪立即回答道。既然没有做出像是在思考的举动，意思是这是最近才取得的情报吧。

    （虽然也有设想过在其他权贵手中的状况……不过照他现在的说法，不会有在弗雷克以外的人手上的可能性。）

    比如说，若是「弗雷克大人拥有三张」之类的话，还没有办法舍弃其他权贵持有的可能性―「全部都在他手上」，这么说的话，那就真的是全都归他所有了。

    「弗雷克手上有几张？」

    翔真再次询问道。

    「有五张！因为前几天才刚听过弗雷克大人在自豪而已，不会有错的！」

    「这样啊。」

    看来果然是最近才获得的情报。

    能够收集到那五张，应该是身为前代全权代理者的菲尔斯的功绩吧。由于蜜丝托仅只拥有一张，这么想的话，五张感觉上是很多了……不过，毕竟听说菲尔斯很强，本来预想中是会收集到再多一点的。

    （也罢，毕竟也不是所有人都对完整收集有兴趣的。）

    菲尔斯他肯定是将全部心力投注在让人民幸福上了吧。

    「询、询问这样就结束了吗？」

    「目前为止是。」

    「这、这样啊……。那么，第二条命令……是要对我下达吗？」

    印迪露出像是等待着判决的犯人一般的神情询问道。跟进行神托游戏之前相比，他给人的感觉似乎苍老了许多。

    「这个嘛……」

    翔真朝排在墙边的奴隶少女们瞄了一眼，对印迪提出问题。

    「你的奴隶，那些就是全部了吗？」

    「啊、啊啊，是的。毕竟弗雷克大人他得以成为全权代理者的时日尚浅。」

    意思是征收的情况才刚开始没有多久，接下来的奴隶预定会不断增加是吧。

    （狸脸老爷爷也说过―既然弗雷克成为全权代理者的日子没有多久，意思是说丝诺或许还活着也说不定。）

    会告知人民「丝诺已经失踪」，恐怕并不是强逼她自杀，而是把她放逐到其他自治区去了吧。

    由于实在不认为她会被放逐到受人注目的地方，只要以没有人烟的区域为中心来搜寻，说不定就会找到丝诺了。

    虽说只要有得以t望世界的〈千里眼〉，想寻人之类的是相当容易，但不管怎么说，搜索范围为「世界」的话，感觉就相当费力。似乎身为弗雷克亲信中的亲信的印迪，或许会对丝诺的所在地有头绪也说不定，难得可以直接询问，翔真决定试着向他开口问道。

    「丝诺现在所在的地方你有什么头绪吗？」

    「这、这个……」

    虽然印迪含糊其词，但是面对翔真的询问，他必定得老老实实地回答才行。与他的意识无关，话语从口中传了出来。

    「丝诺人在斯克勒树海里。不、不可能找得到的。」

    虽说前半与意识毫无关系，不过后半恐怕是印迪的真心话吧。要是能够活着回来的话，放逐就没有意义。斯克勒树海就是宽广到这种地步。

    「知道斯克勒树海在哪里吗？」

    这个问题是向艾伊莉丝问的。他认为若是最高神的艾伊莉丝的话，对于地理会比印迪要来得详细。

    「当然知道呐。」

    「那么，等等就告诉我吧。」

    这么说完，翔真再次转向印迪。

    「这是第二个命令。印迪―把你所拥有的奴隶全数解放。」

    「我、我知道了！」

    印迪将保管于魔导戒指当中十五人份的奴隶契约书具现化，一同从中间撕成了两半。

    奴隶少女的项圈化成了光之粒子消灭。成为自由之身的女孩子们「哇」地发出欢声，抱紧了彼此分享喜悦。

    「翔真先生的命令权已经全部行使完毕了的说！那么直到下次的神托游戏为止就再见了的说！」

    随着明朗的声音，宁法消失了踪影，而在下个瞬间―

    「听好了小鬼！可不要因为赢了我就得意忘形起来呐！」

    印迪取回了原有的威势。

    虽然明白会变成这样，但面对这过于快速的骤变，翔真不禁笑了出来。

    「你、你在笑什么！」

    「突然就变得强硬起来，感觉很奇怪耶。要再来一局神托游戏吗？」

    印迪的巨躯顿时颤抖了一下。

    「谁、谁会这么做啊！」

    虽然像是要取回威严似地狠狠瞪着翔真，但在那对眼瞳当中完全无法感受到霸气。一度扎根的恐惧心理看来是没办法简单消去的。

    「我可是弗雷克大人亲信中的亲信！与我成为敌人，就跟与弗雷克大人成为敌人是一样的！很快的弗雷克大人就会前来把你这家伙打倒的！」

    「那我还真是期待呢。」

    看着完全不感惧怕的翔真，尽管印迪似是不甘心地咬牙切齿，不知是不是把想说的话都说完了，就这么从奴隶商馆中飞奔了出去。在那之后，手下们也一同离开了。

    「那、那个！」一名猫耳少女激动地喊道。「真的很谢谢你解救了我们！」

    不知是不是基于一人的鞠躬而吹散了对异种族表示感谢的抵触感，其他少女们也一个接着一个对翔真弯下腰。

    「要是没有你的话，我就会一直是奴隶了。」

    「虽然你是骑士门……但却是我的恩人！」

    「真的……真的是相当感谢你！」

    受到少女们异口同声的感谢，翔真露出了似乎有些不好意思的表情。他并不是因为想要收到感谢才帮助她们的。

    「不管是异种族还是什么，有困难的人就出现在眼前。会去帮助对方也是理所当然的，不是吗？」

    少女们彼此面面相觑后，露出了笑容。

    「「「嗯！」」」

    对于这坦率的反应，翔真面露微笑。

    「对吧？就是这样，来帮帮正感到困扰的我吧。」

    或许是这个请求在意料之外，女孩子们浮现出了似乎不知该如何是好的表情。

    虽说如此，倒也不像是感到为难。自己是否能够帮得上忙―看起来比较像是对于这点感到不安。

    「虽然很想要帮上你的忙……不过，不管是钱或是魔卡，我们手边都没有喔？」

    「放心吧。并不是那样的请求。我只是要一张丝诺的肖像画而已。」

    女孩子们愣了一愣。

    「丝诺大人的……是吗？」

    「没错。虽然这种事应该要先询问才对―你们之中有在这一年内见过丝诺的人吗？」

    小孩子的成长很快。就算描绘出几年以前的肖像画，长相要是有所变化就没有意义了。

    「我在半年前左右有见过丝诺大人。」

    插图2-091_fmt

    「这样啊。除了她之外呢？……没有了、吗。」

    在这一年之间曾经见过丝诺的，仅仅只有猫耳少女一人。

    「那么，就拜托你。」

    翔真将纸跟笔递给了她。

    猫耳少女以紧张的神情开始描绘图画，过了一会儿，肖像画便完成了。

    「这、这样子的可以吗？」

    纸张上画了一个有着像是老虎般耳朵与尾巴的幼女。朦胧的双眼似是昏昏欲睡，单从图绘来看完全无法想象她生气的模样，给人一种温和的印象。

    剩下的就只是用〈千里眼〉寻找相似特征的女孩了。

    「做得很好。谢谢你了。」

    「不、不会。要道谢的应该是我这边。只是……」

    猫耳少女露出黯淡的表情低下了头。其他的女孩子们也是，明明已经从奴隶身份受到解放，身上却包覆着一股阴沉的氛围。

    从奴隶身份受到解放的瞬间虽然相当高兴―但这不过是一时受到解放而已。

    毕竟，征收是每个月进行的事。

    只要弗雷克还在，她们得以安心的时刻便不会到来。

    既然如此，翔真能够对她们所说的话语就只有这句了。

    「呐―你们知道〈龙胆翔真的帝国〉吗？」

    ◆

    在夕阳染红了森林，逐渐下沉的时候―。夏蓉为了寻找食物，正在立足点不稳的森林当中徘徊着。

    自从被丢弃在这座森林之后，夏蓉便没有吃过像样的东西。啜饮积在土洼中的泥水，用杂草与蘑菇来充饥。

    当然，因为夏蓉并没有关于菇类的知识，在给丝诺食用之前会由自己先试毒。所幸并没有吃到毒菇过……然而要是再这么下去，感觉在毒死之前就会先饿死了。

    「吃的东西……在哪里―」

    脚步不稳地走着的夏蓉，绊到树根而摔了一跤。没有撑起身子而是仰面朝上，眼泪一滴一滴地流下。

    惨不忍睹。

    曾经在宫殿中与丝诺幸福度日的情境仿佛是骗人的一样，面对这样的生活，夏蓉已经感到绝望。

    野外求生生活开始的当初，虽然曾经想过总有一天必定要找弗雷克报仇，但现在就连思考那种事情的从容都消失了。

    要是有去思考那种事情的闲暇的话，应该去想想保护好丝诺的办法。因为这样，才是对不惜牺牲性命救了自己的菲尔斯所做的报恩。

    （我……不管会变成什么样子都已经无所谓了。只要丝诺大人能够活下来，这样就行了……）

    为了这点，自己必须要找到食物才行。

    重新下定决心，夏蓉站起了身子。

    「……唔！」

    脚踝传来一阵剧痛，因而蹲了下来。方才摔倒的时候似乎扭伤了脚。脚踝整个肿了起来。

    「明、明明都还没找到食物……」

    凭靠这样的脚没有办法寻找食物。虽然想着要是有魔卡的话就能够治好伤势……然而魔导戒指已经被弗雷克给夺走了。

    夏蓉抬头望向天空。郁郁生长的茂密树丛―从枝叶的间隙，夕阳隐隐约约地照射下来。

    再过不久就要日落，森林之中会变成一片彻底的黑暗。虽然没有找到食物，但在黑暗之中是不能够放丝诺自己孤单一个人的。

    夏蓉在烦恼之后，决定先折返回去。

    由于是以睡觉处为中心画圆的方式来找寻食物，并不需要担心迷路。

    拖着脚步走着，经过一个小时左右，终于回到了丝诺的身边。

    于夏蓉所搜集成堆的枯叶床铺上，丝诺正坐在那里。

    「欢迎回来喔。」

    丝诺摇摇晃晃地走近。

    今天早上从这里出发的时候曾经约定好「绝对会找到好吃的食物」的夏蓉，十分窝囊地当场跪了下来。

    「真、真的非常抱歉，丝诺大人……我并没有找到、咿呜、食物、咿呜……」

    对于说出不争气发言的自己感到可悲，哭了起来。

    面对这样的夏蓉，丝诺摸了摸她的头。接着―

    「没问题的喔。如果是食物的话―有喔。」

    说出了这样的话语。

    「杂草……咿呜、并不算是……咿呜、食物。」

    「并不是杂草喔。先说一下，也不是蘑菇喔。」

    「那么……是什么？」

    夏蓉愣愣地抬起脸庞。

    接着丝诺以得意的表情对她亮出了魔卡。

    那是食物魔卡！

    「您、您是从哪里拿到那个……？」

    对于感到困惑的夏蓉，丝诺指向天空。

    「落下来的喔。」

    「落、落下来的……吗？」

    「没错喔。另外，这个也落下来了喔。」

    丝诺所亮出来的是〈治愈之光<XSOL>〉―用以治疗的魔卡。

    「为、为什么……？」

    夏蓉突然惊讶地环顾四周。

    没有见到任何人影。

    （在我受伤的时间点，掉落下治愈的魔卡……？）

    会有这种奇迹出现吗。

    不对，不可能。

    既然这样，那就是有谁正在附近监视着了。

    不过那会是谁呢？

    （该不会、是弗雷克他……？）

    不可能是这样，夏蓉用力摇了摇头。

    就算弗雷克对两人加以监视，也不可能会做出像是在帮助夏蓉她们的行为。要是会帮助她们的话，打从一开始就不会把两人丢到森林里了。

    「你受伤了吗？」

    由于丝诺发出担心的声音，夏蓉停下了思索。

    「是、是的。就在刚才摔了一跤……」

    「那么就帮你治疗喔！―〈治愈之光〉！」

    丝诺咏唱出魔卡的瞬间，夏蓉的脚踝被淡淡的光芒包覆。伤处一点一点感到温暖起来，痛楚缓缓地逐渐消退。

    当光芒消失的时候，脚踝的肿胀与疼痛已消失无踪。

    「来吃饭吧。」

    丝诺在枯叶的床铺上坐下，令食物的魔卡具现化。

    夹着肉与蔬菜的面包以及牛奶于眼前出现。似乎有着五人份。面对许久不见的正常食物，夏蓉由喉咙发出咕噜一声，吞了吞口水。虽然很想马上就开始食用，不过因为不知道是否安全，还是先试毒一下会比较好吧。

    「我先来试毒一下。丝诺大人，还请你品尝我吃过一口的东西。」

    以认真的表情如此告知后，丝诺以半睁的死鱼眼朝她看过来。

    「……可不能全部吃掉喔。」

    「不、不会吃的！不会吃掉的啦？因为真的就只是在试毒而已！丝诺大人的那份会确实留下来的！」

    夏蓉慌张地说道。

    不管怎么说。虽说魔卡的来源不明，不过能有如此快活的心情已是许久未有。虽然不知道究竟是哪里的谁，但夏蓉对于将魔卡丢下来的人物打从心底感到感谢。

    ◆

    「为什么只有把魔卡留下就回来了呐？明明顺便跟她们谈话就好了。」

    从斯克勒树海返回居城的翔真，受到了艾伊莉丝如此询问。

    在那之后―。在从涅里乌姆回到居住的城堡后，翔真便以t望世界的双眸开始进行了搜索。

    斯克勒树海是个比库奴尔平原还要广大的森林地带。虽然想过搜索或许会难有进展，但由于用〈透视〉将碍事的障碍物都消除掉，在约三个小时后便成功找到了丝诺。

    接着使用〈穿透〉消除身形接近熟睡的丝诺，在她的肚子上留下魔卡后便返回到了居城之中。

    原先预定是只留下食物魔卡而已，不过由于见到了像是丝诺随从的少女脚受伤的缘故，就顺便放上了用以治疗的魔卡。

    「毕竟两个人都已经疲惫不堪了。」

    特别是那个似是丝诺随从的少女，看起来不论在肉体上或精神上都已经快到极限了的样子。

    由于在那种状态下恐怕没有办法好好进行谈话，首要还是决定先为她们恢复体力。

    「原来如此呐。话说回来，弗雷克还真是个过分的男人呐。要是没有翔真的话，数天之内她们就会死掉了喔。」

    「确实。能够马上找到还真是幸运呢。」

    斯克勒树海虽然宽广，只要有〈飞翔〉的话，要脱离倒也是很简单的事。然而，那两人的手上都没有戴上魔导戒指。虚弱的少女两人，没有水，也没有食物，单凭一具肉身要离开斯克勒树海根本是不可能的。

    「嗯，就请她们再忍耐个一天吧。到了明天我就会过去救她们的。毕竟无论如何，都得让丝诺当上全权代理者才行。」

    「关于这一点，为什么有必要让丝诺成为全权代理者呐？汝的目的不就只是魔卡吗。」

    的确，翔真的目的只要打倒弗雷克便能够完成。不过，光是这样的话，并没有办法实现艾伊莉丝的梦想。

    要说为什么的话，这是因为要翔真与弗雷克建立信赖关系是不可能的事。但是翔真认为，若是丝诺的话，就能够建立信赖关系。

    方才用〈穿透〉接近丝诺的时候―她正喃喃说着像是祈祷夏蓉平安无事的低语。在那种情况下还为他人担心，并不是能轻易做到的事。如果是跟心地善良的丝诺的话，应该是能打好关系才对。

    而若是能够与丝诺建立起信赖关系，让她重新成为全权代理者的话―若是受到人民信赖的丝诺做出「与〈龙胆翔真的帝国〉缔结为同盟」的宣言的话，翔真与兽牙门就能够建立起友好关系。

    透过这样的行动便能够打造出艾伊莉丝的梦想―「没有差别待遇的世界」。

    「侬的梦想，汝真的认真考虑到这种程度呐……」

    「这可是我可爱老婆的梦想。不可能会忘记的吧。」

    「翔真……」

    艾伊莉丝的脸颊逐渐泛红，似是高兴地湿润了眼瞳。

    「总而言之。与丝诺接触的事就摆在明天，今天便洗个澡睡觉了吧。露梅莉雅，你来帮我搓背吧。」

    露梅莉雅的表情顿时变得明亮起来。

    「好的。我很乐意为您搓背。」

    「谢谢你。……啊啊，另外，明天露梅莉雅也要一起来吗？」

    今天一天，恐怕让露梅莉雅有了寂寞的回忆吧。

    毕竟跟没有魔卡的丝诺她们并不会发展至进行神托游戏，既然没有被传送到对战场地的顾虑，也就没有让露梅莉雅看家的理由了。

    「我一同前往也没有关系吗……？」

    「这是当然的。」

    翔真才刚说完，露梅莉雅便露出了很是开心的表情。接着―

    「那个、若是这样……我也、希望能够变成像卡恩娜大人那样的外观。」

    看着怯生生地开口说出愿望的露梅莉雅，翔真露出苦笑。

    「虽然我也想看看露梅莉雅的兔耳模样，不过明天我们不使用〈拟态〉，直接过去喔。」

    而擅自误会的露梅莉雅，则像是感到难为情似的，脸颊微微泛起了红潮。

    <hr />

    ※注1：日文发音的「Deus Call（デウスコ`ル）」的后半发音与「Squall（スコ`ル）」相同。

第二卷 第三幕 同居的条件

    那一天的早上。

    「丝诺大人。请你起床了，丝诺大人。」

    夏蓉摇晃着丝诺的身体一边对她叫唤。

    「嗯唔……已经早上了吗？」

    面对揉着眼睛撑起上半身的丝诺，夏蓉微微提起一笑。

    「是的，是启程的早晨！」

    夏蓉有力地叫喊后，丝诺似是吓了一跳般睁大了双眼。

    昨天，由于隔了两周之久吃到肚子满足为止的用餐，夏蓉充满了力气。

    最初虽然是打算有计划地食用，然而回过神来便已经全部吃完了。由于不知道这股体力究竟能够维持到什么时候，因此决定趁着现在迁移到有食物的地方。

    理想的地点是在河川边。在那里的话便能够同时取得饮用水跟鱼。

    「要是到处走动的话，肚子会饿的。」

    做出搬家提案的人是夏蓉。虽说昨天丝诺也对此表示同意，不过过了一晚后，她似乎改变了心意。

    换作平常的话是会遵从丝诺的意思，不过唯有这次是例外。

    「就算继续待在这里也只会饿死而已！」

    在这里搭起睡床大约两周左右。原先基于大雨而大量生长的蘑菇几乎快找不到，水洼也就快要干涸。要是再不搬走的话，等待两人的便只有饿死。

    「我不要饿死。」

    「对吧！我也绝对不要饿死！可不能让弗雷克称心如意，就这么死在这里！正因为如此，我们得要搬家！」

    夏蓉一边做出热情的发言，一边抓住丝诺的手臂让她站起身后，伸手指向了天空。

    「好了，丝诺大人！朝着我们的乐园前进吧！」

    「精神有点好过头了喔。」

    丝诺露出受不了的样子。

    事实上，这只是假装有精神而已。只是不希望让丝诺感到不安而做出开朗的举动，老实说自己都快要被不安给压垮了。

    若要说真心话，其实是想照着丝诺所说的去做。要是随便行动却没有任何收获的话，就只是白白消耗体力而已。

    而且还有昨天的奇迹―待在这里的话，或许还会从空中落下魔卡<Wiz>也说不定。

    但是并不能仰赖奇迹来存活。为了存活下去，必须要鼓起勇气行动才可以。

    「好了好了，快点出发吧！」

    「知道了、我知道了，所以稍微冷静一点吧。继续这样下去，在启程之前你就会精疲力尽了喔。」

    不知是不是夏蓉的热忱传达了过去，丝诺也有了动身的打算。

    「然后呢，要往哪里走呢？」

    「这个嘛……」

    「……该不会，什么都还没有决定吧？」

    「唔」了一声，夏蓉说不出话来。

    必须在丝诺改变心意以前说些什么才行。正当夏蓉游移着视线一边思考着―发现了一根木棒。

    「那么，就试着往这根棒子所指的方向移动看看吧！」

    夏蓉将木棒竖立于地面，并迅速放开了手。

    在那之后，夏蓉便与丝诺一同朝着木棒倾倒的方向踏出了步伐。

    「要唱点歌之类的吗？」

    「保存体力会比较好喔。」

    「了解了！体力保存作战对吧！」

    「……要是都用喊的就没意义了喔。」

    以这样的步调，夏蓉与丝诺开始在微暗的森林中走着。

    虽然一开始的时候夏蓉气势高昂地走着―但在走了足足五个小时之后，已经变得意志消沉。汗水滴滴答答地落下，衣服里头整个都湿透了。喉咙变得口渴难耐，空腹感也向她袭来。

    （这次搬家失败了也说不定……）

    看着眼前不管走了多久仍没有改变的景色，夏蓉开始感到不安了起来。但是，搬家失败什么的，就算撕了嘴也说不出口。

    明明丝诺信任着夏蓉，要是连自己都不相信自己的话该怎么办。对自己的发言抱着责任感，就算拿性命来换也必须将丝诺带到乐园才行。

    「……口渴了呢。没有牛奶了吗？」

    「牛奶昨天就已经喝完了。」

    「真是遗憾呢……」

    「要是我能挤出母乳的话就好了呢。」

    「希望你不要把我当小婴儿看待。」

    「真是抱歉……」

    虽然打算让场面气氛缓和……却受到正经语调的回应，夏蓉因而消沉了下来。

    「没有哪里有水洼吗？」

    「毕竟这里湿气很重，附近或许会有也说不定………………找不到呢。」

    「在之前睡床的地方，还留有一些泥水的说。」

    「对不起……都是因为我做出了搬家的提案……」

    「并不是在责怪你喔。夏蓉是为了我，才会提出想要搬家的。夏蓉的心意，我相当明白喔。」

    看着温柔地对自己这么说的丝诺，夏蓉眼中泛起了泪光。

    「附近肯定会有水洼的。搞不好还有河川也说不定喔。」

    不知不觉间，立场颠倒了过来。

    受到丝诺的安慰，夏蓉逐渐取回了希望。

    「就、就是说呢！或许会有河川也说不定呢！而且我们也走了相当长的一段路，搞不好附近就有村落了！我先去稍微看一下喔！」

    河川也好村落也罢，只要有水就能够清洗身体。首先滋润干渴的喉咙，在那之后便将弄脏的身体清理干净吧。要是能够清洗衣物就更好了。毕竟这件衣服，可是丝诺作为礼物送给自己的重要东西。

    「你说去看一下……是要去哪里？」

    「哪里都不去喔。就只是爬到树上而已。从高处观看的话，或许就能发现些什么了。」

    「……你要爬树吗？」

    丝诺似是不安地抬头看着她。

    在这附近的树木，不论哪棵都有着约二十五公尺左右的高度。要用手脚攀登上去的话，会消耗掉相当多的体力。更重要的，要是掉下来的话还会有生命危险。

    「比起水源，我认为夏蓉更重要。我会努力走下去的，所以拜托你不要做出危险的举动。因为，要是夏蓉不在的话，我就变成孤单一人了。」

    「丝诺大人……」

    夏蓉像是极为感动地红了眼眶。丝诺的父亲―菲尔斯，就是因为保护夏蓉而死去的。原先她还想着说不定会遭到憎恨而内心抱持着不安。

    然而，丝诺不仅没有憎恨，还将夏蓉视为重要的存在―丝诺她把夏蓉当作家人一般看待。

    这么一想，力量便涌现上来。

    虽然夏蓉并没有攀登树木的经验，但若是现在的话，总觉得自己什么都办得到。

    「没问题的，丝诺大人。我不会让丝诺大人孤单一人的。」

    夏蓉开朗地笑着这么说完后，选中了一棵大树。绽现裂痕、凹凸不平的树皮看起来似乎有着不错的止滑效果。

    「那么，我就上去一趟了。」

    「希、希望不会掉下来呐……」

    朝着以担忧的眼神望向自己的丝诺露出一抹微笑，夏蓉紧紧抱住了树干。

    「把、把双脚张得这么开是不行的喔。很不雅的。」

    「没问题的。毕竟也没有人会看见。」

    「教导我就算在没人见到的地方也要举止文雅的人可是夏蓉喔。还、还是不要再爬树了吧。」

    丝诺似乎无论如何都不希望让夏蓉碰上危险的遭遇。即便是夏蓉要攀爬树木还是会感到害怕，不过一想到这是为了要守护丝诺，勇气便涌现了出来。

    夏蓉集中精神在爬树上，运用手脚逐渐向上攀去。偶尔会有树皮的倒钩卡住衣服，因而停止动作的情况，但那种情况就用蛮力硬扯掉。压抑着重要衣物破损的难受，夏蓉不断地移动四肢。

    听着凌乱的呼吸声与纤维破裂的声音攀爬约略一小时后，抵达了最顶端附近。但是，由于依然紧抱着树干，并无法远望周遭。而且因为位于附近的树木也是同样高度的关系，也没办法环顾森林整体的模样。

    「……」

    犹豫了片刻之后，夏蓉决定变动位置―不是紧紧抱住树干，而是站在树枝上方，想要借此眺望森林的整体景观。

    毕竟树枝有着上臂左右的粗细，而且自己在这两周内瘦了好几公斤。只要别在上头乱蹦乱跳，应该是不会折断才对。

    就这样，为了不掉下去而将脚踩在树枝上的夏蓉，把单手扶在树干上，来回转动着视线―

    「……怎么、这样……」

    露出了绝望的表情。

    绿色的世界，持续延伸到了地平线的另一端。也许河川就只是被树丛给挡住了也说不定―但是既然没有亲眼见到，就跟不存在是同样的意思。

    「快、快点下来了啦―！」

    从脚下传来了丝诺的声音。看着站在树枝上的夏蓉，她似乎相当担心的样子。夏蓉为了让她安心而打算做出回应―下一瞬间，啪嚓一声，树枝从根部断裂了。该不会是因为大雨的影响，使得树枝都腐烂了吧。虽然她立刻便打算抱住树干，却没有用。树枝在折断的同时顺着重力掉了下来。死亡逼近，眼前开始跑起了走马灯―

    「―〈冲击缓冲<Air Cushion>〉！」

    走马灯，被一名男子的声音给抹去了。

    下个瞬间，夏蓉的身体轻飘飘地浮起。仿佛受弹簧垫所包覆似地被一股柔软的弹力接住，夏蓉顿时愣在原地。

    就这么慢慢地朝向地面接近……

    砰的一声。

    跌坐在丝诺的身边，落地。

    「发、发生了什么……」

    原先呆愣住的夏蓉，注意到丝诺正一震一震地颤抖着，因而闭起了嘴巴。

    她肯定是在生气吧。

    毕竟夏蓉对丝诺撒了谎―明明约定好了不会让她独自一人，却差点就这么死去。

    「能活下来真是太好了……」

    但是，夏蓉搞错了。

    丝诺激动地流下泪水，上前紧紧抱住了夏蓉。

    这还是第一次见到丝诺哭泣。不管怎么说，毕竟丝诺就连菲尔斯过世的时候，表情都没有扭曲崩落过。

    那肯定只是不希望让周遭的人们感到不安，才会表现得刚强而已。只是因为身为全权代理者<Area Master>不能够让人民感到不安，才会将情感压抑下来了而已。

    明明是这样，丝诺的脸上现在正哭得乱七八糟的。她对夏蓉真的就是重视到了这种地步。

    「让你感到担心，真的是很抱……」

    抚摸着令人怜爱的丝诺头部的夏蓉，这个时候将话语吞了回去。

    一名男子正站在两人的身边。

    ◆

    「嗨，没有受伤吧？」

    翔真语气亲切地搭话后，女孩们愣了一愣。

    「……大哥哥你、是谁？」

    最初开口的，是年幼的女孩。

    那是个有着仿佛老虎般的条纹耳朵与尾巴的幼女。身材矮小，肩宽也很窄，胸前平坦一片，手脚则是很细瘦。全身尽是泥泞，略带橘色的头发黏在一块。

    然而，尽管眼中含着泪水，由于她的面容充满气质，因此不会给人略显肮脏的印象―也因为态度凛凛，令人感觉不到软弱。

    「我叫龙胆翔真。漂浮在上面的是艾伊莉丝，在我身后的则是露梅莉雅。」

    「……是大哥哥救了夏蓉的吗？」

    「是啊。」

    翔真点了头之后，警戒的色彩从女孩―丝诺的脸上消失了。或许对丝诺来说，夏蓉就是足以令她一瞬间放下警戒心的重要存在。

    「救了夏蓉一命，真的很谢―」

    「不可以随便接近他！」

    这时，那名被称作夏蓉的少女插入了丝诺与翔真之间。

    那是一名有着让人会想起狐狸的耳朵与尾巴的少女。年纪大概在十五、六岁左右吧。尽管身上微脏，面容却很端正；虽然长着童颜，胸口却有着大大的鼓起。

    「这个男的是骑士门<Hurul>！也不知道他究竟是想要对我们做些什么喔！」

    她恐怕把丝诺看得很重要吧。少女像是要守护丝诺一般用双手抱紧了她后，用那给人明朗印象的眼瞳朝翔真瞪了一眼，将浓密的尾巴倒竖起来，表露出警戒心这么大喊道。

    与丝诺的对照鲜明，是个攻击性很强的少女。

    「好啦好啦。冷静一点，夏蓉。」

    「我很冷静。冷静思考的结果，才得到了这个男的过于可疑的结论！」

    虽然受到丝诺告诫，但夏蓉依然没有收回警戒心。

    「不会有些太过提防了吗？」艾伊莉丝叹了一口气。「翔真可是救了汝整整两次喔？侬认为稍微对他表示感谢也是可以的呐。」

    「两次？」

    面对发起愣来的夏蓉，艾伊莉丝似是自豪地点了头。

    「站在这里的翔真，可是侬的丈夫呐。侬的丈夫是个只要见到有困难的人，便会毫无差别帮助对方的好人呐。要是没有翔真的话，现在这时候汝的脚或许还在疼痛，也说不定会摔落地面，就这么死去了。也就是说，侬的丈夫可是大大表现了一番呐。」

    看着对于丈夫的部分强调说明的艾伊莉丝，夏蓉大吃一惊。

    「说脚还在疼痛……昨天的魔卡是你留的？」

    被她这么注视，翔真扬起了微笑。

    「是啊。就是我。」

    听到这里，丝诺鞠了个躬。

    「再一次，十分感谢你帮助了夏蓉。还有，多谢招待。」

    「好吃吗？」

    「很好吃！」

    「那真是太好了。要是那样可以的话，随时都能给你吃喔。」

    丝诺的表情顿时明朗了起来，接着抬头望向夏蓉。

    「这个人，是个好人喔！」

    「随随便便就吃掉从不认识的人那边拿到的食物是不行的！」

    「但是，昨天都已经吃掉了喔。」

    「是、是这么说没错……」

    「夏蓉也是，一边说着好好吃、好好吃，一边吃掉了喔。」

    「我、我是说过啦……」

    「而且还哭了喔。」

    「确、确实是哭了……」

    不断被驳倒的夏蓉摇了摇头，以锐利的目光盯着翔真。

    「你肯定有什么目的对吧？」

    艾伊莉丝受不了似地叹了一口气。

    「也太过怀疑人了呐……」

    正如艾伊莉丝所说的。明明昨天在奴隶商馆帮助的少女们愿意相信翔真，夏蓉却依然对他抱持着怀疑。

    （也罢，会变得这么多疑也是没办法的吧。）

    将在兽牙门<Beast>自治区<Community>中所取得的情报统整起来的话―丝诺是被弗雷克给背叛了。而夏蓉则是把丝诺的事情看得相当重要。

    也就是说，为了守护丝诺的人身安全，夏蓉才会变得多疑起来的。

    翔真的目的是与丝诺建立起信赖关系。关于这一点，说是已经达成了也可以。

    然而，要是翔真与夏蓉有所对立，丝诺应该会站在夏蓉那边吧。只要没办法与夏蓉打好关系，就算成功让丝诺重新登上全权代理者的宝座，恐怕她也不会发出「与〈龙胆翔真的帝国〉缔结为同盟」这样的公告吧。

    （得想办法让夏蓉信赖我们才行啊。）

    正当这么想着的时候，夏蓉再次朝这边瞪了过来。

    「骑士门不可能毫无理由就来帮助我们！你到底是在打什么主意！」

    「可爱的女孩子正感到困扰。出手帮助的才叫男人不是吗？」

    「什！？」

    夏蓉的身体微微一震，尾巴整个紧绷。她的脸庞于转眼之间整个染红。

    「你、你在说什么啊！不懂你的意思！」

    「要是不明白的话，我想就不会变成那种脸了喔？」

    看着她通红的脸庞默默一笑后，夏蓉的眼神变得锐利了起来。

    「这是天生的！总而言之，就是不能让身为骑士门的你接近丝诺大人！」

    夏蓉握住丝诺的手。

    「好了，丝诺大人，跟我一同以乐园为目标前进吧。」

    她这么说着，打算朝翔真他们的反方向移动。

    「别这么做才是为了你们自身着想喔。到头来在离开森林之前就会死掉了。」

    夏蓉突然停下脚步，回过头来。

    「若是为了活下去，不管泥土还是枯叶都会吃下去给你看！对吧，丝诺大人？」

    「咦咦……」

    丝诺露骨地表现出厌恶一般的表情。

    「怎、怎么了吗，丝诺大人？你会吃下去的吧、泥土。」

    「泥土还是希望能避免呐……」

    「不、不过枯叶的话还没关系对吧？」

    「我想就算不说你也应该明白，我也讨厌吃枯叶。」

    「但、但是其他食物什么的……」

    面对不知所措的夏蓉，丝诺轻轻地拍了拍她的手臂。似乎是要她冷静下来的样子。这么一来还真不明白到底是谁的年纪比较大。

    「先听听翔真哥哥怎么说吧。判断对方究竟可不可疑，等听完话之后再做也不迟的。」

    「……既然丝诺大人都这么说了。」

    夏蓉死命注视着翔真。

    「为什么要帮助我们―麻烦你说个理由吧。」

    要是稍微有一点可疑的感觉，恐怕就打算要离开现场吧。面对为了不看漏谎言，直盯盯地看着自己双眼的夏蓉，翔真向她投以认真的眼神。

    「重新做个自我介绍―我是〈龙胆翔真的帝国〉这个自治区的全权代理者。」

    「你们知道吗？」翔真这么问道。

    而丝诺跟夏蓉―都摇了摇头。

    「不曾听说过喔。」

    「也罢，毕竟也才刚建立不久呐。」

    建立这个自治区，也才仅仅过了一个月左右。知名度不高这点他相当明白，而且丝诺跟夏蓉从两个礼拜左右以前便没有过上正常的生活。原本想说若是传闻之类的或许她们还曾经听说……不过就算不知道也没什么好不可思议的。

    「虽说如此，让阿斯托拉尔全境皆知也不过是时间的问题而已。」

    「在那之前肯定就会先毁灭了！因为―」

    「自给自足的话是办得到的喔。」

    翔真先行预测到了夏蓉要说的话语。

    「另外，我也跟骑士门缔结为同盟了。毕竟事实上骑士门的全权代理者・蜜丝托就是我老婆。」

    「你娶了全权代理者吗！？」

    在惊讶地睁大眼睛后，夏蓉露出顿时明白了些什么的表情。

    「原来如此。也就是说你是打算要迎娶丝诺大人，并且跟兽牙门也缔结同盟对吧？」

    「就是这样。意外地理解力相当好嘛。那么，我已经把真相说出来了……现在，你们愿意相信我了吗？」

    「盯上丝诺大人贞操的家伙根本就没办法信任吧！」

    「我会留意保持柏拉图式的关系的。」

    「我想说的并不是这个！」

    「你到底对什么感到不满啊？」

    「对于全部！我跟变态<萝莉控>再也没有什么好说的了！麻烦你现在就从丝诺大人的面前消失！」

    「你说要我消失？」

    翔真似是有些无言地耸了耸肩。

    「这座森林―斯克勒树海可是我的领地喔？我想在这个地方做些什么，那都是我的自由吧？」

    「这、这是你的领地……？这么大一片森林，全部都是吗……？」

    看着愣住的夏蓉，翔真点了点头。这座森林曾经是库洛卡斯的领地，不过基于神托游戏<Duel>，现在已经成了翔真的东西。

    「当然，我一点也没有要把你们给赶出去的念头。不如说能有美女住在这里反倒是增光了许多呢。」

    「又、又在说那种话……！」

    看来夏蓉似乎并不习惯被他人夸奖外表。明明有着漂亮的外貌，该不会是没有什么跟男性接触的机会吧。

    「总之，我要说的是，我并不是你们的敌人。不如说我想成为你们的同伴。要是你们不介意的话，就招待两位到我的自治区去吧？」

    「我拒绝！谁要去骑士门的自治区啊！」

    「的确，我的外表看起来是骑士门没错―不过我的自治区，是以异种族共存为卖点的。有各式各样的种族和睦地相处着，当然也有兽牙门的人在。也就是说，属于你们的去处是确实存在的。」

    面对翔真的推销话术，夏蓉更加深了眼神中的怀疑。

    「异种族共存？和睦相处？那么，在那里的奴隶是怎么一回事！」

    她指向露梅莉雅大喊道。

    「我是凭着自己的意志，跟随在主人左右的。我是森栖门<Dryad>与飞翼门<Harpyia>的混血种<Chimera>……至今为止都是遭受他人蔑视活过来的。但是，主人他却很温柔地对待这样的我。能够成为主人的奴隶，我每天都相当幸福。」

    虽然露梅莉雅平静地说着―但这些话语中却富含了情感。或许是察觉到了这点吧，夏蓉沉默了。

    「我并没有因为是异种族就差别待遇的打算。想跟有趣的家伙成为朋友，也想跟可爱的女孩子打好关系―想要跟各式各样的人们快乐地生活在一起。也想跟你们在一块。」

    「所以说，」翔真微笑。

    「直到你们信任我之前，我决定要在这座森林里生活了。」

    「肯、肯定马上就会受不了的。因为在这座森林里头根本就没有食物！」

    「食物的话这里有喔。」

    翔真举起了魔导戒指<Magic Ring>。夏蓉与丝诺睁大了双眼。

    「金光闪闪的……」

    「我还是第一次见到金闪闪的魔导戒指……」

    「……真的、连食物都放进去了吗？」

    「是啊。里头保管了一辈子也吃不完的份量呢。也就是说跟我一起生活的话，食物问题就得以解决了。」

    「一起生活吧！」

    丝诺似是很高兴地举起万岁的手势。

    「嗯，那么，就来吃饭吧。」

    「吃饭！」

    对坦率的丝诺面露一笑后，翔真望向夏蓉。

    「你要怎么办呢？」

    夏蓉似是犹豫地视线朝下看了片刻后―

    「……为了确认送入丝诺大人口中是否没有问题，我要试毒。」

    低声说出了这句话。

    ◆

    因为在立足点不稳的森林中彷徨地走着，恐怕都已经饿坏了吧。夏蓉与丝诺即使到了日落时分，依然继续吃着东西。

    「不管怎么说不会吃太多了吗？吃那么多可是会弄坏肚子的呐。」

    听见艾伊莉丝似是有些愕然的低语，原先正沉醉地大口咬下面包的夏蓉顿时露出回过神来的神情。

    将面包塞进嘴巴里，靠着牛奶将其咽下之后，一脸正经地说道。

    「试毒完毕。」

    「好好吃呐……好好吃呐……」

    丝诺在她身旁大口吃着带骨的肉。方才她所吃下的东西净是一堆夏蓉没有经手过的东西。

    虽说最初都是在夏蓉吃了一口，确认没有奇怪的味道之后，才把食物交给丝诺―或许是太过美味了吧，从中途开始她便陶醉在吃东西中，全都由自己一个人吃个精光。由于不管等了多久食物都没有递过来，丝诺便决定不再等待试毒，自由地享受眼前的餐点。

    丝诺似乎很喜欢调味成咸咸甜甜的带骨肉，漂亮地将肉的部分吃干净的骨头在盘子上堆成了一座小山。

    虽然是感觉动不动就会把手跟嘴巴周遭弄得黏糊糊的东西，但她却每吃完一根带骨肉便用手巾将弄脏的地方漂亮地拭去。单从没有吃得满桌凌乱，而是姿势端正地享用餐点这点来看，也能够窥见她的教育良好。

    而与她作为对比，夏蓉则是吃得面包屑到处洒散，嘴巴周遭还沾上了牛奶形成的胡子。

    「别说是试毒了，这不都已经吃得津津有味了吗。」

    面对这样的她，艾伊莉丝冷冷地做出了吐槽之后―

    「……说可以吃的是你们那边对吧？有什么问题吗？」

    尽管夏蓉似乎不大好意思地红了脸，仍将错就错似地这么说着，拭去嘴边的牛奶。

    「一点也没有问题喔。就我看来，比起感觉好像很难吃似的，还是大快朵颐的模样比较让人高兴。」

    虽然即使说得客套一点也没办法称作举止优雅，但夏蓉的吃相看起来真的觉得很舒服。那仿佛是真的很幸福地在吃着食物―甚至让人有种要是能够见到她那样的表情，不论什么时候都想请她吃饭的想法。

    「不过嘛，很好吃这点倒是不否认就是了……」

    「话说回来，」翔真转变了话题。「今天你们要在哪里睡觉？」

    「你问哪里，就是在这附近了啊。」

    「你很喜欢露宿吗？」

    下一秒，夏蓉吊起了不悦的眼神。

    「你这是在嘲笑我们吗？是因为没有家才只能露宿的吧！」

    「这么说来，只要有家的话就不会露宿了是吗？」

    「那是当然的！不管是谁，肯定都希望睡在松松软软的床上！」

    翔真默默一笑。

    「既然这样，要不要来住我家？我会帮你们准备好舒适的被窝的。」

    「舒适的被窝……」

    尽管像是被挑起了兴致似地发出低语，夏蓉还是像要甩开诱惑似地拍了拍自己的脸颊。

    「刚才也已经说过了吧。我丝毫就没有打算带丝诺大人到你的自治区去！」

    「这样啊。丝诺你觉得怎么样？」

    对于翔真的询问，丝诺暂时停下了用餐，接着用手巾擦拭双手以及嘴边。

    「我不希望丢下夏蓉孤单一个人。」

    「丝诺大人……！」

    夏蓉像是很高兴地湿了眼眶。

    「嘛，确实。要是放夏蓉一个人的话，恐怕数天之内就会死掉了呢。」

    「就是这样。因为夏蓉是个冒失鬼，我不在她旁边是不行的。」

    「丝诺大人！？」

    夏蓉像是受到打击似地睁大了双眼。那是一副感觉与晴天霹雳的效果音很搭的表情。

    说是这么说，但丝诺的这句话是爱情的相对表现。若是没有为夏蓉特别着想的话，是不会打算继续住在这座森林里的吧。

    「总、总而言之，就是这么回事。」

    夏蓉像是要重振精神似地说道。

    「我跟丝诺大人是不可能到你的自治区去的。」

    「我也没有说要你们来自治区呢。」

    「这是什么意思……？」

    面对摸不着头绪的夏蓉，翔真指着自己的魔导戒指。

    「毕竟在这里头，房子的魔卡多得是呐。我就在这建个附有漂亮浴室的家吧。」

    「你、你连那样的魔卡都有吗？」

    夏蓉露出似是羡慕的眼神望向戒指。

    「是啊。现在就让你们看看吧。」

    翔真叫出了书物<Book>，找寻「家」的项目。

    「艾伊莉丝跟露梅莉雅，你们比较想住在怎样的家里？」

    「侬只要有翔真在，不管是哪里都无所谓呐。」

    「我所属的地方，就是主人的身旁。只要主人能在身边的话，其他的我什么都不需要。」

    以这般称不上要求的要求为基准找寻房子的翔真，很快便将魔卡具现化了出来。接着在树丛的空隙间出现了一栋木造的豪宅。那是一栋融入大自然景色的山中小屋风格的住家。

    外侧墙壁以让人感到温暖的木板覆盖，上头见不到腐败或变色之类的情况。

    由于必须搭建在树丛间的空隙，因此占地并没有那么大，不过将室内室外联系起来的木制平台连带产生了宽敞感。因为是三层楼建筑，房间数量也很多，看来似乎不需要为感到狭窄而烦恼。

    另外，在这栋别墅旁边有着竹篱笆，从该处升起了白茫茫的热气。

    「那、那东西，该不会是……」

    看着指向竹篱笆的夏蓉，翔真点了点头。

    「正如你所见的，是露天浴池。」

    与食物相同，建筑物也会维持在变成魔卡那一瞬间的状态受到保管。虽然要是这么放着不管的话水会冷掉，不过只要运用魔卡，就能够将温暖的热水注入其中。

    「那么，就稍微先洗个澡吧。」

    翔真做出这道追击后，夏蓉发出了似乎很羡慕的低吟。

    「该不会，你是想要进去洗澡吗？」

    面对笑咪咪地如此询问的翔真，夏蓉立刻把脸别了开来。

    「我、我才没有在想那种事。」

    「真的吗？」

    「真的！」

    「不过，不是已经好几天都没有洗澡了吗？」

    「是、是没有洗没错……不过就算这样，反正不洗也不会死掉。」

    「这样啊。那还真是遗憾呢。」

    夏蓉朝翔真瞄了一眼。

    「……我没有踏入浴池，真的有这么遗憾吗？」

    「这是当然的。毕竟见到满身脏污的美女会让人心疼呀。希望你务必踏入浴池，将身体打理干净。」

    「……真、真的就只有这样而已吗？没有打算要对我洗净脏污后的身体做出什么奇怪的事吗？」

    「没这么想呢。不如说就算想做什么奇怪的事也做不到吧。毕竟你可不是我的奴隶。」

    虽说奴隶被剥夺了人权―倒也不是说无论是谁对其做出什么事都可以。能够对奴隶出手做些什么的，就只有该名奴隶的主人而已。

    话虽如此，毕竟奴隶商馆不仅只有买卖，也经营着出租业―只要弗雷克下达许可的话，便能够对夏蓉的身体自由妄为。

    「确、确实是这样子呢……」

    「对吧？就算想着要对你做些什么下流的事，也是没办法的。」

    偷窥浴池倒是有办法就是了啦。他在内心这么低语。

    当然，因为不希望与夏蓉之间造成隔阂，所以并没有打算偷看。要是想看夏蓉的裸体的话，待打好关系之后光明正大地一同混浴就行了。

    「然后呢，要怎么办？要进来我家吗？」

    「……你、你该不会是有什么企图吧？」

    夏蓉像是要挥去诱惑一般用力摇了摇头，对翔真询问道。

    「倒也不是企图着什么亏心事―会帮助你们是因为我有两个目的。一个是希望跟你们打好关系。另外一个―则是想要问问与弗雷克进行的神托游戏相关的详情。」

    丝诺是足以被誉为兽牙门最强的菲尔斯所认同的魔卡使。既然是在菲尔斯死后进行的神托游戏，意思便是她已继承了过去菲尔斯所戴过的魔导戒指。

    神托游戏的才能以及全权代理者的魔导戒指―。

    尽管拥有这两样武器，丝诺仍败给了弗雷克。

    这其中应该有着什么理由才对。

    翔真想要知道这个理由。

    「为、为什么你会知道神托游戏的事……！不对，你是打算要跟弗雷克进行神托游戏吗？」

    「正是。当然，就算我赢了，也不会做出对兽牙门造成负面影响的命令，所以放心吧。那么，要怎么办呢？」

    对于这个问题，夏蓉望向了丝诺。而丝诺则是点了点头。

    「就告诉你吧。」

    「确定了呢。那么，就好好享受久违的洗澡吧。」

    「……不先听取情报没关系吗？」

    翔真点点头，露出微笑。

    「之后再说就行了。既然要你们相信我―首先就该由我来相信你们对吧。」

    夏蓉惊讶地睁大了双眼。

    「……那么，我们就先进去了。」

    如此低语的夏蓉的表情，比起刚见面时变得柔和了许多。

    ◆

    「呼哇……」

    夏蓉将身体浸泡在浴池当中直到肩膀高度，随后发出一道温热的吐息。

    「所谓的浴池，原来是这么舒服的东西呢……」

    「是呢……」

    丝诺在一旁混着吐息做出附和。

    至今为止，夏蓉一直都以为「所谓的浴池就是用来清理身体脏污的东西」―而她身上的脏污，现在已用备置好的肥皂清理了下来。

    入浴经过一个小时。尽管从身体直到心灵都已经变得温暖―夏蓉仍完全没有从浴池中起来的想法。

    以酥软的神情轻轻朝身旁瞄了一眼……竹篱笆之间有着空隙，能够见到外头的模样。

    也就是说，从外头也能见到露天浴池里头的情况……但夏蓉已经对这种舒服感无法自拔，甚至觉得那种事情怎样都无所谓了。

    「呼哇啊啊―」

    见到丝诺张嘴发出大大的呵欠，夏蓉的嘴角浮现出了笑意。

    看着昏昏欲睡的丝诺，回想起在宫殿中幸福的每一天。

    被丢弃在森林里时，虽然曾经受到「是否能守护好丝诺」的不安想法袭扰―但现在的夏蓉却没有任何的不安感残留。

    这些种种，都是多亏了龙胆翔真。

    （虽然没有办法现在立刻信任他……但他似乎并不是个坏人呢。）

    翔真相信了夏蓉的话语。要是就这么令约定作废的话，反而是夏蓉这边成了恶人。

    撒谎是种背叛的行为。夏蓉绝不会原谅身为背叛者的弗雷克―因此夏蓉会按照约定，将与弗雷克进行的神托游戏的情报交付给翔真。

    翔真属于骑士门。要是弗雷克输掉的话，或许兽牙门就会被〈龙胆翔真的帝国〉给并吞也说不定―但是，比起继续待在弗雷克的支配下，这样甚至还好得多吧。

    虽然夏蓉是基于这样子的考量才会回应翔真的交易，但丝诺她又是怎么想的呢。搞不好并没有特别考虑些什么，单纯只是为了想要踏入浴池，便立即答复了「告诉你」的约定也说不定。

    「……那个、丝诺大人？」

    「嗯蕖…怎么了？」

    被那似是困倦的眼神注视，夏蓉以认真的表情询问道。

    「龙胆翔真在打倒弗雷克之后，会打算怎么对待兽牙门呢？」

    「不知道呐。」

    丝诺一边揉了揉有些困倦的眼角，一边这么回答。

    真的什么也没有考虑吗？夏蓉愣了愣，心想。

    「不、不知道……吗？」

    丝诺点了点头。

    「翔真哥哥要对兽牙门做什么，就只有翔真哥哥自己明白而已。不管再怎么思考，都不会知道正确答案的。」

    「噢、噢……」

    话是这么说没错，不过至少还是能够做个预测吧。特别是丝诺，毕竟她可是兽牙门最强的魔卡使―判读对方的意图应该是她擅长的事才对。

    就在她想着这些事的时候，丝诺继续把话接下了去。

    「虽然不知道正确答案，不过我知道翔真哥哥的胜利对兽牙门而言会是连结到好的结果，抑或是坏的结果喔。」

    「会变成什么样子呢？」

    「会连结到好的结果喔。」

    「为什么会这么想？」

    「因为翔真哥哥是个好人，所以我这么觉得喔。」

    也就是说，丝诺相信翔真是个善人吧。正因为明白翔真就算胜利也不会做出加害他人的事，才会做出不需要去思考翔真具体上究竟打算对兽牙门做些什么的判断吧。

    「不过……虽说会交付情报，但还是不希望他进行神托游戏呐。因为要是那金光闪闪的魔导戒指交到弗雷克手上的话，事情就越来越无法挽回了。」

    「明明龙胆翔真握有金闪闪的魔导戒指……恐怕还是会输吧？」

    丝诺以阴沉的表情点了点头。

    「面对能够读心的对手，不管怎么挣扎都是无法获胜的呐。」

    ◆

    伫立于兽牙门的首都涅里乌姆的宫殿―。

    「这些事，是真的吗？」

    大厅之中，弗雷克正从印迪口中听到一个令他兴致浓厚的话题。

    跪于坛下的壮硕男子―印迪抬起脸，点头肯定道。

    「是的。自称为龙胆翔真的骑士门男性，手上握有独创魔卡。由于我实际与他进行过神托游戏，不会弄错的。」

    「然后，把大爷我的情报给出卖之后逃了回来是吧。」

    印迪与龙胆翔真进行神托游戏是昨天的事。而最近几天，弗雷克都在女人堆里打滚，玩得十分尽兴。就这么带着良好的心情回来之后，便被一脸郁闷的印迪告知了有话要说。

    「真是相当抱歉……」

    「算了，也罢。因为你两手空空回来，本来是打算把你放逐的，印迪。不过因为你这家伙带回了一个有趣的情报。就特别原谅你吧。」

    「真、真是非常感谢……！」

    「没有第二次就是了。好了，既然明白了，就快点带过来吧。」

    原先将额头蹭在地板上的印迪，露出了呆愣的表情。

    「带、带过来……是指？」

    弗雷克咂了咂嘴。

    「意思就是给大爷我把那个叫龙胆翔真什么的家伙带到这里来！」

    「为、为什么要这么做呢？」

    「这不是摆明了因为要跟他进行神托游戏吗！」

    他从宝座上起身发出怒骂，印迪一震一震地颤抖起来。

    「但、但是……我并不知道龙胆翔真现在在哪里。而、而且就算找到了，也不明白该怎么把他给带过―」

    「你那颗脑袋是装饰吗？靠你自己去想！总之，把龙胆翔真带到这里来！」

    神托游戏在没有彼此同意的情况下是无法进行的。反过来说，只要有双方同意的话，也能将决定规则的事交给代理人去处理。

    虽说如此，弗雷克却没有打算让印迪担任代理人。把他带过来―正如这个命令所言，他要把龙胆翔真叫到这个地方，亲自与他见面，并决定规则。

    若要问为什么，这是因为不这么做的话，弗雷克的胜算便会变得薄弱。

    「我、我知道了。那我这就行动！」

    印迪离开了大厅。确认听不见脚步声之后，弗雷克踏出了走廊。

    就这么朝宫殿的最上层前进。由于通往这边的路只有弗雷克许可的人才能进入，四周十分寂静。

    弗雷克在走廊上走着，于一扇造型豪华的门扉前方停了下来。

    他轻轻地敲了敲门。

    （米莉亚大人―我是弗雷克。可以进入室内吗？）

    并且，于心中这么说道。

    米莉亚是一名圣神门<Tiamat>的少女。

    圣神门的人都有着特殊能力，而米莉亚的能力是〈读心<Mind Reader>〉。

    米莉亚能够借由这个能力，读取对方心中的声音。并且似乎透过集中精神，甚至还能够深入对方的深层心理。

    也就是说，只要有米莉亚的能力，在神托游戏开始以前便能够得知对手的作战与魔卡，于对战场地中能够接连不断地先发制人。

    简直就是无敌了。

    能够以压倒性优势战胜丝诺，也是因为有米莉亚协助的缘故。

    只要有米莉亚在，弗雷克便能在神托游戏中保持常胜不败。要是再加上独创魔卡的话，就没有什么好怕的了。弗雷克能够就此成为阿斯托拉尔的支配者。

    就算是为了这个目的，也绝对不会让米莉亚离开。

    这扇门的另一边是宫殿之中也最为豪华的房间―全权代理者的寝室，为了讨米莉亚欢心，弗雷克将这间房间让了出来。

    （那个、米莉亚大人？）

    虽然继续敲着门，却没有任何回应。

    对此感到怀疑的弗雷克，战战兢兢地打开了门。

    房间之中―谁也不在。

    注视了空无一人的寝室片刻，弗雷克顿时回过神来，冲出房间。他在宫殿之中到处奔走，并一边在心中呼喊着，然而米莉亚却没有任何反应。

    「―〈来自边际的叫唤<Telepath>〉！」

    再次回到寝室中的弗雷克，为了直接呼唤米莉亚而使用了魔卡。

    「那个、米莉亚大人？你现在在哪里呢，米莉亚大人？」

    由于这般没出息的模样绝不能让任何人见到，因此寝室的门牢固地闭锁着。

    到头来，弗雷克的呼唤毫无意义，米莉亚完全没有回应。

    她现在恐怕是使用着一整天都不会成为〈来自边际的叫唤〉对象的魔卡―〈被坚守的宁静<Block Call>〉吧。

    「到、到底是在哪……唔！该、该不会是把大爷我给抛弃―！？」

    弗雷克的心中因愤怒与焦急而一阵激动。

    要是米莉亚不在，弗雷克便没有办法进行神托游戏―或许只要拥有从丝诺那夺来的魔导戒指的话，便能够取胜也说不定；但要是输掉的话，弗雷克就彻底完蛋了。

    弗雷克只想进行确实能赢的竞技。

    为了这点，米莉亚是必要而不可缺少的。

    「―〈来自边际的叫唤〉！」

    弗雷克再次咏唱了魔卡。

    「喂！」

    粗暴地发出叫喊后，这次有了回应。

    『是、是的。有什么事吗？』

    虽说如此，相连的另一方并不是米莉亚，而是印迪。

    「命令变更！火速把那个女的―把米莉亚给找出来！」

    『但、但是龙胆翔真―』

    「那种事之后再做！总之就是去找出来！现在马上！」

    『我、我明白了。』

    印迪似乎感到颇为困惑。这也难怪。知道米莉亚能力的就只有弗雷克一个人，印迪并不清楚米莉亚的价值。

    米莉亚的能力是最强的。

    只要与米莉亚组成一队，弗雷克就能够成为最强。

    不管发生了什么事，都不可能放弃米莉亚。

    退让百步，若是米莉亚死掉的话倒还好……一想到要是将她交付到其他的全权代理者手上的情况，便感到不寒而栗。

    明明就是为了避免这种事，才会让米莉亚过着尽情挥霍的生活的……。

    『不、不好了！』

    正当他坐立不安地在房间里走来走去的时候，脑海中响起了印迪的声音。

    「找到了吗！？」

    『没、没有。并不是那件事！』

    「没用的东西！除了紧急时刻以外不要使用〈来自边际的叫唤〉！」

    『这、这也是一件很重要的事！』

    不会有比米莉亚失踪要来得更加糟糕的事。

    虽说如此，对于不知道米莉亚能力的印迪而言，即便他不明白事情的严重性也是没有办法的。

    『我、我刚才听到了一个传闻―人民正在计划要集体移居！』

    「计划集体移居？那又怎么样？」

    弗雷克似是烦躁地吐出这么一句话。

    兽牙门自治区的土地几乎都是全权代理者―也就是弗雷克的领土。

    由于没有移居去处的关系，集体移居根本就不可能实现。

    人民就只能够继续服从弗雷克而已。

    『这、这个，〈龙胆翔真的帝国〉似乎表明了愿意收容人民……』

    「什么！？龙胆翔真不是骑士门吗！为什么会来收容兽牙门！听好了，不准让任何一个人从自治区里逃走！」

    『该、该怎么做才能够阻止他们呢？』

    「这种事不是很明显……」

    弗雷克顿时答不上来。

    至今为止都是以不服征收的人民为对象，以放逐作为威胁手段，面对异议便强逼对方进行神托游戏。然而对于凭着自己的意志打算离开自治区的人民，这种威胁是行不通的。

    也就是说，没有能够阻止人民的办法。

    「总而言之就是把人民给挡下来！另外也要把米莉亚带回来！直到完成这些事为止都不用回来了！」

    『这、这种事太乱来了！不管怎么说―』

    弗雷克使用了〈被坚守的宁静〉，将印迪的声音隔绝掉了。虽然寂静再次来临，心中却一点也不平静。

    基于愤怒与焦急，弗雷克感觉整个人都快疯了。

    ◆

    「姬尔修姐姐大人！姬尔修姐姐大人！」

    于弗尔里欧山脉的山顶耸立的宫殿中，响彻了米莉亚的声音。

    踏着吵杂的脚步声跑进大厅后―一名女性从宝座上站起身，张开双臂前来迎接米莉亚。

    那是一名有着柔顺的银发与赤红的眼瞳，令人印象深刻的美女。身上穿着感觉丰满的胸部就快掉出来的服装，褐色的肌肤几乎都暴露在外。

    她便是米莉亚的姐姐―姬尔修。

    「好想见你！真的好想见你喔姬尔修姐姐大人！」

    米莉亚紧紧抱住了姬尔修。将脸埋在丰满的胸口山谷间，以脸颊来回磨蹭。

    「怎么了吗，米莉亚？」

    以温柔的语气这么说着，姬尔修摸了摸她的头。米莉亚似是感到酥麻地眯起双眼，凝望着姬尔修。

    最喜欢的姬尔修姐姐大人就在自己眼前！

    对于这件事，米莉亚感到高兴得不得了。

    「好想看看姬尔修姐姐大人的脸！好想跟你说说话！好想紧紧抱住你！好想跟你一起洗澡！好想帮你梳头发！好想跟你一起睡！」

    率直地将情感丢了过去后，姬尔修微微一笑。

    「唉唉。真拿你没办法呢，米莉亚。」

    与一点也不可爱的艾伊莉丝跟提娜不同，米莉亚不管到了几岁都还是个爱撒娇的孩子。

    而姬尔修深深爱着这样的米莉亚。

    「嗯！米莉亚也最喜欢姬尔修姐姐大人了喔！因为姬尔修姐姐大人爱着米莉亚嘛！」

    米莉亚回应了姬尔修的心声。

    米莉亚是能够听取对象心声的〈读心〉的使用者。

    平常只会对位于一百公尺范围内的人起效果―不过要是集中精神的话，效果范围能够展开到最大一公里为止，且甚至能够深入对方的深层心理。

    也就是说，在米莉亚面前是不允许隐瞒任何事的。

    因为天生拥有这样的能力，即使是同族，米莉亚也受到了人们的疏远―但是只有姬尔修不一样。

    并不是打算利用米莉亚的能力，或是可怜孤单一人的米莉亚之类的。

    姬尔修纯粹就是接纳了米莉亚这个存在。

    正因为如此，米莉亚才会最喜欢姬尔修。

    「那么，你跟龙胆翔真见到面了吗？」

    插图2-147_fmt

    「还没有见到喔！现在正在准备中喔！」

    米莉亚这么说着，轻坐在姬尔修的膝上。

    像这样把头埋在软绵绵的胸口与姬尔修对话，对米莉亚来说是最幸福的时间。

    「准备？」

    「嗯！米莉亚夺取了兽牙门的自治区喔！全权代理者什么都会听米莉亚的话喔！这么一来―这么一来，就能够在近处观看龙胆翔真的力量了喔！」

    米莉亚似是很高兴地报告后，姬尔修轻声笑了一笑。

    「呵呵。只是为了要见识龙胆翔真的力量就夺取了兽牙门，真不愧是我的妹妹呢。不过，既然在做这么有趣的事的话，我也想参上一脚哪。」

    米莉亚鼓起了脸颊。

    「不可以来帮忙喔！米莉亚要一个人做！」

    「这样啊。米莉亚是个努力的孩子呢。」

    米莉亚嘿嘿地笑了起来。

    「龙胆翔真是怎么样的人、龙胆翔真的实力又是如何―这些马上就会知道了喔！米莉亚会去跟全权代理者说，跟龙胆翔真进行神托游戏的！」

    「这还真是让人期待呢。等全部结束之后，务必要把感想说给我听喔。」

    「会说的喔！因为米莉亚最喜欢跟姬尔修姐姐大人说话了！所以，米莉亚暂时要跟姬尔修姐姐大人待在一起！」

    米莉亚离开姬尔修已有两个礼拜以上。

    因此，她也要待在姬尔修的身边两个礼拜以上。

    「不过你要小心喔。毕竟米莉亚的能力已经被艾伊莉丝知道了呢。」

    「米莉亚知道！」

    这么说着，米莉亚将手放在了头上。一道轻柔的触感传达至手心。似乎是在抱紧姬尔修的时候帽子掉了下来。米莉亚起身捡起帽子，重新戴回头上。

    接着站到姬尔修的前方，咕噜地转了一圈。

    「你看！米莉亚有确实做好变装喔！这么一来就算是面对艾伊莉丝姐姐大人也不会穿帮了喔！」

    「呵呵。只是帽子跟眼镜的话，看起来就只像是稍微化了妆而已呐。至少也得做到这种程度才行呢。」

    姬尔修具现化出一件宽大的长袍。

    让米莉亚穿在身上，并戴上风帽。

    这么一来米莉亚的脸就几乎隐藏在风帽底下了。

    「唔哇！好厉害、好厉害呢姬尔修姐姐大人！这么一来就算是米莉亚也绝对不会穿帮了喔！」

    面对似乎很高兴地喧闹着的米莉亚，姬尔修疼爱地注视着她。

第二卷 第四幕 后宫宅邸

    翔真在斯克勒树海中搭建附有露天浴池的别墅已过了两周的时间。

    这天早上―。为了洗脸而离开寝室的翔真，恰巧在走廊上碰见了夏蓉。

    一见到翔真的脸，夏蓉便浮现出满面的笑容，以开朗的声音向他打招呼。

    「啊，早安啊翔真先生！今天起得还真早呢！」

    面对摇着尾巴朝自己露出亲近笑容的夏蓉，翔真露出了微笑。

    「从一大早就很有精神啊。」

    「嗯。精神满满的！这些全都是多亏了翔真先生的帮助喔！」

    「那真是太好了。不过，要是有什么觉得不方便的地方，不用客气，尽管跟我说。」

    「没有什么不方便的喔！翔真先生已经为我们提供了衣食住。在此之上就没有其他要求了！喏，原先变得那么破烂不堪的衣服，也都多亏了翔真先生，现在看起来就像这样。」

    夏蓉张开双手，展现身上绣有漂亮刺绣的衣物。直到两周以前，她的衣服基于野外求生生活与爬树变得破烂不堪，而现在就有如新的一样。

    翔真的魔导戒指<Magic Ring>当中保管着大量的衣物。虽然给她新衣服也是没有问题的―但一想到那可能是她相当重视的衣物，便用魔卡<Wiz>给修补好了。

    「这件衣服，是丝诺大人在我生日时送给我的重要衣物。帮我恢复成这么漂亮的状态，真的相当感谢。」

    爱怜地摸着衣服的夏蓉接着继续发言：

    「而且，翔真先生还让我们吃了许多美味的食物。拜此所赐，你看。原先干瘪成那样的尾巴，现在就像这样！」

    夏蓉很是高兴地展示自己毛色美丽的尾巴。有人说头发是女人的生命―而对兽牙门<Beast>的女性来说，尾巴恐怕是跟头发同样重要的东西吧。

    当然，受到改善的并不仅仅只有尾巴。干巴巴的头发变得有光泽，原先苍白的肌肤也富有血色，不知是不是得以好好安眠的关系，眼睛下方的黑眼圈也消失了。

    「同居人变得越来越漂亮，对我来说也是非常高兴的事。」

    「能、能听你这么说，是挺让人高兴的呢……」

    脸颊逐渐染上朱红的夏蓉，顿时之间回过神。

    「总、总而言之，翔真先生为我们提供了衣食住。因为这个缘故啊，我希望可以做点什么当成回礼……。有没有什么我能做的工作？」

    夏蓉以由下往上的视线凝望而来。虽说并没有什么特别希望她去做的事……不过她就是为了接下某些工作才会在走廊上待机的吧。即使是为了让夏蓉能欣然接受，还是给她点工作似乎会比较好。

    「这个嘛……」

    翔真将视线移往窗外。从三楼的走廊俯望向玄关前方。而在那个地方，露梅莉雅正手拿扫把扫着枯叶。

    这两周之间，由于露梅莉雅一直陪伴着翔真，应该几乎没什么睡到……「这个时间就已经开始在做事了吗」，翔真对此感到佩服。

    「嗯，那么，你就去帮露梅莉雅的忙吧。毕竟一个人做起来挺辛苦的。」

    翔真这么说着，从魔导戒指中具现化出扫把。朝窗外一瞥的夏蓉接过扫把后，用力地点了个头。

    「就交给我吧！」

    踏着吵杂的脚步声，夏蓉跑离了现场。

    「……也太好应付了呐。」

    艾伊莉丝似是错愕地低语道。

    「哎呀，不要这么说嘛。那肯定才是她原本的模样。」

    同居生活开始的最初三天……嗯，毕竟是在受到两次帮助之后，那种带刺的感觉变得略为薄弱，然而感觉上她还是没有对翔真打开心防。不过，在共同生活的期间，她对翔真的警戒心逐渐放松，如今看起来已是完全信任的样子了。

    作为这个证据―

    「我也想做点事呐。」

    与夏蓉错身而过，丝诺也跑了过来。将视线从重要的丝诺身上离开便是她信任着翔真的最好证明。

    虽说没想到居然能这么快就让夏蓉与自己亲近―但夏蓉她肯定本来就是容易与人亲近的性格吧。

    只是因为遭到弗雷克的背叛而陷入不相信人的状况，又为了守护丝诺而表露出警戒心而已。

    「丝诺就帮忙整理一下房间吧。毕竟今天有重要的客人要来呢。要是凌乱的房间被人见到会很难为情的，对吧？」

    所谓重要的客人，指的是卡恩娜与蜜丝托。

    与兽牙门缔结同盟一事，即是说骑士门<Hurul>也会与兽牙门成为同盟关系。

    插图2-155_fmt

    因此他决定在丝诺复权以前，先一步构筑一个兽牙门与骑士门的全权代理者<Area Master>会面的场面。

    既然要办，就弄个愉快的见面好了。基于这个想法而决定举办一场餐会―为此，也决定邀请擅长料理的卡恩娜前来。

    原先想说或许会因为工作繁忙而无法参与，但卡恩娜很高兴地回应了邀请。虽说睡意还没有彻底消散……不过今天会这么早起，就是为了前去迎接两人。

    「我这就去整理！」

    丝诺朝二楼的卧室跑掉了。

    「两个人都能帮得上忙还真好呐……」艾伊莉丝似是有些难受地叹了口气。「侬也好希望作为妻子帮上汝的忙呐。但是，凭着这个身体什么忙也帮不上。不过嘛，就算身体恢复成原先的模样，侬也完全没有任何家事能力就是了呐。」

    「不需要勉强自己去做家事啦―不管怎么说，就算是为了让艾伊莉丝的身体恢复原状，也得尽早打倒弗雷克才行啊。」

    「唔嗯。……不过即便是汝，唯独这次究竟能不能赢也还不知道呐。」

    「米莉亚、吗。」

    面对这句话，艾伊莉丝的表情黯淡了下来。

    米莉亚是圣神门<Tiamat>的少女，是艾伊莉丝的妹妹。也是四人姐妹中的么妹。

    圣神门的人具备着特殊能力，而米莉亚的是被称作〈读心<Mind Reader>〉的能力。

    「能够读取对方心声的能力―的确是很麻烦呢。」

    话虽如此，丝诺也只是说了「弗雷克有个协助者」、「只能认为是被对方读取了心思的魔卡运用」而已，并未确定协助者的真身就是米莉亚。

    但由于听取丝诺与夏蓉证言的艾伊莉丝询问了协助者的特征，听见是有着一头刘海很长的银发以及赤红眼瞳的少女这样的情报后，断然说出了「协助者肯定是米莉亚」这句话，因此翔真便决定相信是这么回事。

    「为什么米莉亚会跟弗雷克联手呐？」

    「就像姬尔修对阿尔耿做的一样，只是在利用他不是吗？也罢，不管是什么理由，反正只要获胜就对了。」

    「确实呐。问题是该怎么打倒她呐。毕竟不管订定多少战略，在米莉亚的面前都只会事与愿违而已呐。」

    正如艾伊莉丝所说的。若是拥有「不会被听见心声」之类的魔卡，米莉亚之流倒是用不着害怕，然而那种魔卡并不存在。毕竟就算使用了〈密谈空间<Silent>〉，也没有办法将心声给消除。

    要是被听取了心声，即使拟定了战略，也就只会被将计就计。就算想利用局面顺势打出下一手，那也只会再次被钻漏洞而已―在常时被先发制人的情况下，翔真是不会有任何胜算的。

    虽说如此，翔真倒也没有打算要输。

    「不用担心。我可是有好好准备针对米莉亚的对策。」

    艾伊莉丝似是惊讶地不停眨着那双大眼睛。

    「已、已经有准备对策了吗？」

    「是啊。从两个礼拜以前起。」

    「说到两个礼拜以前，不就是从丝诺口中听取神托游戏<Duel>状况的那天吗。唉唉，汝建立方针的速度还真是快呐……。那么，所谓的对策是？」

    「这个是秘密。」

    「……当作秘密，也是米莉亚对策的一环是吧？」

    「洞察力还真是好呢。就是这么回事。不过嘛，会对艾伊莉丝保密，只是为了以防万一就是了。」

    「虽然不大明白……算了，仔细想想，毕竟汝手边还有独创魔卡呐。就算被听见心声，凭着力量压制，应该也会有办法解决的呐。」

    「遗憾的是，独创魔卡恐怕是无法使用。毕竟只要弗雷克还不算是个相当蠢的蠢蛋，他就会提出规则，禁止我使用吧。」

    「啊啊，这么说来，汝还对印迪用了一大堆呐。」

    弗雷克有名为米莉亚的强大搭档跟着，恐怕也从印迪那边听说了独创魔卡的强大之处，为了确实取得胜利，应该是会禁止使用独创魔卡的。

    当然，这是在相当清楚会变成那样的前提下，才会对区区的印迪动用独创魔卡。

    正如同当时的蜜丝托那样，全权代理者在面对神托游戏时会相当慎重。因此翔真为了让弗雷克接受神托游戏，才会让印迪见识独创魔卡。

    倘若他真的是亲信中的亲信，印迪应该会向弗雷克报告有关独创魔卡的事情才对。毕竟是会做出从人民身上夺取魔卡这种事的人，弗雷克恐怕会很想要独创魔卡吧。

    尽管除此之外还有其他对策―不过光是「只要赢了翔真就能将独创魔卡弄到手」一事，作为进行神托游戏的理由也已经足够充分了。

    「说是这么说，毕竟我可是光靠普通的魔卡就赢了艾伊莉丝呢。就算没有独创魔卡，其实也是不痛不痒的。」

    虽说如此，能够胜过艾伊莉丝是因为作战顺利进行的关系。心声被读取的话，采取的作战便会泄漏，恐怕对方会有将计就计的情况出现吧―虽然翔真并没有读取心声的能力，但他明白艾伊莉丝是感受到这样的不安。

    或许是尽管如此依然相信着翔真吧，艾伊莉丝并没有再道出任何不安的言语。

    就这样，才刚起床便马上持续一堆对话的翔真洗了把脸，准备好装束之后，瞬间移动到了库奴尔平原。

    ◆

    如今的库奴尔平原变得相当热闹，几乎与两周前的状态无从相比。要说为什么的话，这是因为在听到翔真所放出的传闻后，兽牙门的人们纷纷集体移居过来的关系。

    基于这点，库奴尔平原的种族比率，兽牙门占据了压倒性的多数。但即使如此，兽牙门也没有因此耍起威风。

    不仅没有摆起傲慢态度，为了对爽快接受自己一群人的库奴尔平原的人们加以回报，努力地工作着。

    「虽说面对这样的场景，侬好想发出喜悦的叫喊―不过人口要是照着这个速度持续增加的话，土地可是会不够用的呐。」

    将视线从勤勉工作的人们身上移开，艾伊莉丝这么说道。

    直到数日以前，这里的人口才未满三千人；而兽牙门的人们全都涌来此地以后，恐怕已经超过一万人了吧。

    要是以这个速度增加人口下去，确实没有多久，土地就会变得不足。

    「反正我所拥有的土地可不只有这里―到时候只要开拓斯克勒树海，土地的问题就能解决了。而且当前的住处我也准备好了。要说有问题的话，大概就是食物生产量追不上人口增加速度这点吧。」

    「毕竟有相当大量的人数响应了集体移居呐。目前的情况是会分给他们食物……不过要是食物生产量赶不及的话该怎么办呐？」

    「我会在赶不及之前打倒弗雷克的，食物的问题就不用担心了。根据我的估计，很快就会由对方挑起神托游戏了。」

    艾伊莉丝微微歪了歪头。

    「会由弗雷克那边挑起神托游戏这点，侬是明白呐。毕竟就他们那边来看，这就像是被汝夺去了人民一般呐。人口要是减少了，自治区<Community>恐怕就会衰退下去，不如说，至今为止还没有送来神托游戏的邀约反倒比较不可思议呐。」

    「或许是遭遇到什么麻烦了。比如说米莉亚失踪之类的。」

    「说起来甚至不知道她为什么会出手帮忙这种事，双方关系恶化也不是没有可能……姑且不论这个，食物问题跟弗雷克，两者之间有什么关系呐？」

    对于将话题轨道修正的艾伊莉丝，翔真放低了音量告知道。

    「只要将弗雷克打倒并令丝诺复权的话，移居而来的人们就会回到故乡去了。所以我才说不会有食物不足的问题。」

    兽牙门的人们会移居到库奴尔平原，是为了要从弗雷克的独裁政治中逃离。一旦他们所期盼的丝诺统治开始，移居来的人们应该就会回到故乡了吧。

    「尽管明白这点，汝还是收容了移居民众吗？该怎么说，汝的心胸还真宽阔呐。」

    「并不是基于百分之百的亲切心理而收容他们的就是了。」

    「什么意思呐？」

    「简单说明的话，就是将集体移动过来的人们作为寄宿劳力，请他们来工作呐。因为这样，待打倒弗雷克的时候，库奴尔平原将会发展到跟之前无法相提并论的程度呢。」

    只要打倒了弗雷克，人口便会回到半数以下。

    由于可以想见就算打造住所也会有剩余的空屋，因此让移居而来的人们耕种农地、并让他们从冈朵拉川引水进水渠。若是农地或水渠的话，就算人口恢复原状，依然能够有效地加以运用。

    「城镇会发展起来是很好……不过人口减少了感觉挺寂寞的呐。」

    「我明白你的感受，不过要是能够居住在想住的地方，那才是最幸福的不是吗。不惜夺取他人幸福也要增加人口，这种事我可完全没有想过喔。」

    「汝还真是温柔呐。兽牙门之中，肯定也会有考虑要留在汝身边的人存在的。」

    「要是那样我还挺高兴的呢。」

    一边谈着这些，翔真的步伐向〈小兔亭〉前进。附带一提，没有用〈瞬间移动〉直接造访店里，是因为想先看看移居而来的人们是否能够适应城镇的缘故。

    看到人们似乎还挺适应的模样，翔真姑且是放心了。

    「那、那个，好久不见！」

    就在剩没多远即将抵达〈小兔亭〉的地方，一名猫耳少女以激动的声音前来与他搭了话。那是帮忙绘制丝诺肖像画的少女。

    应该是正在分送便当给建设作业中的男子们的途中吧，竹篮子占据着她的双手。

    「还记得、我是谁吗……？」

    「记得喔。好久不见了。没什么不方便的地方吧？」

    不知是不是对于翔真还记得她感到高兴，猫耳少女顿时露出明朗的笑容。

    「嗯。我觉得这里真的是个好地方！虽说至今为止我有些不大擅长面对异种族……但是现在我最喜欢这个城镇里的大家了！真的，能把我带到这里来实在是相当感谢！」

    「用不着介意。有困难的时候互相帮助嘛。」

    翔真笑着告知后，猫耳少女的脸颊红了起来。接着，连忙鞠了个躬便跑离了现场。

    「……那小姑娘应该会留下来呐。」

    「为什么你知道？」

    「女人的直觉喔。」

    就在说着这些话的期间到达了〈小兔亭〉，翔真带着卡恩娜与蜜丝托回到了别墅所在的森林当中。

    ◆

    「唔哇，好漂亮的家呢。甚至还有露天浴池。」

    「不过，这么宽广的话，感觉整理起来会很辛苦呢。总觉得视线只要稍微离开一下就会变得满是枯叶了。」

    见到翔真别墅的两人，各自说出了这样的感想。

    「居家的整理是由露梅莉雅她们帮忙弄的。不过嘛，要是长期不在家的情况下，只要把房子恢复成魔卡就可以了。」

    「我觉得这么做会比较好。虽然不知道这里是哪里，但毕竟还是可能会有不法之人闯进家中也说不定。」

    「这点事不用担心喔。因为就算有误入这座森林的家伙在，对方也没办法发现这栋住家的。」

    「哼嗯。是张开了结界吗？」

    翔真点了点头。

    「毕竟我以这附近为对象，使用了〈结党的隐匿处<Solitus>〉。也就是说，能够见到这栋房子的，就只有我所允许的人而已。当然，要进入家中也是一样的。」

    这么说着，翔真打开了别墅的门扉。接着夏蓉立刻跑了过来。接续在这之后，丝诺与露梅莉雅也出来迎接。

    在初次见面的两人面前，蜜丝托与卡恩娜显得有些慌张，冷静不下来的样子。

    自己所希望的是她们能够透过这次的餐会来加深和睦关系。为了这个目的，或许由翔真先个别介绍她们给彼此认识会比较好吧。

    「先进来家里吧。」

    由于在出入口不好说话，翔真将现场的众人带领到了一楼的房间。虽说是这栋住家最宽广的房间，再怎么说，容纳了七个人还是有种窄小的感觉。

    不过嘛，因为全员都是可爱的女孩子，倒是一点也没有杂乱的感觉。

    「总而言之先坐下吧。」

    基于翔真的指示，蜜丝托她们在桌边坐了下来。

    「这位是预定要成为兽牙门的全权代理者的少女―丝诺，这位则是负责照顾她的夏蓉。然后，这位很可爱的是将为我们制作作为本次核心的料理的卡恩娜，这边穿戴盔甲的则是骑士门的全权代理者―蜜丝托。大家可要好好相处喔。」

    翔真一边走在桌子的周遭，一边完成简单的介绍后，抬头望向艾伊莉丝。

    「因为我跟露梅莉雅还有别的事情要做，接下来的主持就交给你。」

    仅这么说完，翔真便与露梅莉雅一同离开了房间。

    （侬也想待在翔真的身边呐……）

    似是羡慕地目送露梅莉雅离去的艾伊莉丝回头面向桌子。卡恩娜似乎很开心地微微笑着，蜜丝托却是一副沮丧的样子。

    她的心情自己也明白。在这之中就只有卡恩娜一个人被翔真说了「可爱」。虽然并不是觉得翔真不好，不过真的很希望他先处理一下场面的气氛之后再到别的房间去。

    「翔真哥哥他跟露梅莉雅姐姐是要做什么？」

    丝诺以无邪的眼神提出询问。

    「翔真他―」

    「可、可以停一下吗。」

    夏蓉大声说道，遮蔽了艾伊莉丝的声音。接着将赤红的脸靠了过来，以细小的声音这么说道：

    「要、要是直接说出真相的话，就丝诺大人的教育上来说并不太好。可能的话还麻烦你巧妙地蒙混过去。」

    看来她似乎擅自认定了翔真与露梅莉雅是在别的房间做着某些色色的事。

    不管怎么说在这种状况下不可能会以性欲为优先吧……艾伊莉丝有些无言地反应，夏蓉愣了一愣。

    「翔真并不是为了要做色色的事才带露梅莉雅离开的。……不如说，翔真跟露梅莉雅并不是那样的关系呐。」

    「是、是这样吗？因为寝室也在同一间，我还以为每天晚上都会跟露梅莉雅小姐做那种事……」

    虽说艾伊莉丝也跟翔真睡在同一间寝室―不过夏蓉一直以为艾伊莉丝是死灵门<Undead>中的灵体族<Ghost>。既然没有办法触碰到身体，不会认为是与艾伊莉丝有亲密接触，这点也是理所当然的。

    没错。并不是说艾伊莉丝就客观角度来看不会被人认为是他的妻子。

    「既然这样的话，那翔真先生跟露梅莉雅小姐是要做些什么呢？」

    面对这个与丝诺相同的询问，艾伊莉丝以在场的众人都能够听见的声音说道。

    「翔真正在跟露梅莉雅和睦地对话呐。」

    说是这么说，但那似乎并不是单纯的对话。

    虽然翔真并没有说明理由，但他肯定是努力地在跟露梅莉雅进行语言学习吧。

    或许是为了集中在学习上，他在跟露梅莉雅进行语言学习的时候必定会使用〈密谈空间〉，因此并不知道他们究竟说了些什么―不过就场面看来，似乎并没有在做读书写字的练习。

    由于在两周左右以前―语言学习开始的前一天，翔真说出了「想要听听艾伊莉丝真正的声音」，所以他肯定是优先在提升对话能力的部分。

    尽管羡慕被选为教师一职的露梅莉雅，但毕竟翔真进行语言学习的目的就是「想要听见艾伊莉丝真正的声音」。

    也就是说，翔真是为了增强在听见艾伊莉丝真实声音的瞬间所能获得的感动，才会特地任命露梅莉雅作为负责的教师，并且还使用了〈密谈空间〉。

    这么一想，对于露梅莉雅的嫉妒心便变弱了。

    （翔真为了与侬快乐地交谈而正在努力中呐。侬也要加油，好好主持这个场面才行。）

    重新下定决心后，艾伊莉丝对在场的成员们说道。

    「那么就开始动手进行餐会的准备吧！自由使用这里所有的魔卡来料理就可以了呐！」

    食物魔卡成束放置在桌子上头。餐具类与调理器具也都有所准备。要是有这么多的话，不论什么料理应该都能制作。

    不过嘛，艾伊莉丝无论在物理方面或是技术方面都不会做料理就是了。

    「在这之中除了卡恩娜以外还有会做料理的人吗？」

    将全部工作交由卡恩娜一个人来处理说不定食物是会比较美味―然而餐会的目的在于增进关系和睦。像这样一起制作料理，应该也比较能加深关系才是。

    这时，夏蓉举起了手。

    「要是简单的料理也可以的话，我是能做喔。」

    「哼嗯。除此之外……没人了呐。那么丝诺跟蜜丝托就来帮忙她们两位呐。」

    分配好职责后，卡恩娜开始挑选食物魔卡。不知道是不是料理的构想已经成形，她选取了数张魔卡后，环顾在场的成员们。

    「要不要来个野外烤肉呢？」

    「有器材吗？」

    「嗯。」

    「既然这样，就决定是野外烤肉了呢。毕竟人数还挺多的，在外面吃东西感觉会比较悠闲自在。」

    夏蓉以明朗的声音说道。丝诺与蜜丝托也似是同意地点着头。

    「那么，我来把肉给切开，夏蓉小姐就麻烦你处理蔬菜。」

    「好的。」

    「然后……就请蜜丝托小姐与丝诺大人把切好的肉跟蔬菜分盘装放起来。」

    「了解了。」

    「知道了喔。」

    众人一同朝厨房移动。卡恩娜所切好的肉由蜜丝托集中到盘子里，夏蓉所切好的蔬菜则由丝诺堆放到盘子中。艾伊莉丝从头顶上悠然地观看着这样的光景。

    就在这个时候―

    「……比较希望能一边聊天一边准备呢。」

    不知是不是对默默作业感到无聊，丝诺嘟起了嘴。

    （侬也真是的，太不小心了呐。）

    明明是为了增进关系和睦而举办的餐会，要是沉默不语的话就只会留下尴尬的回忆。

    既然被翔真交付了主持的任务，艾伊莉丝就必须做好中间人的角色。

    「要不要来聊点什么呢？」

    夏蓉露出有些为难的表情，逐一看了看成员们的脸。

    夏蓉与丝诺并不是很清楚蜜丝托与卡恩娜的事。同样的，蜜丝托与卡恩娜也不大明白两人的事情。会不知道究竟该聊些什么话题，也是理所当然的。为了将这个场面的气氛炒热，艾伊莉丝得要提供一个四个人都熟知的话题才行。

    （要说大家有着同样程度了解的话题，而且又是能炒热气氛的话题的话……）

    艾伊莉丝灵光一闪。

    「要不要聊点关于翔真的事呐？」

    包含艾伊莉丝在内，位于现场的成员们都有着「结识龙胆翔真」这样的共通点。如果是翔真的话题，应该能够炒热气氛才是。

    正如她所想的，四人都露出抱持兴趣的模样。

    「汝们对于翔真是怎么想的呢？现在侬们的声音翔真是听不到的呐。用不着觉得难为情，老实说出来吧。」

    由于正好是个机会，艾伊莉丝便试着丢出了一个从平常便感到在意的话题。身为妻子，她一直想好好理解别人是怎么看待自己的丈夫的。

    「最喜欢了喔！」

    看着最先开口说出对翔真的好感的丝诺，夏蓉似是同意地点了点头。

    「我也跟丝诺大人是相同的感受。」

    「我是觉得相当帅气喔。因为，翔真君对我来说可是救世主大人嘛。」

    「原来如此呐。……那么，汝又是怎么想的呐？」

    不知是不是对于恋爱话题有所抗拒而沉默不语的蜜丝托，在艾伊莉丝的催促下很快地说了一句。

    「怎、怎么可能会跟讨厌的男性结婚嘛。」

    也就是说，在场的全员都对翔真抱持着好感吧。

    「汝们是喜欢翔真的哪一点呐？」

    艾伊莉丝试着丢出了更加具体的提问。

    「翔真哥哥他很温柔地对待了我跟夏蓉。所以说最喜欢他了！」

    「我也是。」夏蓉点了点头。

    「因为翔真先生他保护了丝诺大人呢。虽然一开始我认为这其中说不定有什么企图……但不论是好是坏，翔真先生不就是个表里一致的人吗。我不太能想象这样的他是在说谎，所以我才会决定去相信翔真先生。」

    「的确，翔真君并不会有表里不一的作为呢。由于不论面对什么样的人，他的态度都不会改变，在那之中或许会有讨厌翔真君的人也说不定……不过，我觉得总是表现得堂堂正正的翔真君很帅气喔。」

    「你的心情我能理解。虽说有些目中无人，不过总是坦荡荡的感觉很值得依赖，跟他在一起很能安心对吧！」

    「嗯嗯。光是翔真君来到店里，就让人感到相当安心喔。」

    「原来如此呐。……那么，汝是喜欢他什么地方呐？」

    看着再次陷入沉默的蜜丝托，艾伊莉丝如此提问。

    「全、全部啦。」

    虽然欠缺具体性，但蜜丝托或许是真的喜欢翔真的一切吧。即使是艾伊莉丝也是喜欢着他的一切，因此很明白蜜丝托的感受。

    「那汝们觉得翔真最喜欢的人是谁呢？可要讲出除了自己以外的某个人呐。」

    接着艾伊莉丝试着提出了从平时便很在意的事。要是大家都说出「最喜欢的是艾伊莉丝」的话，倒是能因正妻的宝座十分安全而感到放心……

    「果然还是艾伊莉丝小姐不是吗。」

    面对卡恩娜的话语，艾伊莉丝一笑。

    「哦哦。为什么会这么想呐？」

    「在我们店里吃饭的时候，看得出来他很担心艾伊莉丝小姐的状况嘛。」

    「原来如此呐。」

    艾伊莉丝没能够彻底压下嘴角边的窃笑。虽说自己没有注意到，但翔真是特别爱护着艾伊莉丝的。若不是这样的话，才不会把她的事给放在心上。

    「我觉得是露梅莉雅姐姐呐。」

    艾伊莉丝吃了一惊。

    「为、为什么会这么想呐？」

    「因为两个人是眼对着眼在交谈的呐。这可是心灵相通的证据喔。」

    「……也、也对啦，或许就小孩子视线看起来是这样也说不定呐。夏蓉是怎么想的呐？」

    「翔真先生他啊，毕竟有着博爱主义的地方呢。虽说与他交际的时间还算短，不过看样子我似乎也受到了与艾伊莉丝小姐相同程度的关照。所以我在想，大家都是他最喜欢的人不是吗。」

    艾伊莉丝认同了这句话。正因为他看起来就像喜爱着所有女性，自己才会抱持着从正妻位子上摔落的危机感。

    「蜜丝托是怎么想的呐？果、果然还是侬吗？」

    面对露骨地希望提出自身名字的艾伊莉丝，蜜丝托摇了摇头。

    「我认为是卡恩娜阁下。」

    「我、我吗？为什么……？」

    或许完全没有想到自己居然会受到指名吧，卡恩娜露出了一副半是欣喜又半是困惑的表情。

    「方才，翔真阁下就只有喊了卡恩娜阁下『可爱』。」

    她似乎还没能对那件事情释怀。

    「反正我就是个除了盔甲以外没有可取之处的女人……既、既然这样就只能跟翔真阁下混浴，让他知道我除了盔甲之外也有其他优点了呢……。这、这么做的话，翔真应该也就会对我说出『可爱』了。」

    「要跟翔真哥哥一起洗澡吗？」

    丝诺露出了感兴趣的模样。

    「唔嗯。我已经有所觉悟了。」

    「那么我也要一起洗！」

    「如果丝诺大人要入浴的话，我也一同进去吧。毕竟平常就受到了翔真先生不少照顾，为了表示平日的感谢，希望能为他搓个背。」

    「既、既然大家都要进去，我要不要也一起进去呢……。毕竟弄完烤肉后感觉会沾上烟熏的味道……」

    「帮大忙了。我一个人的话感觉很难为情，不过大家都是赤裸裸的话，害羞感也会减少许多的！」

    尽管顺利地炒热了气氛，然而艾伊莉丝对于这串谈话的内容实在是无法坦率地感到高兴。

    ◆

    正当烤完肉后的整理告一段落，翔真受到由丝诺提出的入浴邀请。

    虽说在日落之前并没有预定要洗澡，不过也有一句话叫做袒裎相见。虽说已经成功建立了信赖关系―考虑到一同入浴的话说不定能够与丝诺的距离更加缩短，因此翔真接受了混浴的提案。接着就连夏蓉、蜜丝托跟卡恩娜都开口说要一起洗。

    然而，虽说浴池相当宽广，更衣室却没有那么宽阔。在翔真先行脱下衣物浸泡进浴池里，等待其他少女们到来的时候―

    「觉得水温怎么样呐？」

    摇曳的热气之中，艾伊莉丝于头顶这么问道。翔真将头倚靠在浴池的边缘，抬头望向艾伊莉丝。

    「毕竟使用了〈源源不绝的满溢温水<Calidus>〉嘛。水温一直都是很舒适的温度呢。」

    「那真是太好了呐。」

    插图2-177_fmt

    艾伊莉丝感觉有些羡慕地说道。由于身为灵体的关系，她并没有办法享受入浴的乐趣。

    「等身体恢复之后，两个人再一起悠哉地洗澡吧。」

    「嗯！」

    艾伊莉丝似是很开心地点了点头。

    这时，传来了拉门打开的声音。

    「一起洗澡。」

    「啊啊，丝诺大人。用跑的可是会摔跤的喔。」

    回头一看，是丝诺与夏蓉。虽然丝诺是一丝不挂的模样，不过夏蓉的身上还缠着一条浴巾。或许因为并不是那么大的浴巾，大腿以下整个露出，乳房也有一半左右满溢了出来。

    每走上一步，胸部便会有所摇晃，而每每晃动时，毛巾便会稍稍下滑一些。

    「我是第二个进浴池的喔。」

    丝诺一冲完身体便一鼓作气跳进了浴池当中。热水溅起，洒到了夏蓉身上。毛巾因淋湿而变得透明，胸形整个浮现了出来。

    「可、可以在你旁边泡澡吗？」

    也不知道她究竟有没有注意到身上的浴巾湿透了―夏蓉似是难为情地红着脸对翔真询问道。

    「非常欢迎。」

    「那、那么就失礼了。呃呃……把浴巾拿下来应该比较好吧？」

    「要是能这么做的话我是挺开心的呢。不过嘛，只要照你的喜好去做就可以了喔。」

    「那、那么……我就脱掉。」

    收到决定权后，夏蓉像是下定决心一般说道。脱掉浴巾，呈现如同新生般的赤裸模样。

    「汝也盯得太目不转睛了吧。」

    由于艾伊莉丝冷冷地做出这么个吐槽，翔真将视线转向艾伊莉丝。

    唰―啵。

    就在夏蓉刚泡进浴池的时候，再次传来了开门的声音。

    那是卡恩娜与蜜丝托，以及露梅莉雅三人。卡恩娜与蜜丝托以浴巾包覆着身体，脸上泛着红晕。看起来就是一副很紧张的样子。

    「站在那里很冷吧？赶快进来吧。」

    翔真这么催促后，两人互相看了彼此一眼，露出了仿佛做好觉悟般的神情。脱下毛巾，呈现全裸的身体。

    蜜丝托有着一对很有份量的巨乳。虽然包覆一身盔甲的蜜丝托十分威风凛凛，但一丝不挂的现在给人一种柔弱的印象。

    而尽管跟蜜丝托相比之下显得小了一点，卡恩娜的胸部仍是有着相当程度的鼓胀。虽然似乎因在意翔真的视线而屈着身体，但这下子换成可见到那娇小的臀部。

    「―主人。」

    就在他注视着害羞的两人的时候，突然被露梅莉雅从后方给叫住。

    回头一看，露梅莉雅正四肢匍匐于洗身场上，将脸贴靠近翔真的耳边。视线稍微落下，柔软的两颗果实就悬在下方。

    「怎么了吗？」

    翔真将视线上移，注视着露梅莉雅的双瞳。

    「您洗过身体了吗？」

    「还没有洗呢。」

    接着露梅莉雅的表情明朗了起来。

    「我可以为您搓背吗？当然，要等主人喜欢的时候再弄我也不介意。」

    「嗯，那么，就让你搓吧。」

    就在翔真这么说着，准备从浴池中踏出的瞬间。

    「我也要搓喔。」

    「我、我也可以加入吗？那个……因为想为平常受到的照顾表达谢意……」

    「身为妻子，我也想为丈夫搓背。」

    「我、我也想帮忙搓背……呢。你、你看，毕竟我很习惯清洗蔬菜……我、我想翔真君的身体我也能好好清洗干净的喔？」

    丝诺她们纷纷从浴池中站起身，说出了这样的话语。

    「是说，我的背并没有那么宽广……也罢，想洗你们就洗吧。」

    这么说着走到洗身场后，露梅莉雅像是在做示范似地开始将毛巾搓出泡沫。

    学着她的举动，丝诺她们也走上了洗身场，将毛巾起泡。

    「异种族们合力去完成某件事物。虽说这正是侬所希望见到的光景，但还真是没办法坦率地高兴起来呐……」

    而艾伊莉丝则是低声发出了如此自语。

    ◆

    「咦？―米、米莉亚大人！」

    弗雷克吓得差点以为自己的心脏要跳出来了。

    吃完午餐后才刚回到寝室，米莉亚就在那里头。

    虽说米莉亚失踪不过经历了两周的时间，对弗雷克来说却感觉像是永远一般。当然，就算在他的体感时间是永远，现实中也仅仅过了两个礼拜―然而，短短两个礼拜间，人口已经遽减。特别是从涅里乌姆流出的人口量相当可怕，明明还是白天，街道中却已飘荡着寂静。

    只有土地却没有居民的话，城镇便会衰退。人民要是再继续这么不回来的话，别说是涅里乌姆，恐怕整个自治区都要化为一片鬼城了吧。

    在变成废墟的宫殿里，弗雷克就这么坐在宝座上，化为一堆白骨―在这两个礼拜，弗雷克一直忍受着被如此恶梦折磨的日子。

    但是，这样的恶梦也到今天为止了。

    若要问为什么，这是因为米莉亚回来了。

    在弗雷克的心中激荡着的愤怒与焦躁的情感，被一股安心感所覆盖。

    「大事不好了，米莉亚大人！」

    「嗯！知道喔！」

    米莉亚发出一道开朗的声音。

    对于能够听见心声的米莉亚而言，说明是不需要的。

    「人民都不见了对吧！手下也都没有回来对吧！全部全部都是龙胆翔真的错对吧！既然这样―」

    那就去击溃他吧。

    米莉亚微微一笑，这么说道。

    而这正是弗雷克在这两周之间每天始终想着的事。

    「到、到时候你会出手帮忙吗？」

    「嗯！」

    「真、真是太谢谢你了！」

    弗雷克松了一口气。明明光是拥有金色的魔导戒指就已经十分具有威胁性，而龙胆翔真手上甚至还握有独创魔卡。

    就算跟那样的对手正面作战也不可能有胜算。

    但是，只要有米莉亚在，就有胜机。

    不管是多么强大的魔卡，不论建立起多么多变的战术，只要事先明白对手要使用什么的话就会有对应的办法。只要能够读心的米莉亚愿意协助自己，弗雷克便得以常时先发制人，持续处在优势地位。

    而且弗雷克还有个秘计。既然龙胆翔真他强大的根源在于独创魔卡的话，只要透过规则加以禁用就可以了。

    「确实呢！这个规则是绝对必要的呢！」

    米莉亚读了弗雷克的心，并且加以同意。这件事添增了弗雷克的自信。受到米莉亚的赞同，弗雷克十分确信自己的胜利。

    「好的！另外，关于剩下的两个规则……」

    规则最多只能制定三项。虽说越是增加规则，输掉时的危险性也会益发提升―但只要赢了就没有问题。

    而正因为有着绝对会胜利的自信，弗雷克才会思考着要制定三个规则。

    第一个是方才所提出的「禁止使用独创魔卡」。

    另一个是「将米莉亚带至神托游戏的场地」。

    接着剩下的一个是―

    「你想要自己独占胜利的报酬对吧！」

    「是、是的。」

    被读取了心思，弗雷克不得不对此做出肯定。

    弗雷克并没有打算就这么担任区区的全权代理者直到一生终结。他想成为独一无二的支配者―想要成为统治这个世界的神。

    为此，他需要压倒性的力量―独创魔卡。

    因为就算米莉亚失踪了，只要有独创魔卡，就能够贯彻自身的常胜不败。

    弗雷克并没有打算一辈子都让米莉亚来协助自己―没有打算就这么一辈子巴结她下去。

    为了在即使与米莉亚敌对的情况下也能坚守住地位，独创魔卡必须要由弗雷克自己独占才行。

    明明应该也听见了这样的心声―然而米莉亚的笑容并没有消失。

    「可以喔！报酬就全都给你吧！毕竟米莉亚对魔卡并没有兴趣呢！」

    那么，米莉亚感兴趣的究竟是什么？

    虽然感到在意，却不是需要去知道的事。不管米莉亚感兴趣的是什么，不管她会协助弗雷克的理由是什么，只要弗雷克能够将报酬弄到手，其他的事情就怎样都无所谓了。

    「然后啊，希望尽量能快一点―可以的话，我甚至希望现在马上就跟龙胆翔真进行神托游戏……」

    米莉亚是个反复无常的女性。

    将视线移开的空档，或许就会再次失踪也说不定。

    老实说是想要让手下把龙胆翔真给带过来的，然而以印迪为首的手下们全都前去搜索米莉亚了。

    何况，这个场面就算有手下在，能不能把龙胆翔真带到这个地方来还是个未知数。就算真的成功把他带了过来，也没有办法保证到时候米莉亚会愿意待在这里。

    过着恶梦缠身的每一天，这种事他已经受够了。

    弗雷克要把米莉亚带到〈龙胆翔真的帝国〉，对龙胆翔真挑起神托游戏。这才是最为确实的办法。

    然而，倘若米莉亚讨厌长距离移动的话，就只能再考虑其他的办法……

    「你介不介意现在立即出发？」

    弗雷克提出确认后，米莉亚微微一笑，戴上了风帽。

    她的脸庞，几乎都隐藏在了风帽底下。

    「这么一来就没问题了喔！米莉亚随时都可以出发的喔！」

    「……真、真的相当感谢你！」

    虽然不明白到底是什么事没问题，不过米莉亚似乎愿意随同行动。

    弗雷克将寝室的窗户打开之后咏唱〈飞翔〉魔卡，与米莉亚一起以高速朝〈龙胆翔真的帝国〉前进。

    ◆

    于别墅待到日落时分为止的蜜丝托与卡恩娜，由翔真使用〈瞬间移动〉将她们带回了库奴尔平原。

    虽然翔真说要送蜜丝托到骑士门的自治区，但蜜丝托郑重地拒绝了。因为蜜丝托还有事情想跟卡恩娜谈谈。

    就这样，来到〈小兔亭〉的蜜丝托，现在正面对着卡恩娜坐在位子上。

    「那么，说想谈的事是指什么呢？」

    点好饮料的卡恩娜，对蜜丝托开口询问。

    「……今天，我们跟翔真阁下混浴了对吧？」

    虽说已过了晚餐时间，座位仍有七成左右是满的。由于是不怎么想让他人听见的话题，蜜丝托小声地对卡恩娜说道。

    接着卡恩娜似乎是想起了白天的事，脸颊难为情地泛起红晕。

    「唔、嗯。一起洗澡了呢……」

    或许是希望避免被在厨房内的双亲听见，小声地做出了回应。

    「那个时候，翔真阁下见到我的裸体……那个……会觉得我可爱吗？」

    直到现在，蜜丝托依然对只有卡恩娜受到翔真称赞「可爱」一事无法释怀。因为希望翔真说自己可爱，蜜丝托才会让他观看自身的裸体。然而由于蜜丝托太过难为情的缘故，没有办法正眼直视翔真的脸。光是看着他的背部便已经头昏脑胀，对于在那之后的事并没有留下多少记忆。

    但是她还记得露天浴池中有着许多全裸的女孩子。而且全员都是美女，除了丝诺以外各个都身材出众。

    毕竟翔真看起来很受女孩子欢迎，裸体什么的肯定已经看到腻了吧。

    到头来，蜜丝托还是没能收到一声可爱……就算蜜丝托脱得一丝不挂，对翔真来说或许根本就无所谓也说不定。

    为了抹去这份不安，才会决定试着询问卡恩娜。

    「翔真阁下是否有好好地看着我的裸体。要是有看的话，重点又是在看哪里呢。希望你务必能告诉我这点。因为我没有办法直视翔真阁下的脸。」

    以认真的眼神这么询问后，卡恩娜似是困扰地垂下了眉稍。

    「其实，我也因为很难为情而没能跟翔真君对上视线喔。所以说，我并不知道翔真君到底有没有看着蜜丝托小姐呢。」

    「这、这样啊……卡恩娜阁下，跟我是一样的呢。」

    「嗯。不如说，我觉得像我们这样的反应才是正常的……」

    「姑且不论年幼的丝诺阁下……露梅莉雅阁下与夏蓉阁下，我认为的确是很积极。特别是露梅莉雅阁下的积极性已经达到了令我尊敬的领域。……难道说，我也必须像那般坦然地让他观看裸体，才能够令翔真阁下留下印象吗？」

    「唔―嗯……。要是蜜丝托小姐能像露梅莉雅小姐那般积极的话，确实也会在翔真君的记忆中留下印象吧……。不过，其实也不需要勉强自己不是吗？因为，毕竟蜜丝托小姐是翔真君的妻子嘛。我想翔真君绝对是认为蜜丝托小姐很可爱的喔。」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。我是这么想的。所以说不用着急，慢慢地，以自己的步调与翔真君变得亲近不就好了吗。」

    由于卡恩娜都已经这么说了，蜜丝托的不安感和缓了下来。

    「有找卡恩娜阁下商量真是太好了。感谢！」

    「不用客气。」

    卡恩娜微微一笑这么说道，而就在这个时候。

    「这里头有知道龙胆翔真现在在哪里的家伙吗！」

    一阵怒吼响彻了店内。

    位于店门口处，有个一眼就能明白是兽牙门容貌的男子站在那。他以锐利的眼神环伺着店内。

    「居然在这大吵大闹，也是有这种麻烦的客人呐。」

    「……」

    卡恩娜向她使了一道像是想说些什么的眼神。

    究竟是怎么了？

    正当蜜丝托感到奇怪的时候―

    「就在那里喔！」

    一道明朗的声音于店内响起。

    仔细一看，一个娇小的人影正站在店门口的地方。

    由于披着宽宽大大的长袍，并用风帽遮住了脸，没有办法确定对方的性别……不过从音色来判断，应该是个年轻女孩吧。

    她伸手指向了蜜丝托。

    接着，男子朝这边走近。

    「那、那个人……难道是……」

    或许是对男子有所印象，卡恩娜突然惧怕了起来。看了看四周，兽牙门的客人们一样露出了与卡恩娜相同的反应。

    「喂，你知道龙胆翔真的所在地对吧？快说！那家伙现在到底在哪里！」

    受到直逼面前的威吓，蜜丝托以一脸凛然的表情回望对方。

    「要我把翔真阁下的所在地告诉一个来历不明的无名之徒，办不到。」

    「大爷我是兽牙门的全权代理者―弗雷克！」

    「什―」

    蜜丝托大吃一惊，而在惊讶的同时，也理解了为什么方才卡恩娜会沉默不语地注视着自己，而兽牙门的人们又为什么会感到惧怕。

    这么说来，蜜丝托也曾经与弗雷克以相同的方式登场。

    （话说回来，兽牙门的全权代理者吗。若是这样，那就是这个男的从丝诺阁下手中夺去了全权代理者的宝座……）

    正当她回想起于森林的别墅中所听到的事，身穿长袍的女子走近。

    「龙胆翔真现在就在森林里头对吧！在附有露天浴池的房子里跟丝诺她们一起生活着对吧！」

    「你说丝诺！？那家伙居然还活着吗！」

    虽然弗雷克相当震惊，但蜜丝托也感到惊讶。

    为什么这名女子会知道翔真就在森林里的事？明明那栋房子应该已经张开了结界才对。

    「这么说来，龙胆翔真是在斯克勒树海里了呐。」

    「就是这样！不过要找到龙胆翔真很困难喔！因为张开了结界呢！而且就算想要听声音，连要进入范围内都很困难喔！毕竟斯克勒树海很宽广嘛！」

    弗雷克咂了咂嘴。

    「丢到树海里头，结果适得其反了吗……。不过，既然这样，该怎么找他挑起胜负呢？」

    该不会是被掌握了什么弱点吧。弗雷克对于长袍女子的态度颇为谦恭。弗雷克是兽牙门的全权代理者―也就是身处在最高的地位。既然这样，长袍女子应该不是兽牙门的人才对。不过兽牙门的全权代理者会去看异种族脸色的理由，实在让人不明白。

    那个长袍女子究竟是什么人……？

    正当蜜丝托推测着她的真面目时，长袍女子的脸望向了这边。

    「你是骑士门的全权代理者对吧！既然这样，至少也会有张〈来自边际的叫唤<Telepath>〉对吧！就用那个把龙胆翔真给叫过来吧！」

    弗雷克露出一副惊讶的表情将视线转向这边。

    「你这家伙是全权代理者吗？这样的人为什么会在这……不对，这种事情现在怎样都好！喂，你现在马上把龙胆翔真给叫过来这里！」

    「我拒绝。」

    「不过，」蜜丝托继续说道。

    「要不要跟你进行神托游戏，是由翔真阁下决定的事。所幸我手上确实有〈来自边际的叫唤〉，区区的联络，就帮你一把吧。」

    继续被他们赖在〈小兔亭〉不走可是会造成店家的困扰的。

    而且她也从翔真那边听说了弗雷克受到兽牙门的人们所畏惧。据说就是为了从弗雷克身边逃离，兽牙门的人们才会集体移居到库奴尔平原。

    让这样的弗雷克继续待在这里，恐怕兽牙门的人们会冷静不下来吧。而实际上，卡恩娜她们的确是对弗雷克的出现感到惧怕。

    虽然这么做就像是在帮助弗雷克似的，感觉很不好，不过能够收拾这个事态的，除了翔真之外也没有其他人了。

    蜜丝托使用了〈来自边际的叫唤〉，与翔真取得联系。

    「翔真阁下，是我。蜜丝托。」

    『―哦，怎么了吗？』

    翔真的声音在脑袋之中响起。蜜丝托为了保持警戒，依然注视着那两人，对翔真传达了事情的经纬。

    『终于出现了吗。』

    仿佛早就已经预测到会有这种事发生的语气。倘若这是在翔真预料之中的展开，蜜丝托便打算冷静地贯彻作为负责联络的角色。

    「我该怎么做才好？」

    『就帮我把话照着原样传达过去吧。―我同意与弗雷克进行神托游戏，这句。』

    明明不管怎么说这也是一场全权代理者之间的战斗，然而翔真的声音却感觉不到任何的犹豫。

    「翔真阁下接受了跟你的神托游戏。」

    这个瞬间，原先屏息凝神注视着场面的客人们发出了骚动。最糟的情况下，库奴尔平原可是会被弗雷克所占为己有的。怎么说也平静不下来吧。

    这点蜜丝托也是一样的。虽说蜜丝托是骑士门的全权代理者，但她与〈龙胆翔真的帝国〉还有着同盟关系。这绝不算是与自身无关的事。

    「既然这样，现在就马上过来这家店！双方面对面来决定规则吧！」

    蜜丝托照着原句将弗雷克的话语告知翔真。

    「……翔真阁下似乎没有要前来现场。我知道米莉亚在场，他是这么说的。」

    听见这句话，女子脱下了风帽。

    如绢丝一般的银发从风帽中散落，露出稚气的面容。不知道为什么，总有种与艾伊莉丝相像的感觉。

    「啊―啊。好不容易做了变装却被看穿了！不过是为什么会知道呢？……等等，是从丝诺那边听来的对吧。因为因为，也就只能这样想了嘛！」

    被称作米莉亚的少女像是理解了似地自顾自说着。

    面对这样的米莉亚，弗雷克对她投以一道宛若不安的视线。

    而米莉亚则是微微一笑。

    「没有问题的喔！虽然在事前不知道，但毕竟在对战场地中还有规则确认的时间呢！只要在那个时候看穿就可以了喔！」

    弗雷克脸上浮现出安心的表情，眼神锐利地俯视着蜜丝托。

    「把大爷我说的话原封不动传达过去。大爷我所提出的规则是下面三个！」

    弗雷克一边曲指数着一边道出规则。

    【1】 弗雷克在神托游戏中会带着米莉亚一同进场。

    【2】 由于米莉亚是作为观战者参加，没有办法参予神托游戏终了后的要求。

    【3】 神托游戏中能够使用的魔卡仅限于一般流通的卡片。

    「这些就是大爷我的规则！」

    弗雷克所提出的规则，蜜丝托一字一句正确无误地传达给了翔真。

    「……翔真阁下接受了你所提出的规则。翔真阁下的规则是下面这三个。」

    尽管对于毫不犹豫地接受规则，并且立刻提出己方规则的翔真感到惊讶，蜜丝托仍是开口告知弗雷克。

    【1】 龙胆翔真在神托游戏中会带着艾伊莉丝一同进场。

    【2】 只要打倒龙胆翔真就是弗雷克获胜。

    【3】 能够带进对战场地的魔卡最多二十张。

    「以上便是翔真阁下的规则。要是没有问题的话，似乎希望在一个小时之后开始。」

    作为准备时间而言，一个小时后实在太过短暂，不过翔真却是一副早就知道会是如此发展的样子。

    他的弗雷克对策应该是万无一失的，况且对于一度与翔真进行过神托游戏的蜜丝托来说，实在想象不出翔真输掉的情况……

    然而，弗雷克与米莉亚似乎是在明白翔真实力的前提下，还向他挑起了胜负。既然如此，他们两人恐怕是把握着什么秘策吧。

    「可以。一个小时后开始没有关系。对我们这边来说也是想快点战斗，都快等不及了。尽自己的可能组出强力的牌组吧！虽然说，你这家伙根本就没有办法打倒大爷我呐！」

    弗雷克露出像是已经胜利的得意表情这么说完后，以一副仿佛探囊取物般的嘴脸在椅子上坐了下来，开始构筑起牌组。

第二卷 第五幕 言语之壁

    在建于树海的别墅中的某个房间。

    「一个小时后，确定要跟弗雷克进行神托游戏<Duel>。」

    方才透过蜜丝托同意进行与弗雷克的神托游戏的翔真，造访了丝诺与夏蓉的寝室―用犹如决定晚饭菜色般轻松的语气将事情重点告知二人。

    「……」

    应该是差不多准备要睡觉了吧。正在用梳子梳着丝诺头发的夏蓉，听见这个报告，就这么维持原本的姿势僵在原地。

    经过片刻，或许是理解了翔真所说的话的意思，不安的色彩在她脸上扩散开来。

    「终、终于要开战了呢……」

    夏蓉的声音颤抖着。虽然并不是她自己要亲身上场战斗……但是最糟的情况，是翔真将会成为弗雷克的奴隶。要是那样的话，翔真的所有财产都会被弗雷克给夺去，丝诺与夏蓉又得回头过上野外求生的生活。不仅只是这样，居住在库奴尔平原上的人们也会被放逐至土地之外。

    近在一个小时后的神托游戏关系着大量住民的人生。会为此感到不安的，恐怕不仅仅只有她们而已吧。

    由于剩下来的时间相当短，并没有办法去向每个人都打声招呼。不过，至少还留有让夏蓉与丝诺她们安心的从容在。

    「用不着担心。因为我是不会输给弗雷克之类的货色的。」

    「弗雷克并不是威胁喔。问题是，那个叫做米莉亚的人。那个人……很危险的喔。」

    丝诺以认真的表情提出警告。恐怕，她是打从心底为翔真的事感到担心吧。翔真摸了摸她的头。

    「放心吧。针对米莉亚的对策已经准备万全了。」

    「……真的吗？」

    丝诺以上眺的双眼直直注视着他。

    「啊啊，是真的。我一定会获胜回来的。所以说丝诺要做个好孩子等我喔。」

    翔真自信满满地如此告知后，丝诺的表情顿时明朗了起来。

    「我会等你的喔。」

    「我也是。相信你肯定会平安回来的。」

    明明最初还曾经露出敌意，如今夏蓉却是对翔真抱持着信任。虽说丝诺在相遇后立刻便释出了好意，而今则是如同真正的哥哥一般仰慕着他。

    这么一来，与兽牙门<Beast>的同盟关系应该也能顺利下去才是。

    接下来就只剩下令弗雷克从全权代理者<Area Master>的宝座上失足，并让丝诺恢复权位而已了。

    「翔真啊。差不多也该开始构筑牌组了吧？」

    艾伊莉丝从头上如此告知。

    「幸好……不如说，这应该也是汝作战的一环，决定规则的部分，已经透过蜜丝托来进行了呐。毕竟米莉亚不在这个地方，即使是在充分思考过后再来构筑牌组，也不会有所不利吧。」

    实际上，事情直到目前为止都照着翔真的作战在走。

    由于对丝诺与夏蓉使用了〈被坚守的宁静<Block Call>〉，因此弗雷克没办法对两人下达命令打探出翔真的所在地，就算想用人海战术搜查出翔真的所在地，也因为张开了结界的关系而无法找到这栋住家。

    虽说米莉亚的能力就算没有直接见到身影似乎也能发动，但是斯克勒树海相当广大。要在森林中到处来回寻找心声这种事情实在难以称得上实际。

    倘若有充裕时间的话，或许会前来寻找翔真的声音也说不定；然而因为把兽牙门的人口通通夺了过来这件事，弗雷克应该正受到相当程度的焦躁感所折磨。为了取回人民，他恐怕是希望尽可能快点打倒翔真吧。

    插图2-203_fmt

    作为这个证据，便是弗雷克舍弃了于神托游戏开始前偷看对手的牌组这个优势，透过蜜丝托前来挑起神托游戏。

    唯有前来库奴尔平原，找寻对龙胆翔真有着强烈思念的人物―找寻「与龙胆翔真亲近到有所联络的人物」，才是取得与翔真的接触点的办法。

    因此，直到目前为止都是按照作战进行。

    唯一与预定不同的，大概是并非借由卡恩娜，而是透过蜜丝托来进行规则制定这部分……不过反过来说，也就只有这点与作战有所出入。

    剩下的就是在对战场地中打倒弗雷克而已。

    而翔真早已经思考过牌组的构想了。

    「汝要用什么样的牌组上场呐？」

    「毕竟已经知道弗雷克的牌组了。所以说当然，我会带对应弗雷克的牌组上阵喔。」

    「已经知道弗雷克的牌组了……真的？弗雷克会使用什么样的魔卡<Wiz>，汝从丝诺那边听说了吗？侬是认为那并没有任何意义呐……」

    正当艾伊莉丝感到困惑的时候，丝诺开口说道。

    「我并没有告知那种事喔。不如说，并没有必要告知这些喔。因为，弗雷克跟我进行神托游戏时所使用的牌组，是为了打倒我所准备的东西喔。」

    艾伊莉丝似是同意地点了头。

    「正如丝诺所说的呐。这个嘛，要是有办法准备对应弗雷克的牌组的话，那当然是再好不过；但那种事情只要没办法读取心思，就是不可能做到的呐。」

    「就算没办法读心，推敲牌组还是办得到的呢。」

    艾伊莉丝似是意外地眨了眨眼。

    「那、那种事情办得到吗？」

    「是啊。这次弗雷克会准备的―是攻防一体的牌组。」

    「……为什么汝会知道呐？」

    「因为他没能读取到我内心的声音啊。」

    「……什么意思呐？」

    面对头上浮现问号的艾伊莉丝，翔真简略地做了说明。如果是丝诺与夏蓉的话，倒是能够详尽地告诉她们……不过艾伊莉丝是会跟来对战场地上的。

    既然会在规则确认时被读取心声，目前所说的话会传达给米莉亚知道，那就没办法说得太详细给她听。

    「既然没办法在事前偷看牌组，他们应该是打算在对战场地上读取我的心思，借此取回优势才是。这样的话，弗雷克所准备的便会是『不论是什么样的战术都能够对应的牌组』。也就是被限定在『攻防一体的牌组』上头了。」

    艾伊莉丝佩服似地叹了口气。

    「原来如此呐。意思是弗雷克因为太过希望占有优势，反而被汝看出了他的心思是吧？」

    翔真点了点头。

    「……不过，对面可是有米莉亚在呐。就算在这里看出了他的想法，能够读取心思的一方还是压倒性地有利呐。」

    「放心吧。刚才也说过了，我可是确实准备好面对米莉亚的手段了。」

    「那应该不会是『把心放空』之类的吧？米莉亚若是集中精神，可是能够踏入到人的深层心理喔。在米莉亚面前，是没有办法隐瞒事情的呐。」

    她恐怕相当警戒着米莉亚吧。面对怎么也没办法将不安感彻底抹去的艾伊莉丝―

    「相信我吧。」

    翔真充满气势地宣言。

    话才说完，不安便从艾伊莉丝的脸上消失了。

    「既然汝都说到这个份上了，侬应该也不需要再多说些什么有的没的了呐。」

    「就是这样。」

    接着，翔真回头望向露梅莉雅。

    「等等我有东西要交给露梅莉雅。那是对我来说相当重要的东西。你能帮我好好保管，对吧？」

    被托付了重要的东西―。不知是否对于这件事感到高兴，露梅莉雅似是极为感动地湿润了眼眶。

    「是的。就算要拿性命来换，我也会保护好的。」

    翔真露出了苦笑。

    「再怎么说也不能拿露梅莉雅的命来换啦。―哦，时间也快到了，差不多得开始构筑牌组才行了。」

    就这样，翔真回到了寝室，开始进行牌组构筑。

    而待赤红的魔法阵在寝室中展开，宁法从中出现，则是在规则制定完毕后正好一个小时之后的事。

    ◆

    在宁法的带领下抵达的目的地是一片绿意盎然的草原。恬静而和平的光景持续到地平线的另一端，若是仰望天空，则能见到万里无云一望无际的青空。

    被传送至这个对战场地的翔真，目不转睛地直直看着正面。

    视线的前端―一个狼男与一名银发少女正伫立该处。

    是弗雷克与米莉亚。

    「你这家伙就是龙胆翔真吗！居然一副目中无人的态度！应该已经做好成为大爷我的奴隶的觉悟了吧！」

    弗雷克发出一阵谩骂。人民遭到他人夺去，恐怕累积了相当程度的压力吧。

    「一旦将你变成奴隶，第一件事就是要把你那垃圾般的态度重新改正！」

    面对摆出一副自己已经获胜了的态度的弗雷克，翔真依然将双手插在长裤的口袋当中，像是感到受不了似地耸了耸肩。

    「『越是弱小的狗越会吠』这句话就像是为了你而造的句子哪。这样看着你，就让我想起了叫印迪的那家伙呢。那家伙在对战以前也是表现得相当有威势，但到了最后却开始讨好起我来了呢。」

    「不要把大爷我跟那样的喽混为一谈！」

    「也就半斤八两吧。毕竟要是没有米莉亚帮忙读取心声的话，你也就只是个什么都办不到的小喽而已呢。也就是说，你自身的实力根本没什么大不了的。」

    「这跟实力没有关系！重要的是最终的胜负！不管实力怎么样，赢的那一方就是比较强！或许你以为自己有着金光闪闪的魔导戒指<Magic Ring>就是无敌了―但是既然禁止使用独创魔卡，你这家伙的胜算连万分之一都没有了！」

    「真是不得了的自信G。你是认为只要有米莉亚在就不可能会输掉吗？」

    「会这么想不是当然的吗！」

    弗雷克有如将错就错般地叫喊道。

    「虽然禁止使用了，但就算有独创魔卡，大爷我也是不可能会输的！看样子你这家伙似乎不明白『心声被人读取』这件事的恐怖―不过只要战斗一开始，就算不愿意也会开始理解的！马上就会让你明白！面对大爷我，无论再怎么挣扎也是赢不了的啦！」

    「那么，无论再怎么挣扎究竟会不会胜利―不如就来试试看吧。」

    翔真将脸抬起。在翔真与弗雷克的正中央―宁法正飘浮在从那算起五公尺左右的上空。

    「麻烦你说明规则了。」

    原先静观着两人之间对谈的宁法，大大地点了个头。

    「了解了的说！那么接下来就是规则的最终确认的说！」

    她以宏亮而稚幼的声音开始说明起规则。

    「这次所新制定的规则是―」

    【1】 龙胆翔真在神托游戏中会带着艾伊莉丝一同进场。

    【2】 只要打倒龙胆翔真就是弗雷克获胜。

    【3】 牌组的上限最多二十张。

    【4】 弗雷克在神托游戏中会带着米莉亚一同进场。

    【5】 由于米莉亚是作为观战者参加，并不会参与神托游戏终了后的要求。

    【6】 对战场地中只能使用一般流通的魔卡。

    「―以上这六项，没有错吧？」

    这次被新制定的规则有六个―双方都定下了最大数量上限的规则。

    对彼此来说都是高风险高报酬的战斗。

    基于这场胜负，某一方的人生将会完蛋。

    或许是因为这样，宁法脸上的表情看起来似乎相当紧绷。

    其他的裁决精灵或许会面无表情地见证胜负也说不定，然而宁法却是个情感丰富的精灵。

    「快点发出号令！」

    弗雷克发出了怒吼，而翔真则是对她点了个头。

    宁法大大地吸了一口气―

    「那么接下来―神托游戏就此开始的说！」

    放声大喊后，为了不妨碍对战而消失了踪影。

    这个瞬间。

    「〈挖墓人的五重层<Quintet Katafigio>〉！」

    弗雷克咏唱了魔卡。以他的脚边为中心缓缓展开一道魔法阵，从那之中出现了五具骸骨的身影。

    「〈逐渐毁灭的精神〉！」

    几乎在同一时间，翔真也咏唱了魔卡。在弗雷克头上出现一个沾满回溅的血而整把染成红色的巨锤。

    依那尺寸，若是区区一个人，仿佛随时都能轻易压杀。抬头见到带给人这种感觉的巨锤―弗雷克露出了惊愕的表情。

    「你、你这家伙到底是用了什么？独创魔卡应该都已经禁止了吧？」

    「这个可是一般流通的魔卡喔。」

    「少骗人了！你刚才所说出的魔卡―根本就没有记载在卡片清单上吧？」

    不管怎么说，对方似乎还是有看过〈魔卡完整收集推荐指南〉的。会在翔真咏唱完之后立刻感到可疑，意思是他恐怕已经把一万种以上的魔卡全部默记下来了吧。

    虽说如此，在以神托游戏决定一切的世界之中，把魔卡的效果全部默背下来是理所当然的事，因此翔真对于弗雷克的评价并没有任何改变就是了。

    「那到底是有什么效果的魔卡！」

    「要是想知道这东西的效果的话，问米莉亚不就好了吗。」

    弗雷克顿时露出恍然大悟的表情。看样子他是见到翔真咏唱了不曾听过的魔卡，心里因而有所动摇。

    「米莉亚大人！那家伙使用的魔卡不是独创魔卡吗？既然这样，那东西究竟有着什么样的效果！」

    面对弗雷克拼命的询问―

    「……不知道。」

    米莉亚无力地摇了摇头。

    恐怕弗雷克并没能够理解这句话的意思吧。愣愣地张着口呆站了片刻后，以惊讶的神情朝米莉亚逼问道。

    「刚、刚刚刚才你说了些什么！？」

    「说了不知道啦！」

    米莉亚像是个动了怒的孩子一般大喊，狠狠地瞪向翔真。

    「为什么？为什么会不知道！明明米莉亚的能力―〈读心<Mind Reader>〉是绝对防不住的！明明就没有防御的办法！但为什么会不明白他的心声？」

    「不明白他的心声？」

    弗雷克发出惊叫，震愕地望向翔真。

    「难、难道说―难道说你这家伙使用的是『无法读取心声』的魔卡吗？」

    「要是有那种魔卡的话，我就不用辛苦了啦。」

    即便是弗雷克，应该也相当明白这一点吧。

    正因为没有能够令米莉亚无力化的办法，他才会在开战以前便确信了自己的胜利。

    「但、但是，你这家伙不是拥有独创魔卡吗？在那之中应该有着能让米莉亚大人的能力无效化的魔卡吧？」

    「真是烦人的家伙G。不是都说了规则上禁止使用独创魔卡了吗。」

    「既然这样，为什么米莉亚大人的能力会不起作用！」

    面对以混杂着愤怒与焦急的表情发出怒骂的弗雷克，翔真一脸若无其事地说。

    「我是异世界来的人。」

    在一瞬间愣住的弗雷克，怒意于脸上扩散开来。

    「那又怎么样了！虽说见到异世界的人这还是第一次―但既然存在召唤魔卡，就算有像你这样的家伙在也没什么好奇怪的！大爷我想知道的，是为什么米莉亚大人的能力会对你这家伙不管用！」

    「这可是特地为你说明的。乖乖听到最后吧。」

    「唔、」弗雷克似是不甘心地沉默了下来。

    虽说在翔真进行说明的空档应该也是能发动攻击―或许正是因为不知道在头顶上浮现的染血巨锤效果为何，才会对攻击有所犹豫吧。

    「魔卡会自动翻译成所有者的第一语言。因为这样，我的魔卡自然是用我的本国语言记述其效果以及名称。―所以说，当然，我所咏唱出来的，也不会是这个世界的语言。」

    魔卡的效果，是借由咏唱卡片名称来发动的。在这个世界中诞生成长的弗雷克，根本就不可能理解由日语进行的咏唱―因此会错认为那是独创魔卡也是理所当然的。

    「你说用异世界的语言进行咏唱？这种事印迪可是一句话也没有说过喔！难、难道说，他只是把不曾听过的魔卡误以为是独创魔卡了吗？」

    「不对。我对印迪使用的确实是独创魔卡。当然，我在这里所使用的，全部都只是一般流通的魔卡而已。」

    「但、但是，就算是用别的语言进行咏唱，并不至于连效果都会有所改变吧！既然你咏唱的不是将心灵封锁的魔卡―为什么米莉亚大人的能力会对你没效？」

    「我的魔导戒指具备着翻译机能。至今为止，我都是靠着那个效果来将彼此的声音同时翻译―」

    说着，翔真将原先插在口袋中的双手举了起来。

    在那上头―并没有戴着魔导戒指。

    弗雷克大吃了一惊。

    「你、你这家伙！魔导戒指到哪去了！」

    「交给露梅莉雅保管了呢。」

    「居然交给他人保管？你这家伙是蠢蛋吗！你以为自己的魔导戒指究竟拥有多少价值！要是被那家伙带着戒指逃走该怎么办？」

    「不要把没有人望的你跟我混为一谈啊。不，我自己究竟有没有人望这点倒也还不知道啦。即便如此，露梅莉雅并不是会背叛我的人，唯有这点是确定的。」

    露梅莉雅是个奴隶，无法违反翔真的吩咐。更何况，翔真与露梅莉雅之间还建立着信赖关系。就算她不是奴隶，也不可能会带着戒指逃跑。

    正因为信任着她，翔真才会将作为祖父遗物的魔导戒指交给露梅莉雅来保管。

    「话说回来，你惊讶的地方是那里吗？我还以为肯定会被问起『为什么对话能够成立』这件事呢。」

    看着以感到无言的语气如此低语的翔真，弗雷克仿佛现在才注意到似地回过神来。

    「没、没错！既然你这家伙的魔导戒指有着翻译效果的话―为什么你能够跟大爷我对话？要是真的是异世界人的话―你这家伙应该不会说这个世界的语言才对吧！所以说当然，大爷我所使用的魔卡效果，你应该也没办法理解才是！然而为什么你这家伙还能够这么冷静！」

    「那当然是因为我能够理解魔卡的效果啊。你刚才使用的是『减轻伤害五次至0』的魔卡对吧？」

    被他说中，弗雷克脸色变得苍白。

    插图2-217_fmt

    弗雷克没办法理解翔真所使用的魔卡效果―然而翔真却能够理解这边的效果。

    也就是说，翔真压倒性地有利。

    失去了名为米莉亚的优势，甚至就连魔卡的效果都无从得知―原本就不是什么厉害魔卡使的弗雷克可以说已经没了胜算。

    弗雷克会露出绝望的表情也是在所难免的。

    「为、为什么你能够理解啊？」

    面对以仿佛快哭出来的声音叫喊的弗雷克，翔真像是感到受不了似地叹了一口气。

    「这种事―不就是因为我学习过了吗。」

    作为米莉亚的对策，翔真向露梅莉雅努力学习了语言。

    由于并没有什么时间，因此不明白的单字还是很多―不过借由请露梅莉雅朗诵〈魔卡完整收集推荐指南〉，他将「魔卡（阿斯托拉尔语版）」的名称与效果全都默记了下来。

    并且透过麻烦她陪伴自己练习对话―虽说称不上流畅，而且也还跟不上技术性的谈话―若是日常对话程度的交谈，已经有办法进行了。

    「虽然原先并不确定到底能不能赶上―幸好，阿斯托拉尔语还挺简单的呢。或许现在还带有一些口音，不过单从那家伙的反应看来，似乎是能好好对话了。」

    「嗯蕖Ｈ肥凳悄芎煤枚曰傲四拧Ｈ甑募切曰拐媸呛媚拧！…话说回来，为什么不是拜托侬而是拜托露梅莉雅呐？本来还以为，汝肯定是为了增强听见侬真实声音的那一瞬间的感动，才会把侬排除在外的说……」

    「会把艾伊莉丝排除在外，是有着确切的理由的喔。」

    虽说制定规则已是在间接的情况下进行，然而作战若是不顺利，就得直接面对面来制定规则。

    借由将魔导戒指摘下能够让翔真的心声变得无法解读，但艾伊莉丝却不同。

    要是艾伊莉丝的心声泄漏出去的话，翔真所建立的作战说不定就会遭到推测―一旦作战被识破，弗雷克恐怕就会将「某张魔卡」带进对战场地了吧。

    为了避免这种事，翔真才会连语言学习的事都没有向艾伊莉丝说明白。不过尽管对于目的有所误解，但语言学习的事情似乎还是穿帮了。

    姑且不论这个，到目前为止全都照着翔真的作战在进行。

    「那么，米莉亚―。说到这里你应该也懂了吧。你的〈读心〉是听取他人心声的能力。但就算能够听得见声音，只要没办法理解日语的话，就跟噪音是一样的。」

    我没说错吧？翔真在心中―用日语如此询问道。

    而米莉亚并没有做出否定或肯定。

    因为她没办法理解日语。

    「该、该怎么办啊米莉亚大人？请你快点想想办法啊！」

    弗雷克向米莉亚恳求着。

    似是不甘心地直直瞪着翔真的米莉亚―露出了似是感到舒畅，或者说像是将错就错的明朗表情。看她的神情，应该是想到什么办法了吧。弗雷克在一瞬间浮现出安心的表情―

    「办不到！」

    却又基于这直接了当的一句话，再次露出绝望的面孔。

    「这、这是为什么？」

    「因为―你并没有带翻译的魔卡进来对吧？」

    「这是当然的啊！因为对战场地里只能够带入二十张魔卡，根本就不可能会带着翻译魔卡之类的进……」

    弗雷克突然沉默了下来。

    接着朝翔真瞪了过去。

    「难、难道说，会制定张数限制，是为了不让我带翻译魔卡进来吗？」

    「算是吧。」

    要是没做张数限制的话，弗雷克或许会把魔导戒指中保管的魔卡全部放进牌组容纳盒当中也说不定。不过，要是只能带入二十张的话，必然会将不需要的魔卡排除在外。而翻译魔卡之类的，恐怕就连候补卡片都算不上吧。

    「就、就不能想想办法吗，米莉亚大人？」

    「办不到！」

    「怎、怎么会……！请不要就这么丢下我不管啊！这场神托游戏可是赌上了我们两个的人生……」

    似乎是察觉到了些什么，弗雷克的脸色逐渐变得越来越苍白。

    而米莉亚微微一笑。

    「米莉亚知道你的心声喔！就是说呢，就是说呢！赌上人生的―就只有你而已对吧！」

    弗雷克制定了「由于米莉亚是作为观战者参加，并不会参与神托游戏终了后的要求」这项规则。因此米莉亚就算在神托游戏中输掉，也不会被翔真下达任何命令。

    「唔、咕……！」

    被米莉亚给抛弃，弗雷克露出一副快哭出来的表情。虽然铁青着一张脸，脑子里头恐怕已经是一片空白了吧。

    「〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

    虽然并不是要趁这个机会动手，但翔真还是咏唱了魔卡。猛烈放出的箭矢刺进了弗雷克的胸口，生命点数变成了900。

    由于在对战场地当中，生命点数会将伤害转移，并不会有肉体上的损伤。这个证据，便是箭矢虽然已化为光之粒子消灭，弗雷克身上却见不到任何流血的地方。

    「为、为什么？为什么生命会减少？大爷我应该能够减轻五次伤害才对啊！」

    「很遗憾的，对〈瞄准完毕的白羽箭〉，减轻效果可不管用呢。毕竟这张卡可是以直击作为卖点的魔卡哪。」

    虽然这张〈瞄准完毕的白羽箭〉的威力设定在很低的100点，阶级却是SS。这是因为这张魔卡具备着「防御无效」这样的特殊效果。

    虽然生命点数还剩下900点―然而抱持着绝对信任的减轻效果遭到无效化，弗雷克似乎因此受到了相当大的精神伤害。

    全部的作战都以失败告终，他的脑袋现在恐怕乱成了一团浆糊吧。这么一来或许就连好好进行一场对战都办不到也说不定。

    「〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

    翔真再次发出追击。

    「可恶！别以为同样的手段可以起作用！〈大意的失败<Fascial>〉！」

    即将刺入弗雷克胸口的箭矢消失了。他所使用的是「将前一张使用的魔卡效果消除」的魔卡。

    「什……！？」

    弗雷克的魔卡顺利地发动了。明明是这样，弗雷克却露出了惊愕的表情。为了守护他而伫立前方的骸骨，其中一具被染血的巨锤给打碎了。

    「为什么连职责都没有完成就消失了啊！魔卡的效果已经被大爷我消除了不是吗！要消失的话先减轻完伤害后再消失啊！」

    面对慌乱的弗雷克，翔真默默地露出笑容。

    「冷静点。刚才的是〈逐渐毁灭的精神〉的效果。这东西―是张有着每当你使用一次魔卡，就会给予100点伤害效果的魔卡喔。」

    正如卡片的名称，弗雷克看起来真的是精神即将崩溃的样子。在他脸上已经没有方才为止的那种从容。

    「〈恶毒的蜂群〉！」

    翔真咏唱完魔卡后，一道赤色魔法阵于他眼前展开。从里头飞出了子弹大小的蜂群。

    给予一名对象10点伤害的毒蜂五十只―全数朝向弗雷克袭击而去。

    虽然弗雷克没办法理解以日语进行的咏唱，但在见到大量蜂群时似乎也感觉到了威胁，立刻咏唱出魔卡。

    「〈风向仪的结界<Resty Alma>〉！」

    他所咏唱的〈风向仪的结界〉是张拥有「将未满伤害50点的攻击永续性无效化」效果的魔卡。大概是见到了大量的蜂群，才会做出一只一只的伤害不会有什么大不了的判断吧。

    骸骨被巨锤打碎，剩下三具。

    「〈狠心的掠夺〉！」

    翔真才刚咏唱完魔卡，弗雷克便被一道青白色的光芒所包覆。光芒从弗雷克身上离开后，像是被吸入翔真体内一般消灭―与此同时，毒蜂朝向弗雷克猛冲而去。

    受到毒蜂的袭击，仅剩三具的骸骨全数消灭。弗雷克受到470点的伤害，生命点数变成了430。

    「你、你这家伙！居然把〈风向仪的结界〉给消除掉了？」

    「才没有消除呢。是把效果给夺走了。也就是说未满50点的攻击对我已经不管用了。接着―」

    翔真咏唱了魔卡。

    翔真的脚边展开一道赤色魔法阵，五具骸骨从中现身。

    「这东西的效果，再怎么说你也能理解的吧？」

    对他投以一道好胜的笑容后，弗雷克倒退了一步。

    「净、净是做这种卑鄙的事……！」

    翔真由鼻子发出一声冷笑。

    「卑鄙？不对呐。这个可是作战。」

    这是遵照着规则，将一般流通的魔卡运用在最好的时机点上，并没有做任何卑鄙的事。

    如果是骂用日语咏唱这件事情很卑鄙，那这可是弗雷克的责任。毕竟若是弗雷克没有跟米莉亚合作，堂堂正正地面对这场战斗，翔真也会戴上魔导戒指前来对战场地―不需要做这种拐弯抹角的事就能解决了。

    「要是有谩骂的时间，赶快做出攻击怎么样？不过嘛，单从你的脸色看来，你的手边似乎并没有一张就能给予复数对象50点以上伤害的魔卡就是了。说是这么说，假设真的有的话我也会将其效果消除的。」

    弗雷克若想给予翔真伤害―就必须使用五张攻击魔卡，打倒那五具骸骨才行。

    然而，弗雷克却没有展开攻击。

    这是因为弗雷克的生命只剩下430―倘若使用五张魔卡的话，就会基于〈逐渐毁灭的精神〉的效果而受到500点伤害。

    「如果你是打算等待时间结束的话，那只是没用的挣扎喔？毕竟我的生命是1000呐。意思是我的胜利判定是不会有所动摇的。」

    翔真直直地注视着弗雷克。

    在被置于相同状况下的时候，蜜丝托选择了干脆地逝去―然而弗雷克，却只是喀哒喀哒地颤着抖而已。

    翔真叹了一口气。

    「也罢，我早就知道事情会是这样了。所以说，我当然也准备好了在这种时候使用的魔卡。」

    「你、你打算做什么？该、该不会―」

    不知是不是对能替这场战斗划下休止符的魔卡有所头绪，弗雷克发出了悲鸣。

    「快、快住手！不要用那张卡！算我拜托你了―」

    「我拒绝。―〈无计划的挥霍〉！」

    那张卡，是让一名对象用掉所有手牌的魔卡。他的手牌应该还有五张吧，在弗雷克的周遭展开了五个魔法阵。

    但是，效果却没能确实发动。

    借由使用五张魔卡，弗雷克的生命点数就此归零―

    「这场胜负―是翔真先生的胜利的说！」

    由于他从对战场地中退败，还没等效果发动，神托游戏便已经结束了。

    ◆

    「为、为什么会做出那样的要求啊？」

    夏蓉的惊呼响彻了别墅中的一室。

    在与弗雷克的神托游戏中胜利的翔真，从对战场地被传送到了别墅。接着从露梅莉雅手上接过魔导戒指后，为了进行战后处置，而瞬间移动到了弗雷克所待的餐厅〈小兔亭〉。

    究竟是哪一方的胜利，从很快回到〈小兔亭〉中的弗雷克的神情便已经察觉了吧。翔真受到了在〈小兔亭〉等候的人民们的赞声。

    以微笑回应这些民众后，翔真便将弗雷克与米莉亚带进了休息室。接着咏唱了〈密谈空间<Silent>〉。

    借此将从外部传来的声音完全遮蔽的翔真对弗雷克提出了三项要求后，转向米莉亚。

    他有事想询问米莉亚。

    「米莉亚可不会告诉你喔！姬尔修姐姐大人手上有几张SSS级魔卡，绝对不会告诉你的喔！因为因为，你很讨厌姬尔修姐姐大人嘛！对于这样的你，我没有任何话好说喔！」

    然而，在翔真开口做出提问之前，米莉亚便已表现出了拒绝反应。戴上魔导戒指后发动了翻译效果，因而被米莉亚读取了心声。

    也罢，就语气上判断可以得知，姬尔修手上拥有着SSS级的魔卡就是了。只是，再更加深入的事情―圣神门<Tiamat>的全权代理者是谁、自治区<Community>又在哪里等等，便不得而知。

    不过嘛，在翔真的预想中，圣神门的全权代理者恐怕就是姬尔修，而自治区整体则是因为张开了结界，所以就算想查也怎么都找不到具体场所就是了。

    姑且不论这个，米莉亚对于姬尔修醉心的模样已经到达了异常的境界。她真的是那么好的女人吗。翔真试着回想姬尔修的事。

    「姬尔修吗……。那家伙的外表虽然很对我的味―不过性格却糟透了呢。」

    「一点也不糟！姬尔修姐姐大人很温柔的！说姬尔修姐姐大人坏话的你最讨厌了！龙胆翔真―米莉亚绝对会把你给打倒的！」

    「噢，随时都能当你的对手喔！不过，到时候可要直接前来找我啊。」

    面对表现出挑衅态度的翔真，米莉亚似是不甘心地浮现泪光。

    「龙胆翔真！艾伊莉丝姐姐大人！你们都是米莉亚的敌人！总有一天米莉亚会打倒你们的！而且会让你们改过自新！让你们每天说一百次『最喜欢姬尔修姐姐大人』的！」

    用力发出大喊后，她便用〈通往回忆之地的门扉<Memories Gate>〉隐匿了踪迹。

    在那之后，将原先于休息室中垂头丧气的弗雷克从店里赶出去的翔真再次回到别墅，对丝诺与夏蓉报告了神托游戏的详情。

    这个结果，让夏蓉发出了惊呼。

    翔真对弗雷克所下达的命令，是下面这三项。

    【1】 弗雷克要将魔导戒指转让给龙胆翔真。

    【2】 弗雷克要将奴隶转让给龙胆翔真。

    【3】 弗雷克要将全权代理者的宝座让给丝诺。

    而这些命令―是只要把弗雷克变成奴隶就能够全部满足的东西。也就是说，夏蓉是对翔真做出无益要求一事感到讶异。

    「就是这样，这东西就还给你吧。」

    翔真将魔导戒指递给了丝诺。

    那是原先弗雷克所戴着的，由全权代理者代代继承下来的银色戒指―在上个月被弗雷克所夺走的，本来应该由丝诺持有的魔导戒指。

    「谢谢你。」

    「没什么大不了的。」

    丝诺很高兴地将戒指戴上之后，抬起头直直盯着翔真。

    「……不过，正如夏蓉所说的喔。为什么翔真哥哥要重复那些没意义的要求呢？」

    面对似是觉得不可思议地注视自己的丝诺与夏蓉，翔真回答道。

    「弗雷克没有成为奴隶的价值。就只是这样。」

    「这、这样啊……。呃呃，总而言之，像这样夺取了魔导戒指，意思是弗雷克已经失去了力量对吧？弗雷克回来报复之类的事情应该不会发生对吧？」

    对于似是不安地提出询问的夏蓉，翔真点了点头。

    「毕竟丝诺都复职成了全权代理者，兽牙门的自治区里便已经没有那家伙的容身之地了。你们应该是不会再见到弗雷克了吧。」

    基于翔真的话语，夏蓉露出安心了的模样。

    「啊啊，另外，夏蓉的魔导戒指似乎是被丢掉了呢。魔卡好像也被收进了丝诺的魔导戒指里。」

    「这样啊……那么，最近我会去拿新的魔导戒指的。」

    魔导戒指是由精灵所提供的。在孩子出生、或是遗失了等时候，只要向精灵提出申请就行了。当然，新提供的魔导戒指里头是没有放入魔卡的。

    「翔真哥哥―我该怎么做呢？」

    丝诺朝这边露出认真的眼神。

    「你说该怎么做，是什么意思？」

    「我是翔真哥哥的奴隶。但是，我想回到兽牙门的自治区。身为全权代理者，是不能不回去的。为了这点，我该怎么做才好？」

    「就算不担心这个，我也没有打算阻止丝诺回去喔。毕竟我也在这儿待得太久了。将你们两个从奴隶解放之后，这栋别墅就要变回魔卡了。」

    这栋别墅是为了与丝诺她们加深和睦关系才搭建的住所。与两人打好关系的现在，它的职责已经完成了。

    「我的魔卡，维持现状就可以了吗？」

    在丝诺的银色戒指当中保管着大量的魔卡―对于生在这个世界中的人们来说是极为羡慕的东西。

    而现在翔真能够让丝诺听从他的命令。只要翔真说了「把魔卡交出来」的话，丝诺就不得不遵从他的指示。

    「丝诺是全权代理者对吧。在自治区的管理上，魔卡是不可或缺的。我并没有强夺过来的打算。」

    「而且，」翔真举起了金光闪闪的魔导戒指。

    「正如你所看见的，毕竟我手上有着金色戒指呢。意思是我对银色戒指并不感到兴趣。所以说―」

    说着，翔真从魔导戒指中取出了两张奴隶誓约书。

    「把这东西―这样。」

    劈哩劈哩。

    束缚住丝诺与夏蓉自由的誓约书―被翔真纵向撕成了两半。下一瞬间，原先沉重地压在两人肩膀上的粗犷项圈化为光之粒子消灭了。

    「这么一来，你们就正式恢复成自由之身了。」

    「汝、汝这是在做什么呐？」

    原本微笑地旁观着翔真他们的对谈的艾伊莉丝在这个时候发出了悲鸣。

    插图2-235_fmt

    「为什么放她们恢复自由之身了呐！不对，当然侬对于把她们从奴隶身份解放这点并没有任何意见喔？本来就觉得若是汝的话，肯定会解放她们的呐！但是，不都还没先回收SSS级魔卡吗！」

    实际上，翔真真的没有把SSS级魔卡加以回收。他是在确认过银色戒指中保管着五张SSS级魔卡的前提下，原封不动地把戒指交给丝诺的。

    「又没什么―想要魔卡的话，只要用神托游戏夺过来就行了。」

    不管怎么说，毕竟与弗雷克进行的神托游戏太过无聊了。就算在那样的对战中取得目标的魔卡也一点都不有趣。

    然而，若是跟被誉为兽牙门最强的菲尔斯所认同的魔卡使―丝诺的话，应该就能进行一次最棒的神托游戏才是。

    「……也就是说，汝是想拿这个来作为跟丝诺进行神托游戏的借口吗？」

    「就是这么回事。」

    艾伊莉丝似是无奈地苦笑。

    「受不了，汝还真的是很喜欢神托游戏呐。」

    「是啊。我最喜欢神托游戏了。就是这样，丝诺―跟我来一场神托游戏吧！」

    「我拒绝。」

    丝诺立即回答道。

    「嗯，这个回答也在预料之内呢。所以说会让丝诺想进行神托游戏的条件我也―」

    丝诺紧紧抱住了翔真。

    接着抬起头来，微微一笑。

    「这些是属于翔真哥哥的东西。」

    这么说着，将五张魔卡―将于这个世界上仅仅只有一张存在的SSS级魔卡交付给了翔真。

    「这是表示感谢的心意喔。」

    「……这还真是预料之外呢。」

    翔真似是颇遗憾地耸了耸肩。

    在他头上，艾伊莉丝则是觉得滑稽地笑了起来。

    「意思就是说，丝诺比汝想象中的要来得更加感谢汝呐。就坦率地收下来吧。」

    「……似乎也只能这么做了。我就满怀感谢地收下啦。」

    接着，翔真将接收的魔卡保管进了魔导戒指中。

    这么一来，翔真手上便拥有了一万零六种魔卡。

    还剩下四十四张，就能够正式达成完整收集。

    虽然是以意想不到的形式取得了魔卡，不过这么一来，距离艾伊莉丝的复活又更接近了一步。

    再来，若说到还没做的，就只剩下一件事。

    「我有一件事要拜托丝诺。待人民返回之后，希望你能作为全权代理者发出布告―『兽牙门与〈龙胆翔真的帝国〉缔结为同盟』这件事。要是能一并传达我的自治区与骑士门<Hurul>也有同盟关系的话，就帮我一个大忙了。」

    「这种小事一点也不麻烦喔。只要把这里发生过的事说出来的话，大家都会像我一样变得最喜欢翔真哥哥的喔！」

    「确实呢。」

    夏蓉也似是同意地点了点头。

    「毕竟兽牙门全体都很感谢提供了移居去处的翔真先生。肯定不会有反对同盟的人。」

    「话说回来，」她探看向翔真的脸庞。

    「以前，翔真先生说过『为了更加巩固同盟关系而与全权代理者结婚』这种话……你有要跟丝诺大人结婚吗？」

    「已经没有必要了。」

    艾伊莉丝立刻插嘴说道。

    「因为就算不特地结婚，同盟关系应该也能顺利进行下去了呐！」

    的确正如艾伊莉丝所说的一样。

    与全权代理者结婚，是为了令同盟关系更加稳固的行为。

    而毕竟现在与兽牙门的关系已经好到有些过于良好的程度，并没有特地结婚的必要。

    「结婚之类的事就看丝诺的意思了。要是长大之后真的找不到对象的话―」

    「我要成为翔真哥哥的妻子喔！」

    丝诺这么喊道。

    「现在马上吗？」

    「现在马上喔！因为，我最喜欢翔真哥哥了喔！」

    「可以啊。那丝诺就是我老婆了。」

    翔真微微一笑这么说后，丝诺露出了满面的笑容。

    虽然夏蓉露出一副心情有些复杂的表情―

    「翔真先生的话，应该能为丝诺大人带来幸福的吧。作为照顾丝诺大人的负责人，也请让我一直待在翔真先生的身边呢。」

    但，还是为两人的结婚做出了祝福。

    「也、也罢，不管怎么说，应该也不会输给幼女吧。不过，根据今后的成长，也有可能会危及到正妻的位子呐……」

    明明距离没有歧视的和平世界又再度接近了一步，艾伊莉丝却有些无力地低下了头。

第二卷 终幕 第一○○五一种

    在库奴尔平原的住宅街（预定地）里，翔真被孩子们团团围住。

    各种种族的孩子们一齐指向建设中的建筑物，对翔真诉说着同样的一件事。

    「我想要吃糖果！」

    「糖果！我也想吃糖果！」

    「要是能再使用那个的话大家会很高兴的！」

    面对使劲拉着自己的手臂缠着不放的孩子们，翔真露出了苦笑。

    「不管怎么说，还是不能对建设中的建筑物使用那个呢。」

    「确实呐。毕竟要是用下去的话，可是会见到大人们的消沉模样呐。」

    艾伊莉丝同意地点了点头后，孩子们用哀伤的眼神望向了她。艾伊莉丝因此颇为难地垂下眉稍。

    「该、该怎么办呐？」

    她不知所措地询问着翔真。

    「也好，反正若要与新居相同的建筑物的话，魔导戒指<Magic Ring>里头多得是呐。再来一次左右应该还可以吧。」

    听见翔真的话，孩子们露出了满心期待的表情。

    接着在聚集的视线当中，翔真令一张魔卡<Wiz>具现化了出来。

    那是两个礼拜以前从丝诺那边收下的SSS级魔卡―有着「将建筑物变成糖果」效果的〈甜食党的乐园创造<Sweets Maker>〉。除此之外……

    ―令特定记忆绝对不会忘记的魔卡〈记忆的保管库<Memory Bank>〉。

    ―让一名对象的性别变换的魔卡〈性转换的耳饰<Trans Pierce>〉。

    ―瞬间将身体的脏污去除的魔卡〈喜爱洁净的风<Clean Air>〉。

    ―最多一次能够与十人同时对话的魔卡〈与盟友的对谈<Voice Chat>〉。

    还取得了以上的魔卡。只是老实说，不论是哪一张，感觉都派不上太大的用场。不过嘛，〈喜爱洁净的风〉要说便利是也很便利―但毕竟要是翔真不再入浴的话，露梅莉雅恐怕会很难过，使用的机会应该不多吧。既然这样，这次取得的SSS级魔卡当中，感觉最常用到的将会是〈甜食党的乐园创造〉。

    虽说由于使用这个的话，建筑物便会变成整栋甜食，以成本效益来说是最糟糕的情况就是了……。

    「来吧。」

    翔真在建设预定地上具现化出一栋如同新居的房子后，咏唱了〈甜食党的乐园创造〉。下一瞬间，屋顶变成了饼干，门扉变成了巧克力，窗户则变成了糖雕。

    「太好了！是糖果！」

    「真的―很谢谢你！」

    「将来长大了，我要跟全权代理者<Area Master>结婚！」

    见到五颜六色的糖果屋，孩子们相当欣喜。其中也有因为过于兴奋而提出求婚的孩子在。

    「连接地面的地方很脏，记得那里别吃喔。」

    面对翔真的忠告，孩子们充满朝气地做出了回应。接着飞扑向糖果屋，开始进行房子的解体作业。接下来的场面可说是挺令人震惊的光景。

    「那么，我们也去吃饭吧。」

    现在已经到了午餐时间。结束视察的翔真，带着艾伊莉丝与露梅莉雅，开始朝〈小兔亭〉移动。

    丝诺复权过后两个礼拜―。正如翔真所预想的一样，集体移居的人们有九成以上回到了他们的自治区<Community>。

    虽说如此，人口倒也成长到四千人左右，城镇达成了飞越性的发展。

    城堡周遭由建筑物所包围，建筑物周遭被农地所围绕，并且从冈朵拉川引进了水渠。

    之后只要再将街道铺修好的话，城镇便姑且算是完成了。

    在那之后的目标是让人民做自己想做的事―毕竟会有想要从事农地耕作的人，应该也有想要开店的人在吧。

    虽说由于库奴尔平原位于边境的关系，以现阶段来说还颇为困难，不过只要整备好像样的街道的话，与结成同盟的自治区之间的交易应该也会繁荣起来才是。

    「那、那个，我……想吃糖果。」

    于〈小兔亭〉就近在眼前的地方，一个小女孩叫住了他。对一脸战战兢兢的女孩传达了糖果屋的位置后，她便露出满脸的笑容跑了过去。

    「下一张魔卡，可以的话还真希望是食物系以外的呢。」

    微笑望着逐渐跑远的小女孩，艾伊莉丝说「确实呐」，露出了一道苦笑。

    ◆

    于精灵管辖区默默伫立的一栋古风住宅中―

    在其中的一室内。

    将房间弄得昏暗，仿佛像是在集中精神一般闭起眼睛的最高神代理的少女―提娜赫然睁开双眼，拉开了窗帘。

    「那么，一年已经过去了呢。」

    在柔和阳光的照射之中，小声地如此自语的她，拿出了〈书物<Book>〉。接着一边翻阅着页面―

    「今年嘛………………是呢。就将这张跟这张结合试试吧。」

    提娜是能够将两种类的魔卡相结合并产生出全新魔卡的力量―〈融合<Fusion>〉的使用者。

    由于距离上次使用已经过了一年，为了任务奖励而决定生成新的魔卡。

    所谓任务指的是每个月会举办一次的神托游戏<Duel>。与通常的神托游戏不同，决定规则与奖品的人是提娜。

    任务的举办地点定在精灵管辖区里，会将金钱、土地、建筑物或是食物等等各式各样的东西作为奖品送出。

    而就一般人来说特别重视的，则是以「新的魔卡」作为该次奖品的任务。

    由于对自己有信心的魔卡使会为了当月的任务从世界各地集结而来，因此竞争会变得相当激烈。

    「果然还是选这个吧。」

    提娜正对魔卡的选择感到犹豫。不过，若是不实际创造出来的话，会诞生出什么样的魔卡也不得而知，因此其实并不需要花费时间在选择魔卡上。

    「决定了。就用这张跟这张！」

    尽管理解这点，仍是伤脑筋地做出选择的提娜，令两张魔卡具现化了出来。

    她因紧张而吞了吞口水。

    「今年会出现什么样的魔卡呢……」

    她过去所产生出的五十张魔卡，里头几乎都是用途和平的卡片。

    而提娜本身也觉得这个样子就好。

    因为提娜她并不知道在这里诞生的魔卡究竟会交付到谁的手上。要是有着凶恶效果的魔卡交到像姬尔修那般危险人物手中的话，阿斯托拉尔的治安便会大乱。

    说是这么说，却也不能将魔卡直接交付给特定人物―比如说身为艾伊莉丝丈夫的龙胆翔真。

    这是因为，尽管作为代理，提娜姑且仍是最高神的缘故。

    必须平等地对待全人类的神，是不能够去关照特定人物的。

    话虽如此，她还是采取了对策。

    在任务的规则上，提娜有着决定权。为了不让魔卡交到姬尔修一般的恶人手上，她总是留心制定出考验参加者的「强大」与「温柔」的规则。而为了即便这样仍是由恶人获胜的情况―为了使魔卡交到危险人物手上也无所谓，提娜一直注意令拥有和平效果的魔卡诞生。

    当然，〈融合〉并没有办法像艾伊莉丝的〈创造<Create>〉一样创造出自己所想的魔卡，不过她相信借由将用途和平的魔卡加以组合，就能产生出相同和平的卡片。

    因此这次选为素材的魔卡，同样也是有着和平效果的东西。

    「来吧，将两者混合为一―〈融合〉！」

    能力发动的瞬间，握在两手的两张魔卡化为光之粒子交互混和，不久后，一张魔卡便出现在她的手上。

    「那么，今年会是什么样的魔卡产……」

    看过魔卡的提娜―因为过于动摇而让卡片从手中掉落。她连忙将其捡起，为了不让他人看见而拉上了窗帘。

    「诞、诞生出了一张很不得了的东西啊……这个、该怎么办……」

    这种东西要是交到恶人手上，阿斯托拉尔的秩序就毁了。然而即使是交到善人手上，在见到魔卡效果的当下，也很可能会突然有所改变。

    虽然希望交付到愿意发誓不会滥用这张魔卡的人物手中，然而说到提娜在这个世界上所信任的人物，除了艾伊莉丝之外就没有其他人了。

    「……不对，还有一个人在呢。」

    若是艾伊莉丝寄予全盘信任的他的话―若是将最爱的姐姐从窘境之中救出的龙胆翔真的话，提娜也能够加以信任。

    「虽说要去依靠他实在是不得已……但也没有办法了呢。就去拜托他参与任务试试看吧。」

    当然，并不仅仅只是参与任务，要是他不能用尽任何手段去拿到优胜的话，她可是会很困扰的。

    先不论这个，如今已经没剩多少时间了。

    提娜将那张新的魔卡放入魔导戒指保管之后―咏唱了〈来自边际的叫唤<Telepath>〉。

    「艾伊莉丝姐姐大人？希望你能够把龙胆翔真稍微借给我一下……」

    距离下次的任务召开，已经不到三个礼拜了。

第二卷 后记

    好久不见，我是猫又ぬこ。

    本次购入《用道具开外挂的奴隶后宫建国记2》，真的是相当感谢。

    透过在第一集中作为敌人登场的蜜丝托正式以女主角之一的身份加入，变得越来越热闹的龙胆翔真的异世界后宫生活，要是多少能够让各位感到开心的话，就再好不过了。

    那么，因为我想也有从后记开始阅读的读者在，为了不造成剧透，我就不去触碰到具体内容，在这里介绍一下新的女主角。

    在第二集当中有两名新女主角登场。

    丝诺与夏蓉。

    分别为十岁跟十六岁。

    两人都是兽人。

    丝诺是以虎为原型，而夏蓉则是以狐为原型创造的角色。

    都会变全裸。

    至于是因为什么样的经纬才变成全裸的，这点还请务必观看本文内容！

    那么接着来到了最后一段，我想就让我进入谢词的部分。

    在本作出版的过程当中，受到了许多人士的帮助。

    以给了我各式各样确切建议的责任编辑为首，HJ文库编辑部的各位。我会为了能够创造出有趣的故事而继续努力的，今后也请各位多多指教。

    在繁忙的排程之中为本作绘制了高品质插画的奈津ナツナ老师。每次都为本作绘出美丽的插画，真的相当感谢你！无论哪一个新角色都很有魅力，不过就个人来说，我最喜欢的是丝诺！

    校正员、排版设计师，以及与本作有关的众多相关人员们，一直以来真的很感谢各位！

    只要打电话过去就肯定会陪我吃饭的友人F君、偶尔会邀我去喝一杯的友人A君，以及定期会找我去看电影的前辈E先生，多亏了你们，我才能总是转换好心情。

    在Twitter上与我联系的大家也相当感谢！

    然后最重要的，还是要对购入本作的各位读者们致上最高级的感谢。若是多少能够让各位感到开心的话，便没有比这更加幸福的事了。

    那么，期待在下一集还能再次见面。

    二○一六年差不多进入梅雨季 猫又ぬこ 

第二卷 插图



第三卷 序幕 各自的盘算

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    古老城堡中某个房间内，她正抱头苦思。

    是名留有一头引人注目的鲜艳粉桃色秀发，高十二公尺的少女。

    年纪约莫十七、八岁，身穿一袭宽松长袍，将如雪般的嫩白肌肤罩住大半。

    然而，有着端整容貌的她如今却显得消瘦，眼眶下的黑眼圈更使美貌笼罩几分阴影。

    少女正是巨人门<Nephilim>的全权代理者<Area Master>―橘娜。

    橘娜忧郁地叹着气。尽管窗外一片万里晴空，她的心却是乌云密布。

    「大家会不会太仰赖我了呢？」

    身为全权代理者，受人民仰赖自是天经地义。橘娜本身也想为人民分忧解愁，而且她已知道该怎么做。

    便是与异种族进行神托游戏<Duel>。

    只要那么做，就能解决人民的烦恼。

    但即使橘娜清楚这点，她仍未付诸行动。

    毕竟橘娜―巨人门一反外表，是支胆小怕事的种族。

    平均身高高达二十公尺的庞大身躯看在异种族眼中极具威胁，因此鲜少会有异种族造访巨人门的自治区<Community>―由于几乎没有与异种族起争执过的经验，反倒让他们越来越胆小。

    这样的巨人门，如今竟希望与异种族进行神托游戏。

    理由无他，只因土地及资源日渐匮乏。

    对身体庞大的巨人门而言，这个自治区实在太狭窄了。

    就算巨人门一心团结，过着省吃俭用的生活，仍无法减缓资源耗损。

    除了神托游戏以外，已经没有路可活了。

    但是，一旦橘娜在神托游戏中败阵，资源反会遭到掠夺，使巨人门就此灭亡。话虽如此，她也不能眼睁睁看巨人门继续衰退下去……

    「身为全权代理者，果、果然该有所行动才对吧？」

    一如此扪心自问，橘娜不禁打了个寒颤。

    倘若败阵，巨人门就完蛋了。土地和资源将归胜方的自治区所有，巨人门是死是活，全赌在自己手中。

    光想到这点，橘娜就快被庞大压力压得喘不过气。

    本来想过至少找个人商量这件事―可惜巨人门的人民凡事靠别人，一点都罩不住。就算与身边亲信们讨论，最终仍得由橘娜下决定。

    到头来，她还是摆脱不了沉重压力。

    「我懂为何父亲大人这么早过世了呢……」

    橘娜的父亲正是上任全权代理者……同样受人民要求与异种族进行神托游戏，成天为此烦忧操心，才会英年早逝。

    这次轮到橘娜了。

    当上全权代理者已过三个月，几乎每天都不安得难以入眠，相信不久后，身体便会撑不下去了吧。

    「唉……」

    想象不出明亮未来的橘娜再度叹了口气。

    就在此时。

    走廊突然传来骚动声，使无意间垂头丧气的橘娜抬起头来。

    「一大清早是怎么了……难道是那个骑士门<Hurul>的人惹出了什么祸吗……？」

    橘娜不安地站起身，战战兢兢靠近门边。

    几天前，这座城市的一角出现一名骑士门的男子，就这样住了下来。人民既没有勇气搭话要他离开，更没有以神托游戏挑战他的度量。

    人民理所当然来拜托橘娜。但是一输就会被夺走一切，她当然不敢与一名来历不明的老人进行神托游戏。

    因此橘娜原本视而不见……不过男子终究惹出问题了吗？若是如此，她也不得不去处理。

    「总、总之得先确认才行。」

    紧紧握拳下定决心后，橘娜把手伸向门把。

    「不、不好啦橘娜大人！」

    门突然被打开，一名比橘娜高上两个头的巨大老人冲进房间。

    是从上上任便开始侍奉全权代理者，可谓亲信中的亲信。话虽如此，不过是侍奉年资较长而已，一点都不可靠。

    「怎、怎么了？」

    「是、是―咿!?」

    只见亲信巨躯一颤抬起单脚，活像看到虫子爬过脚边般害怕。不过，出现的并非虫子。

    「哦～你就是全权代理者吗？本来想说既是这些家伙的头头，会比他们更巨大呢，虽然已经够大了啦。」

    亲信的脚边传来一股傲慢的声音。

    橘娜硬是忍住想撇开视线的冲动，观察起「那个」―看到的是一名身着黑色礼服的女孩。手撑着腰，以一副嚣张模样抬头直视着橘娜。

    年纪约莫十五、六岁，长至肩膀的蓬松奶油色头发勾出曲线，清澄双眸中发出精神十足的光芒。

    从高傲的态度中能晓得她多有自信。那股威风姿态让橘娜心生胆怯。

    （她是谁!?又有骑士门的人闯进来吗!?巨人门要被骑士门侵占了吗!?）

    异种族攻进城内―意想不到的状况使橘娜陷入恐慌。难道是在那名滞留于城外一角的骑士门老人引导下闯入的吗？那么或许还有其他种族的人趁乱混入，要是让人民知道此事，整个自治区定是一片恐慌。就在橘娜心中越来越不安时，忽然闻到一股诡异的气味。

    一闻之下，橘娜才猛然惊觉。

    看似骑士门的外貌加上这股特殊气味。

    不会错。

    她是―

    「你是死灵门<Undead>对吧!?」

    被这么一问，女孩只从容点头。

    「是呀，没错。我正是死灵门的全权代理者―夏洛特。我就直话直说了！快跟我进行神托游戏吧你！」

    「咿咿!?」

    亲信发出哀号逃出房间，恐怕是听到神托游戏这几个字就害怕起来了吧。

    （真的很靠不住耶……）

    连长年随侍的亲信都是这副德性，要是橘娜再不争气点，巨人门肯定瓦解。

    虽说很靠不住，橘娜依然深爱着子民―也打从心底爱着这块自己出生成长的自治区。

    正因为如此，橘娜绝不能逃―！

    「你说进行神托游戏，是现在马上开始？」

    「当然不是啊。」

    难道说错话了吗？夏洛特竟傻眼般地哼了一声。

    「你听好了，全权代理者之间的神托游戏可是关系着自治区的未来唷。这么重要的战斗，规则怎么可能马上决定好啊？」

    「但你是来进行神托游戏的，对吧？」

    「我正是为此而来。」

    「什么时候？」

    「这样吧，三周后如何？有这么长的时间，一定想得出规则吧―所以呢？你打算怎么办？」

    被问到答复的橘娜开始思索。

    尽管对进行神托游戏感到不安，这无疑是次机会。只要能以神托游戏赢过夏洛特，便能解决橘娜的烦恼―因为能获得死灵门的土地及资源。

    再说，橘娜总有一天得进行神托游戏。

    若错失这次机会，之后就得由巨人门主动找其他自治区挑战神托游戏，还不如当场答应乐得轻松。

    「好，我就和你进行神托游戏。」

    「说定了呢。」

    在两人间说好要进行神托游戏的瞬间―房内突然浮现一个通红魔法阵，从中出现一名蓝发女孩。

    外貌聪明伶俐的女孩正是负责担任神托游戏裁判的精灵。

    「我们要预约进行神托游戏，把契约书拿出来吧。」

    「遵命。」

    精灵手上出现一张纸。这种源自精灵的契约书与神托游戏中的「要求」具有同等级的强制性，一旦签下名字，橘娜再也没有退路。

    橘娜在决心尚未动摇前签下名字，接着换夏洛特，最后将契约书交付精灵。

    「已受理神托游戏的预约。于三周后此时此刻，我将把二位传送至战斗领域。」

    冷冷转达完后，精灵的身影消失了。

    「这下若不经双方同意，我们都不能拒绝进行神托游戏啦！你最好绞尽脑汁烦恼该订什么规则吧！不过就算你想出什么，也无法改变我赢的事实啦！」

    夏洛特自信满满地说完，咏唱了飞翔的魔卡<Wiz>。接着打开窗户，就这样飞到外头去了。

    再度回归寂静的勤务室中，橘娜抱着头往地上蹲。

    「看、看那股自信……难道这位叫夏洛特的女孩很强吗？」

    倘若是的话，事情就严重了。

    尽管有代代相传下来的银色魔导戒指<Magic Ring>―橘娜却没有进行过神托游戏的经验。

    刚才没能看到夏洛特的魔导戒指是什么颜色，或许答应得太草率了。

    但是，橘娜无论如何都不能输。

    说什么都得好好掌握这次机会―！

    「……对了。」

    冷静不下来而不停在房内走动、思考作战的橘娜，忽地想起亲信之前说过的风声。

    据说在骑士门自治区附近出现了一个新自治区。该自治区―〈龙胆翔真的帝国〉以压倒性的武力击败骑士门的全权代理者，与骑士门结盟。

    并非侵略，而是互结同盟―全因〈龙胆翔真的帝国〉提倡「异种族共存」。

    也就是说，透过交涉，或许他们愿意与巨人门结为同盟。

    即使可能会附加对己方不利的条件，但再怎样都比输给死灵门好。

    「只要拉拢龙胆翔真，就一定能获胜呢！」

    橘娜认为自己胜券在握。

    ―孰不知夏洛特和她打着相同的算盘……

第三卷 第一幕 神宣再临

    『艾伊莉丝……？把龙胆……借给……吗……』

    原本沉浸在安稳梦乡中的艾伊莉丝，因一阵清澈响亮的呼喊声醒来。

    「差点就和翔真亲到嘴了呐……」

    尽管幸福美梦被打断而不太高兴，艾伊莉丝环顾昏暗的寝室内，看到翔真睡在附近床上，露梅莉雅则静静站在他身旁。

    既然露梅莉雅已经起床，代表天快亮了吧。因为她最喜欢像这样早起，看着翔真的睡脸。

    「是汝在叫侬吗？」

    幸福洋溢望着翔真睡脸的露梅莉雅微微一愣。

    「您在说什么呢？」

    她比平时更轻的声音回应，似乎是为了不吵醒翔真。

    艾伊莉丝也学起她，放低音量解释：

    「刚才有人在呼喊侬呀。但侬还在睡，不记得对方说了什么。汝没有听见吗？」

    「是的。我从将近一小时前便站在这里，但并没有听见声音。」

    「这样呀。也就是说，有人用了〈来自边际的叫唤<Telepath>〉呐。」

    那是一种能和位于远方的人对话的魔卡。尽管对象只限于碰过面的人―但认识她的人很多。例如库奴尔平原上的居民都知道艾伊莉丝是翔真的正妻，其它自治区内也有像蜜丝托或丝诺之类的朋友。

    不过，她们真有事连络的话应该会找翔真，而非艾伊莉丝。

    其他还有姬尔修和米莉亚等可能……但由于翔真使用了〈被坚守的宁静<Block Call>〉，那两人的声音无法传到艾伊莉丝脑中才对。

    既然如此，刚才听见的声音主人只剩一人。

    （是提娜吧？）

    虽然无论以口头或脑内对话都行―为了不吵醒翔真，艾伊莉丝选择脑内对话。

    『对！是我唷艾伊莉丝姐姐大人！本来想晚点再连络的，原来您醒了呢！』

    提娜是艾伊莉丝的亲妹妹，是个不同于其他姐妹的好孩子。很难想象这样子的妹妹会无缘无故在这种缺乏常识的时间连络，肯定有什么事情才对。

    （刚才汝说了啥呐？）

    『是这样的，我希望姐姐大人把龙胆翔真借给我。』

    （为、为什么？该、该不会汝也迷上了翔真吧！）

    『您、您在说什么蠢话呢!?我根本没有理由喜欢龙胆翔真啊！』

    （汝说得太过分了吧！翔真可是帅得很呀！喜欢上他的理由随便都找得着呐！）

    『要、要说帅的话，不如说他很可靠啦……不对！别说这个了艾伊莉丝姐姐大人！大事不妙！我不小心创造出不得了的魔卡啦！』

    听到这声迫切的呐喊，艾伊莉丝恢复冷静。

    （创造魔卡……表示你用了能力是吧？）

    属于八大门派<Legion>之一的圣神门<Tiamat>，具有特殊的力量。

    姬尔修具有提高魔卡威力的能力―〈强化<Forte>〉。

    米莉亚具有偷听对手心声的能力―〈读心<Mind Reader>〉。

    艾伊莉丝具有随心所欲创造魔卡的能力―〈创造<Create>〉。

    提娜具有将两种以上的魔卡融合，创出新魔卡的能力―〈融合<Fusion>〉。

    只不过，提娜一年只能使用一次能力。

    『我为了替三周后举办的任务准备奖赏，刚才使用了能力，但……』

    （创造出不得了的魔卡是吧？是什么效果呀？）

    『其实是―』

    提娜说出魔卡的效果。

    艾伊莉丝一听，瞬间脸色铁青。

    （这张魔卡真的不得了呐。要是落入恶人―姬尔修手中，阿斯托拉尔可是会灭亡的呐。那家伙的野心和侬的梦想完全相反呐。）

    『就是说啊……可是又不能因此不拿来当作任务的奖赏……』

    提娜目前身为最高神的代理。虽说是代理，最高神的立场绝对不能偏袒，无论恶人善人都得一视同仁。

    所以提娜不能直接将这第一万零五十一种的魔法直接交给特定的人；当然，也不能由她继续保管下去。

    既然是作为收藏品而创造出来的魔卡，最终仍得交到人类手中。

    『不过若能让我说几句个人感想……我希望能将第一万零五十一种魔卡交给龙胆翔真。』

    （的确，翔真岂止不会乱用，恐怕连用都不会用吧。毕竟翔真比谁都爱神托游戏啊。）

    『没错，我以我才想向姐姐大人借用龙胆翔真，对他解释这第一万零五十一种魔卡有多么危险，请他全力挑战任务。反正之后我仍得对外公布新魔卡的效果，早几天告诉他应该不成问题。』

    （也罢，汝只是代理，稍微帮点小忙没关系才是。翔真就在侬身旁，想找他就过来吧。）

    『好的！恕我打扰了！』

    话才说完，寝室内浮现出鲜红魔法阵，从中出现一名娇小女孩。

    外表年龄看来顶多十五岁。一头及肩偏蓝秀发，一身素雅服装下能看见晶莹剔透的白嫩肌肤。

    面容给人一丝不苟感觉的她―提娜一见到艾伊莉丝，瞬间露出孩子般的笑容。

    「艾伊莉丝姐姐大人！好久不见了！旁边这位是……」

    提娜瞄了露梅莉雅一眼。由于最后见到提娜是在与露梅莉雅相识前，两人这是头一次碰面。

    「这孩子是露梅莉雅。」

    「初次见面，我叫露梅莉雅。」

    「你好，我是提娜。」

    提娜并不能随便说出自己是最高神代理，因此没有对露梅莉雅展露真实身份。

    「好了，把龙胆翔真叫醒吧。」

    提娜俯视翔真。

    「龙胆翔真，请你起床，我有事要跟你说，请你起床……G，起床！快起床啦！」

    尽管越喊越激动，翔真仍没有醒来。他并非在装睡，而是真的睡得很沉。

    毕竟为了让库奴尔平原发展，翔真几乎每天都彻夜巡视城镇。昨晚也是三更半夜才回来，和露梅莉雅入浴后马上睡着了。

    虽然若使用瞬间清洁身体的SSS级魔卡―〈喜爱洁净的风<Clean Air>〉能更省时间―但因露梅莉雅想替他搓背，翔真才会选择陪她一起入浴。

    「喂！你也差不多该起―呀!?」

    提娜放声尖叫。

    她被翻身的翔真手臂一扫，往床上倒去―原来是被搂住了。

    「艾伊莉丝姐姐大人!?这、这不是姐姐大人您以〈空白的魔卡<Omnis>〉禁止的暴力行为吗!?」

    脸埋进枕头内的提娜发出的低沉声音传来。艾伊莉丝羡慕地望着妹妹。

    「翔真只是睡迷糊了呐。」

    她这么说。只要当事人不觉得自己做了暴力行径，便有办法为害他人。也就是说，无意间的暴力是遭到认可的。

    「我、我知道龙胆翔真没有恶意，可是这样子……鼻、鼻息吹到耳朵了！你、你这―快给我起来啦!!」

    经过这么一吼，翔真才终于睁开双眼。

    插图21_fmt

    ◆

    翔真睁开眼最先看到的，是满脸通红的提娜以一对泛泪的蓝眼忿忿瞪着自己。

    「唷，这不是提娜吗？好久不见了啊。你怎么会在这？」

    「你、你还敢问！你知道你对我做了什么吗！」

    「做了什么？」

    「你抱住我啊！」

    「哦～那还真可惜，如果醒着就能享受触感啦。不过既然你人都在我面前，机会难得，用一下〈幻影之茧<Material Create>〉好了。」

    那是张有着「制造出分身」效果的魔卡。制造出的分身虽然五分钟后就会消失，这段时间倒也够揉揉胸部了。

    「请、请你别为那种事乱用SS级魔卡啦！」

    「不行吗？那只好拜托本人让我揉啦。」

    见到翔真一脸色眯眯地这么说，提娜马上以双手护胸。虽不及艾伊莉丝，她胸前也拥有雄伟的山峰。

    「当然不要啊！在艾伊莉丝姐姐面前，怎能做如此不知羞耻的行为！」

    「为什么在艾伊莉丝面前就不行？」

    「因为是你老婆啊!!」

    提娜激动大喝，在她身后的艾伊莉丝则是「侬竟得受妹妹保护，可悲呐……」垂头丧气起来。

    「好啦，不开玩笑了。」

    翔真的表情突然认真起来。

    「没受伤吧？」

    冷不防被一本正经地问，提娜慌了手脚。

    「G？啊、嗯，我是没受伤……」

    「这样啊，那就好。突然抱住你真是不好意思啊。」

    「你、你用不着道歉啦……我知道你没有恶意……不、不说这个。我来找你是想谈件要事！」

    「要事？」

    「是的。不过在谈之前，请恕我用这个―〈密谈空间<Silent>〉！」

    提娜一咏唱魔卡，瞬间变得听不见原本窗边传来的鸟鸣声。

    听得见艾伊莉丝和提娜，却听不见露梅莉雅的呼吸声。也就是说，提娜的要事与最高神有关。

    翔真信赖露梅莉雅到放心将魔导戒指交给她保管，不过提娜和露梅莉雅是首次碰面，难免会提防以最高神代理身份说话时被她听到。

    「首先容我确认―你有打算参加下一次的任务吗？」

    「当然啊。」

    每个月都会举办任务。虽然至目前为止翔真都未参加过，但自从他被召唤来阿斯托拉尔的那天起，就已经决定要参加三周后举办的任务。

    若问为什么的话―

    「下次任务的奖赏就是第一万零五十一种魔卡对吧？」

    提娜每年创造出的一张魔卡也被视为收藏对象。对于目前以收藏全种类魔卡为目标的翔真而言，自然是无法忽视的活动。

    「其实关于此事，我想和你商量。」

    「真难得你会找我商量啊。」

    提娜对翔真的好感低得可以。毕竟翔真就是那位将艾伊莉丝囚禁在「封印之间」五十年以上的龙胆敦盛的孙子。

    「我、我懂你想说什么……可是我能拜托的只有你……」

    「我知道。只要你不嫌弃，随时都能来找我商量喔。」

    「好、好的，非常感谢你。」

    「小事别放心上。所以说，你想商量什么？」

    「请你先看看这个。」

    提娜把一张魔卡翻过来。翔真仔细盯着它瞧，说：

    「……抱歉，我还读不懂这世界的文字。」

    魔卡的解说文部分仍有翔真无法解读的文字。由于这张魔卡的持有者为提娜，因此是以她的母语―阿斯托拉尔语所写。

    前阵子，翔真与具有偷窥他人心思能力的对手―米莉亚进行了神托游戏。当时为了防范米莉亚，翔真稍微学习了阿斯托拉尔语，但仍无法阅读及书写。

    「画着我没看过的图呢，这就是第一万零五十一种魔卡啊？」

    魔卡上除了说明文，还附插画。提娜让翔真看的，是一张画有两个人的手加上数张魔卡图案的插画。

    简直像在交换魔卡般的一幅插画。

    「……你记得所有插画吗？」

    翔真对讶异瞪大双眼的提娜点点头。翔真可是深爱着魔卡，别说每张卡的效果，连上头画着怎样的插画都记得。

    「所以呢，是不是？」

    「是、是的。如你所说，这张正是第一万零五十一种魔卡―〈神权话术<Deus Call>〉。」

    「……这样啊。」

    尽管可能只是巧合，但翔真听过「Deus Call」这张魔卡。就是姬尔修以「坏天气之种<Squall>」伪装成「绝对遵守<Deus Call>」，欺骗阿尔耿那时。

    最后发现「Deus Call」这张魔卡并不存在―没想到提娜竟创造出了与它同名的魔卡。

    虽然相同的只有名称，效果并不一样―

    「〈神权话术〉是具有『与一特定对象交换魔卡，并有权确认该对象持有之魔卡清单。被选中的对象无权拒绝交换。不过，想将对象选为此魔卡之目标时，必须亲眼见到对方』效果的魔卡。」

    ―无论条件如何，都不改这张魔卡效果的可怕。

    「原来如此。」

    翔真明白为何提娜一脸严肃了。毕竟一旦使用这张〈神权话术〉，只需拿一张魔卡作为交换，就能夺走对手所有的魔卡。

    尤其越接近完全收藏的人，对〈神权话术〉越会感到威胁。

    「那张卡对上原创魔卡会怎样呐？」

    「确实，艾伊莉丝姐姐大人创造出的每张魔卡都具备惊人效果……但仍不改它们是魔卡的事实。也就是说，同样会被夺走。」

    「也对啦。」

    艾伊莉丝显得不安。

    这不能怪她。毕竟翔真不只持有一万种以上的魔卡，其中更有八千张是原创魔卡。倘若落入恶人手中，整个阿斯托拉尔的秩序定会大乱。

    「也就是说，得到〈神权话术〉的家伙，就等于得到所有魔卡的意思吗。」

    提娜沉重地点了点头。

    「其实若使用结界类的魔卡，就能避免成为〈神权话术〉的对象，但……」

    说出对应之道的提娜脸上却不见喜色。

    「你不想让我那样子生活是吗？」

    「是的，我根本不敢想见我创造的魔卡会害人受苦，一生都得住在结界中，实在太残忍了。所以说，我才来找你商量。」

    提娜重新以正经的口吻说：

    「翔真先生，我以最高神代理的身份拜托你，希望你务必将智慧借我一用，和我一同思考不让〈神权话术〉落入恶人手中的办法。」

    「好啊，反正很简单。」

    低头鞠躬的提娜一听，瞬间抬起头来。

    「你、你说……很简单？」

    「对啊。不过到最后判断有没有落入恶人手中的还是提娜你就是了。」

    「呃……这话什么意思啊？」

    「由我赢得〈神权话术〉的意思。也就是说，只要提娜你不觉得我是恶人，你的心愿就算实现了。」

    「我从来没……好啦，一开始的确想过你是恶人……但我发誓，现在已经没这么想了。」

    「太好了，能受你青睐是我的荣幸。」

    「我、我们又不是在说什么青不青睐……！对、对了！你有什么对策吗!?」

    「对策？」

    「请你别装傻了！我是在问你有没有能确实赢得〈神权话术〉的对策！」

    「没有那种玩意喔。」

    见翔真笑着回答，提娜顿时哑口无言。

    「没、没有……那根本无法安心啊！还是说你打算从我口中问出任务的规则？」

    听提娜的口吻，她似乎已经决定好本次任务的规则了。

    若能事先掌握规则，挑战任务时的确会更有利。

    但那样并不公平。就算只是代理，很难想象担任最高神的提娜会做出有损公平性的行为。

    因此，翔真压根没打算问她规则。

    「你放心，我的确没有对策―但我向你保证，一定取得优胜给你看。」

    不知是听翔真说得信心满满，或是深知翔真的实力，不安之情逐渐从提娜脸上褪去。

    「你真的会取得优胜给我看？」

    翔真强而有力地点点头。

    「毕竟是可爱小姨子的拜托嘛。我一定会拿到你创造出的魔卡。」

    这下可能是安心了吧，提娜脸上展露笑容。

    「好、好的……我决定相信你。」

    「这就对了―所以呢，事情只有这些？」

    提娜轻轻点头，一脸抱歉地垂下头来。

    「在这种时间上门打扰，一定造成你的困扰了吧……」

    「我根本不觉得困扰啦。」

    「……真的吗？」

    「是啊，受可爱女孩依靠，对男人而言可是再高兴不过的事喔。我甚至还希望你每天都来打扰，然后叫我起床呢。」

    提娜一时之间面露犹豫之色―但似乎是听到一阵「叫醒丈夫是正妻的使命吧？」的哀怨声音传来，马上拒绝了翔真。

    ◆

    在一座绽放五颜六色鲜艳花朵的庭园内，她享受着寂静的时光。

    是名若问一百人，一百人都会夸她美的绝世美女。

    柔软银发长及腰间，微微眯起的鲜红双眸中放出性感妖艳的气息。一身健康古铜色肌肤与丰满胸部可说几乎裸露在外，但她看上去一点都不害臊。

    她―这座宫殿的持有者姬尔修躺在由百花织成的绒毯上，仰望万里无云的晴空。一副舒服的样子眯起眼，惬意地打起哈欠。

    姬尔修喜欢寂静。

    这座庭园非常适合让她用来享受寂静时光。

    此地弗尔里欧山脉通称「穿云山」，理由是山顶直耸入云，附近一带整年都是晴天。然而山脚处不只有凶猛野兽徘徊，更是风狂雨大，加上由于发动了结界型魔卡，外人根本找不到宫殿，更别提闯进来了。

    话虽如此，此地并非没有半点声响。因为姬尔修并非一人生活，甚至可说与大量居民住在一起。

    就和库奴尔平原那样―有为数众多的种族一同栖息。

    不过差在所有人都是奴隶罢了。

    姬尔修随手搜集来自异种族的奴隶，将他们关进牢中，有空的时候才来玩弄一下。

    每当奴隶们看见姬尔修的脸，不是恐惧得面容扭曲，就是露出阿谀奉承的笑容。看到前者的脸总能刺激起姬尔修的虐待欲望―看到后者的脸则会涌现杀意。

    世上没有比异种族的笑脸更恶心的东西。话虽这么说，也不代表同族的笑脸就好。

    这世上只有一人，能露出令姬尔修满意的笑脸。

    「姬尔修姐姐大人！」

    正当她享受着寂静时光，一股如铃铛清脆的声音响遍庭园。

    姬尔修坐起上半身，看到一名身着礼服的女孩踩过花丛往她跑来。

    是名长相仍稚气未脱的娇小女孩。一头银色长发随风飘逸，一对深红色双眸直直注视着姬尔修。最后，她带着至高无上的幸福笑容抱住姬尔修。

    一脸埋进姬尔修渗出汗水的胸口，陶醉地唤起她的名字。

    「嗨，米莉亚，回来得真早呢。」

    一被姬尔修摸头，米莉亚高兴地娇嗔几声，接着抬头盯着姬尔修。

    「米莉亚好想见姬尔修姐姐大人！紧紧抱着姐姐大人！所以才会这么急喔！」

    她兴高采烈地回答。

    「我也很想见你呀。我是喜欢寂静没错，但我更喜欢和米莉亚在一起的时光呢。」

    米莉亚瞬间笑得更灿烂。

    「米莉亚也是喔！米莉亚也最喜欢和姬尔修姐姐大人在一起的时光喔！好幸福喔！」

    米莉亚说完，再度把脸埋进胸前的山谷。姬尔修边温柔抚摸着妹妹的银发，边问她：

    「所以说，你知道提娜的目的了吗？」

    每天早上姬尔修都会咏唱SSS级魔卡。一张能监视对咏唱者怀有确切敌意者的魔卡―〈仇敌监视者<Enemy Searcher>〉。

    利用这张魔卡监视着妹妹们的姬尔修，发现提娜做出诡异举动―连络了艾伊莉丝。

    这三个月来，提娜与艾伊莉丝未曾接触。因此看到提娜突然间有了动作，觉得事有蹊翘的姬尔修才派了米莉亚去翔真的城堡。

    「毕竟马上要举办任务了呢。搞不好提娜她造出了非常不得了的魔卡，为了商量才去拜访艾伊莉丝……不，龙胆翔真，没错吧？」

    米莉亚讶异瞪大双眼，深红眼珠在日光反射下闪闪发亮。

    「哇！不愧是姬尔修姐姐大人！怎么会知道啊!?正确答案喔！完全正确喔！」

    看见如此可爱的反应，姬尔修轻声窃笑。

    「提娜是我的妹妹啊。妹妹在想什么，我当然了若指掌唷。」

    「米莉亚也是吗!?姐姐大人对米莉亚也了若指掌吗!?」

    看到妹妹投以期待的眼光，姬尔修微微一笑。

    「因为米莉亚是世界上最可爱的妹妹呀，我当然清楚米莉亚的任何事喔。」

    「米莉亚也是！米莉亚也清楚姬尔修姐姐大人的任何事！因为啊因为啊，米莉亚最最最～喜欢姐姐大人了唷！」

    米莉亚紧紧一搂。

    「米莉亚真可爱呢。所以说―提娜创造出了什么魔卡？」

    「就是啊―」

    米莉亚就这么抱着姬尔修，说出以〈读心〉得知的情报。一听米莉亚讲完，姬尔修高兴得发起抖来。

    「强迫交换魔卡的魔卡吗―这无论如何都得弄到手不可呢。」

    姬尔修极度渴望得到〈神权话术〉。毕竟只要得到那一张，便能将所有魔卡―包含原创魔卡―都纳为囊中物。

    「可是姬尔修姐姐大人！原创魔卡对姐姐大人来说不是垃圾吗!?」

    「是啊，可是拿着总没有坏处喔。」

    一旦使用〈强化〉，便能让世间流通的普通魔卡获得与原创魔卡同等的威力。可是姬尔修并无法永久使用〈强化〉―换算成数值的话，一天让魔卡的威力提升一千点就是极限了。

    当然，一天提升一千点威力对异种族而言已极具威胁，实际上姬尔修也未曾在神托游戏中败过阵。

    但若姬尔修想实现雄大的野心，光凭现在的〈强化〉力量并不够。

    所以姬尔修才想搜集到全部的魔卡。

    「只要得到〈神权话术〉，姬尔修姐姐大人的梦想就能实现了！」

    「是啊。终于―终于能让这世界回归该有的模样啦。」

    搜集到全部魔卡的人会被传送至〈神之间〉。只要在里头以神托游戏胜过最高神，就能得到想要的魔卡―这是普遍广为人知的情报。

    然而，姬尔修明白〈神之间〉内根本没有人―也知道艾伊莉丝失去了被誉为圣神门最强的〈创造〉能力。

    代表她无法获得想要的魔卡―不过姬尔修对魔卡毫无兴趣。

    毕竟姬尔修想要的并非魔卡，而是「魔素」。

    作为力量泉源的魔素只存在于〈神之间〉内。若能吸收那些魔素，姬尔修的〈强化〉将得以大幅强化。

    「等到我用变强的〈强化〉提升『具有抵消魔卡效果的魔卡』的威力，就能把许久前艾伊莉丝使用的〈空白的魔卡〉效果抵消了。」

    艾伊莉丝在禁止暴力行为时，使用了〈空白的魔卡〉。尽管威力强到足以改写整个世界的规则―仍不改它也是张魔卡的事实。

    既然是魔卡，就能抵消它的效果。

    虽然凭她现在的〈强化〉，即使花上几百年也无法抵消〈空白的魔卡〉的效果……

    不过只要能得到魔素，便能超越艾伊莉丝的力量。

    「艾伊莉丝真的给我惹了大麻烦呢。竟然将力量分给虫子们―甚至把我同样视为虫子，根本不可饶恕啊。」

    因此姬尔修要让世界恢复原本之姿―那个弱肉强食，成王败寇的世界。

    到了那时―

    「姐姐大人就能把异种族杀个精光！把那些恶心透顶的虫子们杀得一只不留呢！梦想终于能实现了！」

    结果，兴奋接话的米莉亚突然露出不安的表情。

    「啊！可是姬尔修姐姐大人！〈神权话术〉不是无敌的喔！要是他们躲在结界里就没用了喔！」

    「别担心，我不会给他们机会躲起来。到时只要一拿到〈神权话术〉马上使用，我的魔导戒指就会发出彩虹光辉。」

    姬尔修朝向光源，举起戴在右手上的金色魔导戒指。

    里头收藏着一万零二十五种魔卡。

    得到剩下的二十六种魔卡时，姬尔修的野心即能实现。

    「对耶！姐姐大人是要让他们参加任务对吧！让那些持有剩下魔卡的人！」

    面对读取自己心思的米莉亚，姬尔修点点头。

    作为奖赏的魔卡将于任务当天，在战斗领域内发表。而结界魔卡只能在那些人所拥有的地域内使用。

    也就是说，姬尔修打算一拿到〈神权话术〉后当场使用，抢夺魔卡来完成搜集全魔卡的野心。

    「我早知道剩下二十六张魔卡的持有者在哪里喔。接下来只要让他们通通来参加就行了。」

    当然，其中一人就是龙胆翔真。尽管他应该不怕威胁―但依他的个性，肯定会参加。

    剩余魔卡的持有者共五名，只要能让全部持有者都来参加任务，姬尔修的梦想等同已经实现。

    「可是啊可是啊，他们会来参加吗!?会听姬尔修姐姐大人的话吗!?」

    「米莉亚真爱操心呢。没问题的，只要是全权代理者，就没办法违背我的命令。」

    「啊！是这样啊！米莉亚懂了！懂了喔！对耶！没错耶―原来奴隶是那样用的呢！」

    看着米莉亚笑得天真无邪，姬尔修也回以一笑。

第三卷 第二幕 双重预约

    在接受提娜要求参加任务后―翔真一如往常走出城外，巡视城镇内的样子。

    库奴尔平原上的人们一看到翔真现身，纷纷高兴地跑来报告起工作进度或结婚、孩子出生等各种私人大小事，而翔真也一脸愉悦地听着人民的报告。

    毕竟人民过得幸福就代表自治区经营有方，愿意报告私事则表示人民信赖着翔真。

    提倡异种族共存的自治区在阿斯托拉尔中属于异类中的异类。或许居住在《龙胆翔真的帝国》这个自治区内的人民中，也会有不喜欢如此特色的人。

    然而，即使翔真思考过这个问题，实际上却未碰上对翔真的自治区感到不满的人。

    也就是说，他们是发自内心爱着这个自治区。

    艾伊莉丝的梦想―「没有歧视的和平世界」相当有可能实现。

    透过实际与人民接触，翔真再次充分感受到这点。

    言归正传，翔真的工作并非只是倾听人民的心声而已。他来是要巡视各种施工现场，根据需求发配材料。

    在巡遍库奴尔平原，询问完本日预定的行程范围后，天色已彻底暗下来。

    差不多该回城内了。正当翔真准备发动〈瞬间移动<Teleportation>〉―的前一刻。

    「啊！翔真君！艾伊莉丝小姐！」

    一名笑容满面的兔耳女孩跑了过来。

    是名稚气未脱的娇小女孩。红发绑成一束马尾，一对圆滚滚大眼炯炯有神。

    尽管女孩有着凹凸有致，充满女人味的身材，一身衬衫配上短裤仍使她带有中性气息。

    她正是库奴尔平原上最受欢迎的餐馆〈小兔亭〉的招牌看板娘―卡恩娜。看她的样子应是刚结束工作，换了便服正准备回家。

    「嘿，这不是卡恩娜吗？你正要回家啊？」

    「嗯！今天我上早班，接下来交给爸爸妈妈顾……难道你们现在要去店里吗？」

    卡恩娜一脸惋惜地问。

    或许她是希望能以店员身份招待翔真。

    「我是很想去啦，只是今天有事得做呢。」

    「这样啊，你还是这么忙呢。虽然有露梅莉雅照顾着，不需要我担心……但你还是要留意身体喔。」

    「这点我们半斤八两吧。不过其实我一看到卡恩娜你，瞬间不累了呢。」

    稍微开个玩笑，却使卡恩娜听了满脸通红。

    「嘿嘿，好高兴喔……」

    卡恩娜害羞地搔起柔嫩的脸颊来。

    结果让艾伊莉丝有点不高兴，问道：

    「那汝和侬在一起时就不会不累吗？」

    看来似乎点燃她的斗争心。看着这名嫉妒起卡恩娜的最高神，翔真难掩苦笑。

    「都是有艾伊莉丝你陪在我身旁，我才能努力到这么晚喔。」

    艾伊莉丝有点错愕地瞪大双眼……脸颊缓缓发红。

    「这、这样、这样呀……原来汝是这么想的呐……」

    不管一旁扬起嘴角傻笑的艾伊莉丝，翔真问起卡恩娜：

    「话说回来，你有什么不方便的地方吗？如果有缺什么想要的食材或调理器具，我趁现在交给你好了……」

    「食材和调理器具都够喔。真要说的话……员工不太够呢。」

    「厨房吗？」

    「不，是接客这边。中午和晚上是够……但就是找不到愿意一大早来店里工作的人……不过，其实我加油点就没关系了。」

    即使卡恩娜回答得乐观，她眼眶下已出现黑眼圈，大概是没怎么睡吧。

    插图45_fmt

    「那我找找符合条件的人，找到再连络你喔。」

    「这样是帮了我大忙没错，可是连这种事都拜托翔真君真的好吗？你很忙吧……？」

    「没卡恩娜你忙喔。再说要是你因此倒下，我会很头痛的。」

    「翔真君……」

    卡恩娜以陶醉眼神注视翔真。

    「不好，得快点回去了。你一个人回家没问题吗？」

    「不要紧喔，因为翔真君的自治区治安很好呢，不用担心会像在精灵管辖区那时一样被怪人缠上喔。」

    即使碰上可疑分子，由于暴力行径遭到禁止，是不会遭受什么危险―但依然会留下恐惧吧。

    打从来到翔真的自治区后，卡恩娜再也没碰上这类令她害怕的事。

    「这样啊，那我就放心了。改天见。」

    「嗯！再见喔翔真君，艾伊莉丝小姐！」

    看卡恩娜挥了辉手，翔真便以瞬间移动回到城内了。

    ◆

    「欢迎回来，主人，艾伊莉丝大人。」

    露梅莉雅迎接用瞬间移动直接回到寝室的翔真。

    「辛苦你看家了。那些家伙……还没来吗？」

    宽广的寝室寂静无声。由于今天预定有客人来访，翔真才会让露梅莉雅留下来负责招待。

    「是的，尚未前来。」

    「这样啊。记得她们说会在傍晚来啊……抱歉让你一个人寂寞了呢。」

    本来以为这时露梅莉雅已和客人相谈甚欢，结果她却独自在房内待命，肯定十分寂寞。

    「万万没这回事。主人您愿意分配工作给我，我感到好幸福……话说回来，会不会是来访的各位发生了什么意外呢？」

    「那几个家伙也忙得很，大概只是工作拖延到了吧。反正再等一下总会来的，还是先洗澡吧。」

    露梅莉雅耳朵微微一震，满脸期待望向翔真，显得有点静不下来。

    「所以说，今天也拜托你啦。」

    露梅莉雅高兴地点点头。

    「是的，主人……」

    只见露梅莉雅缓缓移动肩带，连身洋装式的衣服啪唰一声滑落脚边。接着往背部伸手解开胸罩，露出丰满胸部。弓身脱下内裤，最后成了刚出生般一丝不挂的模样。无论是有如水嫩果实般的乳房、纤瘦小蛮腰、浑圆臀部、看似滑嫩的大腿，通通在翔真面前展露无遗。

    一丝不挂的露梅莉雅将堆叠在脚边的衣物整齐折好抱起，放到床上后，重新转身面对翔真。

    「抱歉让您久等了，我已做好准备。」

    所谓的准备指的当然是入浴。翔真平时总是让露梅莉雅替他刷背。

    尽管他只要用前些日子获得的SSS级魔卡〈喜爱洁净的风〉便能瞬间清洁身体，却会换来露梅莉雅哀伤泛泪的表情。

    刷背这件事是翔真首次派给露梅莉雅的工作。即使翔真并不觉得是工作，但对以前一直被视为污秽存在的混血种<Chimera>的她而言，可说是头一次受他人需要的瞬间。

    洗刷翔真背部在露梅莉雅心中是无可取代的重责大任。因此翔真并不使用〈喜爱洁净的风〉，而选择与露梅莉雅一同入浴。

    顺带一提，之所以会当场脱衣，是因为换衣间不太宽广―露梅莉雅担心两人实在太挤才做出的举动。

    「艾伊莉丝想怎么办呢，要一起来吗？」

    艾伊莉丝是灵体，就算想泡澡也只会穿过浴缸。但若全裸进入浴室，同样能感受到入浴的气氛。

    「汝、汝想看侬的裸体呀？」

    「算是吧。」

    「这、这样呀！真拿翔真你没办法呐。虽然绝不会允许其他男人做这种事，但就特别让汝瞧瞧侬、侬的……侬的裸体吧！」

    当艾伊莉丝以一副沉不住气的口吻说完，正要脱起衣服时―

    啪啪！

    室内亮度突然变强，床边出现一个直径约莫两公尺的洞。是以前蜜丝托来访寝室时所使用的「能在停留过一天以上的地方创造出连接的闸门」魔卡―〈通往回忆之地的门扉<Memories Gate>〉。

    不过，这次来到翔真寝室的不是蜜丝托―

    「终于处理完工作了！」

    「啊！不行啦丝诺大人！您这样跑会跌倒的！」

    是两名长有兽耳及尾巴的女孩。

    「好痛!?」

    不看前方就冲出闸门，长有像狐狸耳朵及尾巴的少女脚撞到床，碰咚一声跌倒在地。

    「你没事吧？」

    遭外观有着老虎特征的小女孩担心，少女马上站起身来。

    「是、是的，我没事。」

    「真是的，走路不看前面才会跌倒的喔。下次出闸门时记得手牵手喔。」

    「好的……」

    被小自己六岁左右的小女孩责备，长得像狐狸的少女垂头丧气。

    「你们来啦，丝诺，夏蓉。」

    当翔真对两人亲切打招呼，那名被称为丝诺的小女孩顿时眉开眼笑，一把搂住翔真的腰。

    「我好想见翔真哥哥喔！」

    「我也是啊。」

    翔真抚摸起丝诺的头发。一头偏橘的头发在翔真出手摸前已相当蓬乱，发尾也乱翘，都是她的自然卷。

    「我本来想早点来的喔！可是工作拖延到了！累死我了―咳咳！」

    或许是真的很想跟翔真聊天，一口气说个没完的丝诺咳了几声。

    「翔真哥哥也很想见我吗？」

    被抬起头直直注视，翔真回以一笑。

    「当然啊，因为丝诺也是我老婆呢。」

    实际上，这名孩子同样是翔真的老婆。

    约莫一个月前，本该由丝诺治理的兽牙门<Beast>自治区遭一名叫弗雷克的恶人侵占。在背后操控这名弗雷克，名叫米莉亚的女孩是拥有能听到对方心声的能力〈读心〉的对手。

    尽管丝诺被誉为兽牙门有史以来的天才魔卡使，面对能读取心声的对手却毫无招架之力，和夏蓉一起沦为奴隶。

    救了她们两人的正是翔真。

    学会说阿斯托拉尔语的翔真借由取下魔导戒指<Magic Ring>，让米莉亚读取到的心声变成「日语」。

    到最后，以神托游戏击败米莉亚和弗雷克的翔真让丝诺恢复全权代理者的地位。接着还让兽牙门与〈龙胆翔真的帝国〉结盟，为构筑更良好的关系而与丝诺结婚。

    尽管不晓得丝诺对翔真是否怀有恋爱情感―但至少怀有好感。

    在丝诺强烈希望下，每周会有一天来翔真的房间过夜。

    虽然平时都会在傍晚抵达，今天似乎因为工作耽搁到了。

    「本来可能得熬夜工作，是夏蓉来帮我的喔！」

    「这样啊……所以呢？夏蓉你为何不说话？」

    边问边顺着她视线的方向看去―看到的是全裸的露梅莉雅。夏蓉看着一丝不挂的她，彻底惊慌失措起来。

    「对、对对对不起！我们在最不该来的时候打扰了！」

    「怎么了……咦？为什么露梅莉雅姐姐没穿衣服啊？该不会―」

    「请、请等一下丝诺大人！」

    夏蓉大声盖过丝诺的声音，接着逼近翔真。

    「翔真先生，丝诺大人她，那个……还不晓得该怎么生小孩……所、所以请你稍微掩饰一下。」

    她说了这句悄悄话。

    「什么掩不掩饰？我又没打算做一些会教坏丝诺的事。」

    「生、生小孩的确是件非常神圣的行为……可、可是对丝诺大人来说刺激太强了！」

    「刺激太强吗？」

    「是的，刺激太强了！」

    「难道今天的洗澡水很烫吗？」

    「是的，今天的洗澡水很烫喔……G？洗澡水？」

    没多想就频频点头的夏蓉一脸困惑，翔真对她点点头，说：

    「我正打算要去洗澡啊。」

    误会一遭到纠正，夏蓉眨眼间满脸通红。

    「是、是这样呀！我怎么会想到一些奇怪的地方去呢！唉、唉呀～真是丢脸呢。」

    「其实不奇怪啊，毕竟是很神圣的行为嘛。」

    「请、请您别再挖苦我了啦！唉唷！翔真先生欺负人啦！」

    夏蓉眼眶泛泪闹起别扭。

    刚认识时可说充满敌意，到现在就算稍微开她玩笑，她也只会闹点别扭。

    她们和目前不在现场的骑士门全权代理者蜜丝托同样打好了关系，就算是异种族，也绝非无法相互理解。

    透过翔真的自治区这道桥梁，骑士门与兽牙门间的同盟可说彻彻底底成功了。剩下六个门派，艾伊莉丝的梦想已近在伸手可触之处。

    言归正传，这样下去露梅莉雅会感冒。

    「你们要一起进来洗吗？」

    「要喔！」

    「若丝诺大人要洗，我也一起打扰好了。」

    「就这么决定了呢。」

    「我脱好了喔！」

    「哦，动作真快啊。」

    大概是非常期待与翔真一同入浴吧，看到丝诺一眨眼脱个精光，翔真不禁苦笑。

    丝诺正是所谓「上流家庭的千金小姐」。在宫殿内肯定被训练为行为举止务必端庄典雅吧―事实上，翔真也曾于某些小地方看出丝诺家教良好。

    话虽如此，仍不改她只是名十岁的年幼孩子。尽管在自治区中得顾虑人民的视线而表现高雅的一面，在翔真面前却会变得跟个小孩子似的。

    愿意展现最真实的一面，正是丝诺信赖翔真的铁证。

    夏蓉或许也察觉到丝诺的辛苦，对此并未多加要求。说是这么说，脱下衣服后乱扔实在无法视而不见，只好边叹气边轻声提醒。

    「您这样不行喔丝诺大人，不应该乱脱乱扔……而且在这里脱衣服会感冒喔……」

    这时，夏蓉忽然不再出声。

    「怎么啦？」

    「那、那边有人影……」

    夏蓉指着眼前的窗户。翔真往那头一看……窗户另一头的确浮现模糊人影。

    由于室内灯光反射，使得翔真无法看清楚，但窗外确实有人，正利用飞翔或浮游之类的魔卡偷窥着室内。

    「是谁？」

    一打开窗户，便飘进一股特殊香气，同时偷窥狂的真面目也被揭穿了。

    偷窥狂的真面目―是名身穿黑衣的少女。

    年纪与夏蓉差不多，十五、顶多十六岁。身材称不上凹凸有致，不过胸部起伏仍赢过丝诺。

    柔顺飘逸的奶油色头发长及肩部，一对宛如宝石般的双眸中充满戒心。

    「你、你就是龙胆翔真……？」

    面对战战兢兢询问的少女，翔真点头道：

    「没错，那你呢？」

    少女为了恢复原有的气势轻声一咳，叉腰摆起架势。

    「我叫夏洛特！是死灵门的全权代理者喔！」

    这声气势十足的自我介绍让室内一阵错愕―但其实只有艾伊莉丝和夏蓉显得困惑，至于两位全裸女孩仍是迫不急待想泡澡。

    「全权代理者!?难、难道你是来下神托游戏的战帖吗!?」

    「那就太刚好啦！省得我花工夫去找你！你的挑战我接受啦！」

    眼见翔真一副兴致勃勃，夏洛特慌忙解释：

    「不、不是啦！我才没有要和你进行神托游戏啦！」

    「那你来有什么事？」

    「在、在这之前―」

    夏洛特看向室内，害羞地红着脸，细声说：

    「可以请她们穿上衣服吗？这样实在冷静不下来。」

    「喔，这样下去的确会感冒呢。丝诺，你们先去洗澡吧。」

    丝诺乖巧点头。

    「好！我等哥哥喔！」

    「就、就叫您别用跑的了！」

    「我先进去等您了，主人。」

    丝诺、夏蓉及露梅莉雅往寝室内附设的浴室走去，只留下翔真与艾伊莉丝。

    「G，进来吧。」

    翔真招招手，但夏洛特仍杵在窗外不动。

    「你、你再往后退开一点。」

    「为什么？」

    目前翔真已离窗一公尺远，空间应够她进入室内才对。

    插图57_fmt

    「往、往后退就对了啦！然后，窗户开着没关系吧？」

    「随你高兴。」

    翔真往后退了三公尺左右，夏洛特见状才战战兢兢地进到室内。当脚一踏到地板，飞翔魔卡的效果跟着消失。

    「……」

    翔真皱起眉头。因为从夏洛特一进入室内的瞬间，便传来一股浓郁的奇特香味。这股香味毫无疑问来自夏洛特，像她这种青春年华的少女，或许是喷了香水吧。

    眼见翔真闻起味道，夏洛特垂下头紧握双拳，全身不停颤抖着。

    「你会冷喔？」

    「才、才不会好嘛！」

    「这样啊。话说回来，你身上好像有股香味呢，是喷了香水吗？」

    翔真随口一问，竟使夏洛特猛然睁大双眼。

    「你、你刚才……说什么……？」

    「我说你有股香味啊。」

    「真、真的吗？真的很香吗？不、不会很臭吗……？」

    明明刚才还要翔真后退，如今夏洛特自己步步逼近。

    如此判断的话，大概她直到刚才都是在意这股味道吧。而既然会在意，代表并非喷了香水，而是发自夏洛特身体的味道。

    「对啊，是股又香又甜的味道呢。」

    夏洛特一听，高兴地嘀咕起来。

    「是、是吗。我放心了，你真的和传闻中一样，不会歧视人呢。」

    「传闻？」

    「『有个提倡异种族共存的自治区』的传闻啊。我正是相信这个传闻才来拜访你……不过刚刚实际看到你时，我瞬间怀疑起传闻的真实性呢。」

    「为何啊？」

    「因为你不是叫奴隶脱、脱个精光来享乐吗！而且还连那、那么小的女孩都不放过……」

    「翔真不是为了做色色的事才让她们脱衣服的呐！刚才翔真不是叫她们先去洗澡了吗！」

    「洗……洗完之后就要做色色的事了吧？」

    「才不会！就只是要洗澡而已！侬绝不饶恕敢说翔真坏话的家伙！无论是谁都一样！」

    面对气愤的艾伊莉丝，翔真投以微笑。

    「谢谢你替我辩解啊。你果然是我最棒的老婆了。」

    一开口夸奖艾伊莉丝，她顿时笑得合不拢嘴，感动得在翔真头上不停转圈，激动大喊：「没错！侬才是最棒的老婆！」

    「这是你老婆喔!?」

    夏洛特一副不可置信地指着艾伊莉丝。

    「是啊。」

    「那、那你不就有两位老婆!?」

    「我共有三位老婆。」

    「三位!?这个女的，还有骑士门的全权代理者没错吧？剩下一人是谁啊？」

    「你知道我和蜜丝托结婚啊？难道这也成了传闻？」

    「蜜丝托是谁啊？」

    「骑士门的全权代理者。」

    「那我知道她。你和骑士门结盟，并与那位全权代理者结了婚对吧？我听了这个传闻才想来看看你啊。所以说，还有一位是谁？」

    「刚才还在这里的那名兽牙门小女孩―全权代理者丝诺喔。」

    「刚、刚才的小女孩是全权代理者!?所以说你和兽牙门也结盟了吗!?」

    夏洛特放声尖叫，似乎受到了打击。

    「我和兽牙门结盟会让你发生什么问题吗？」

    「对、对啊。算了，那件事之后再解释，毕竟现在有其它不得不说的事呢。」

    夏洛特为重整架势轻声一咳，摆出凛然表情。

    「我来这里的目的是―有事情拜托你喔，龙胆翔真。」

    「说说看吧。」

    翔真一追问，夏洛特淡淡说起：

    「其实我日后要与巨人门的全权代理者进行神托游戏，因此想借用你的力量。」

    「也就是想和我结盟是吗？」

    「你说得没错。」

    「可是死灵门的家伙们同意你这么做吗？」

    骑士门与兽牙门的人民欣然接受与〈龙胆翔真的帝国〉之间的同盟关系，因为双方都曾被翔真拯救过。

    阿斯托拉尔是个异种族间争执不断的世界，若事前未经过如此铺陈，实在很难想象人民愿意接受同盟。

    「我会负起责任让人民接受喔。」

    夏洛特说得信心满满，是有什么对策吗？

    「你要怎么让人民接受？」

    听完这一问，夏洛特竖起两根指头。纤纤玉指上戴着银色魔导戒指。

    「我有两个策略，其中一个就是与你结盟，就算巨人门是强敌也能确实取胜，毕竟你的强悍众所皆知。」

    「你要和巨人门进行神托游戏的事已经告诉人民了吗？」

    「我有贴出公告喔，结果人民知道后很不安呢。作为与你结盟的理由，这样没话说吧？」

    「原来如此。然后呢，还有一个策略是？」

    「就是……」

    夏洛特虽犹豫地欲言又止―还是以下定决心的眼神望来。

    「就是我和你成为夫妻喔。只要在结盟的同时结为连理，人民应该就能接受了。所以说，你的回答是？」

    「才不要！」

    大喊的人是艾伊莉丝，不过夏洛特选择无视，一脸严肃地等待翔真的答案。

    「我有个条件。」

    翔真这么说。

    「条件？是什么呢？」

    「我正在搜集魔卡，所以希望你能告诉我死灵门自治区内持有SSS魔卡的人是谁。」

    夏洛特一脸讶异地回问：

    「不用直接交给你，只要告诉你谁有就可以了？」

    「对，只要解决与巨人门的纷争，你就让我和那些人进行神托游戏。这便是我的条件。」

    「……要是在那场神托游戏中输给你，下场会如何？」

    「这还用问，当然是收下SSS级魔卡啊。」

    夏洛特愣住了。

    「就、就这样？不把对方变成你的奴隶吗？」

    「绝对不会，我发誓。」

    夏洛特似乎陷入苦思而不发一语，过了一会才再开口：

    「好，我接受你的条件。」

    「就这么说定了呢。」

    当交涉告一段落时，浴室中传来呼喊声，似乎是丝诺等不及了。

    「那么，我先回去了。」

    夏洛特脚踏窗边，取出飞翔魔卡。接着又似乎想起什么似地转向翔真。

    「啊，对了，我都忘了问最重要的事―你比巨人门的全权代理者还强吧？」

    翔真回以无惧笑容。

    「我不会输给任何人的。」

    夏洛特听了，放心露出微笑。

    「听你这么说我就安心了。等我确定持有者后，会用〈来自边际的叫唤〉连络你。」

    「好，我会怀着期待等你。」

    在翔真目送下，夏洛特咏唱了飞翔魔卡。

    「……还有，谢谢你说我很香。」

    轻声嘀咕后，她往夜空中飞去。

    ◆

    享受完入浴时光的翔真往床上一坐，将冷水魔卡实体化，喝了几口稍作休息。

    「虽然早知道了，但果然很挤呢。」

    来到阿斯托拉尔后，这是翔真第二次集体入浴。上一次是露天温泉，这次却换成室内附设浴室。尽管参加人数比上次少，仍感到十分狭窄。

    能和可爱女孩们在狭窄浴缸内亲密接触当然值得高兴，不过或许更宽广的浴室才能让丝诺尽兴吧。

    本来他是这么想的―

    「大家挤在一起洗澡好有趣耶！以后好想再洗看看喔！」

    丝诺满足地对翔真说。大概是平时体验不到的经验让她十分开心。

    「你洗得开心就好。」

    其实在中庭准备露天温泉也行，但看来维持现状也没关系。说是这么说，考虑到之后卡恩娜和蜜丝托也可能加入，还是得准备新的浴场。

    「好啦，睡觉吧。」

    「啊！请等一下，我们的头发还没干……话说为什么翔真先生的头发已经干了啊？你应该比我们还晚出来吧？」

    由于更衣间挤不下，翔真排在夏蓉和丝诺之后才出来。

    「因为我用了这个啊―〈缠绕之风<Warm Air>〉！」

    「呀！」丝诺和夏蓉发出惊呼。只见一阵风拂过睡衣及头发，两人为了不让眼睛跟着变干而闭上双眼。

    等到风停时，两人的头发已彻底干燥。

    「这是能瞬间蒸发水分的魔卡，我和露梅莉雅洗完澡后用了这个。」

    「原来是这样吗。不过你要用之前请先说一声嘛！害我吓到了啦……」

    「抱歉抱歉。所以，你们还有其他事要做吗？没有的话我要睡了喔……」

    翔真硬忍着不打哈欠。今天由于提娜一大早就来找他，使他并没睡饱。

    「只剩下把丝诺大人的头发解开。要是不解开的话，明天起床可不得了啊。」

    「会变成爆炸头喔！露梅莉雅姐姐不会吗？」

    丝诺与露梅莉雅发型相近，发质却似乎不同。露梅莉雅摇了摇头。

    「以前我是奴隶，没有用梳子整理头发的习惯。我想恐怕是发质不太会乱翘。」

    「这也是原因之一，但主要还是丝诺汝的睡相太差，起床才会变爆炸头呐。」

    「那我今天要抱着翔真哥哥睡觉喔！」

    丝诺说完便往翔真的床扑去，夏蓉及露梅莉雅则同睡一张床。

    「那我要关灯了喔？」

    当翔真切断了照亮房间的〈光辉遍布<Light Up>〉魔卡效果―的瞬间。

    「呀啊!?」

    夏蓉的尖叫声响遍房内。

    「怎么了？你怕黑啊？」

    「不、不是！那、那里……你看窗户那里！」

    「窗户？」

    难道是夏洛特折回来了吗？边想边往窗户方向看去，看到的竟是像眼睛的东西。

    虽然只能看到模糊轮廓，但看它还眨了眨，肯定是某人的眼睛不会错。

    （眼珠大成这样的话……代表这家伙是巨人门的？）

    翔真边推测偷窥狂的真面目，边重新咏唱〈光辉遍布〉。房间顿时转亮，窗上再度映照出室内的景象。

    为防万一，翔真先让露梅莉雅等人退开后才打开窗户。可能是被这开窗的举动吓到了吧，眼睛眨了眨，往后方退开。

    这一退使翔真看清楚整个眼部―虽然无法完全看清那过于庞大的身躯，但至少明白眼前是张女孩子的脸孔。

    浑圆大眼随时快掉下泪来，长相看上去是名胆子小的少女。宛如夜樱般引人注目的刘海长得盖过眼睛，在雪白肌肤相衬下充满幻想气氛。丰嫩嘴唇微微颤抖的同时，泪眼汪汪盯着翔真。

    「你是……巨人门吗？」

    对翔真抱持确信的提问，少女点了点头，产生的风压让室内刮起一阵湿暖的风。

    「我、我是巨人门的全权代理者―橘娜。」

    战战兢兢报上名字后，少女依然直直盯着翔真。

    「你就是……龙胆翔真吧？」

    「嗯，叫我翔真就好啦。」

    翔真对橘娜友善一笑，她却忽地一颤，微微拉开距离。瞧她长相毫无气势，肯定十分胆小吧。

    （听说巨人门很强，看起来没这回事啊？可是又不像是在装弱……）

    说是这么说，平时的个性与神托游戏的实力是两码子事。

    既然有办法担任全权代理者，实力自然不在话下。

    这样子的巨人门全权代理者找翔真究竟何事？

    考虑到近日将与死灵门进行神托游戏，实在难以想象会于这个时间点找其他门派开战。

    或许她可能很喜欢神托游戏―但硬在三更半夜来访实在诡异。

    若是如此，推测她应有什么紧急的要事才合理。

    （难道这家伙的事指的是……）

    当翔真左思右想到一半，橘娜开口了，一股香甜气息随之传来。

    「其实，我有件重大的事要跟你谈。」

    「在谈之前先让我用这个吧―〈密谈空间〉！」

    翔真一咏唱，橘娜又是一颤。

    「这、这张魔卡是什么？我对你没有敌意耶？」

    「放心吧，这是用来阻隔声音的魔卡。也就是说我的声音只有你能听见，你的声音也只会传进我耳中。所以说，重大的事指的是什么？」

    「嗯、嗯。那个，就是―希、希望你能和我结盟！」

    紧紧闭起眼，她以快破音的声音大喊。看样子她十分紧张。

    「为什么？」

    尽管已猜出理由，翔真仍佯装不知情。

    「那个，其实我们巨人门将在三周后与死灵门进行神托游戏。我说什么都不能输……所以才想和〈龙胆翔真的帝国〉结盟。听说你提倡异种族共存，或许愿意和我们结盟……」

    「这样啊，这可真是我的荣幸呢。」

    「荣、荣幸？」

    橘娜满脸困惑。

    「没有什么比被可爱女孩拜托更高兴的事了啊。」

    「可、可爱……？」

    橘娜转瞬间面红耳赤，似乎不知道该如何反应，沉默了好一阵子后，才为了重整精神摇了摇头。

    「既、既然你说很高兴被拜托，表示愿意和我们结盟对吧？」

    「算吧，毕竟我的自治区的确提倡异种族共存啊。要结盟也是可以，但前提是你得接受我的条件。」

    「条件？是我办得到的事吗？」

    「没错。」

    「那、那我接受！只要我办得到的什么都做！因为只要和你合力，巨人门就能得救了啊！」

    情况恐怕刻不容缓了吧，橘娜连条件都没听就答应了。

    「你先听我说。我希望你能告诉我巨人门内持有SSS级魔卡的人是谁。然后等解决与死灵门的争执后，让我和那些家伙们交手。」

    这条件似乎出乎预料之外，使本来有点激动的橘娜冷静下来。

    「如果输了会怎样呢？」

    「就只是SSS魔卡会成为我的东西。」

    「就这样？你不会要他们当奴隶？」

    「我发誓不会。」

    「这样啊……那我很乐意接受喔。」

    「交涉成立。那么，等你找出持有者，再用〈来自边际的叫唤〉通知我喔。」

    「我知道了。」

    橘娜点头后转过身去。

    「回去时小心点喔。」

    翔真只随口一说，橘娜却惊讶地转过头。

    「你、你是在替我担心吗？我可是巨人门喔……」

    「就算是异种族，依然不改你是女生的事实啊。这么晚了一个人在外头，可能会被恶人缠上。」

    或许是对自己受担心感到高兴吧，事到如今橘娜脸上的戒心才逐渐淡去。

    「你这个人也真怪，竟然会担心异种族人。不过没问题喔，根本没有人会主动靠近巨人门的。」

    夏洛特明显警戒着巨人门―然而不只有她，世界上的人们都畏惧巨人门。

    若问理由，只因巨人门过于巨大。看在他们眼中，翔真等人大概等同在地上爬的小虫吧。

    人类有时会不经意地踩死小虫。

    既然是不经意，当中就不蕴含杀意。

    代表在这个禁止暴力行为的阿斯托拉尔世界中，巨人门成了唯一能够杀人的种族。

    由于靠近巨人门就可能被踩死，人们才会畏惧着橘娜她们。

    「可、可是我很高兴你这么想喔。要是世上能多点像你这样的人，我也不会像现在这样烦恼了呢……」

    轻声嘀咕后，橘娜便往夜空中飞去。

    「汝们谈了什么呀？」

    等橘娜离去，翔真中断〈密谈空间〉的效果后，艾伊莉丝劈头就问。

    「她说想和我结盟，我就把跟夏洛特说的同样条件告诉她了。」

    听了翔真若无其事的回答，艾伊莉丝皱起眉来。

    「事情可变得复杂了呐……」

    毕竟预定要进行神托游戏的正是死灵门和巨人门，翔真只能选一边同盟。

    遭到拒绝的那一方肯定会恨翔真吧。到时就算等神托游戏结束，由翔真这边主动提出同盟邀请，怎么想都会被拒绝。

    表示艾伊莉丝的梦想又远了一步。

    「汝使用〈密谈空间〉，是为了预防侬们口中不小心泄漏出和死灵门的对谈，对吧？」

    「没错，要是我们和死灵门结盟的事在那个时间点曝光，事情会变得更复杂。」

    「可是，汝终究得选择一方呐。汝打算和哪边结盟呀？果然还是先来的死灵门？」

    翔真摇摇头。

    「那就是要和巨人门结盟，对吧？」

    翔真再度摇了摇头。

    「汝也不和巨人门结盟？那汝打算怎么办呐？」

    面对一脸讶异的艾伊莉丝，翔真这么说：

    「我决定和能取悦我的一方结盟。」

    艾伊莉丝听完傻眼。

    「取、取悦汝是什么意思啊？该、该不会是色色的方面吧!?」

    「就是你说的该不会啊。」

    「为什么呀!?汝还有侬吧！侬、侬是没办法让汝揉胸部，但至少可以保养眼睛吧！」

    「可以啊。」

    「对吧!?那汝为何对其他女孩发情啦！」

    「那个，艾伊莉丝小姐？丝诺大人正在听，希望你讲话能注意一下用字遣词……」

    「侬才管不了那么多啦！」

    艾伊莉丝很拼命。

    「冷静，这是为了实现艾伊莉丝梦想的必经之路啊。」

    「……为了实现侬的梦想？」

    对于愣住的艾伊莉丝，翔真简短解释起理由。

    听完翔真的计划时―艾伊莉丝佩服地睁大双眼。

    「没想到汝竟能在巨人门全权代理者现身的那一瞬想到这种事……脑袋还是老样子这么机灵呐。」

    「翔真哥哥好温柔喔！不温柔的话根本想不到耶！」

    「是啊，真是和平到不能再和平的作战了。」

    被艾伊莉丝、丝诺以及夏蓉夸赞的翔真，忍不住打了哈欠。

    「好，应该不会再有人来了，差不多该睡了吧。嘿，我要关灯，快上床去吧。」

    最后翔真切断〈光辉遍布〉的效果……终于结束了他漫长的一天。

    ◆

    飞翔于夜空中的橘娜脸上藏不住笑意。

    （幸好翔真先生是位温柔的人呢。）

    原本听说具有压倒性的力量，还以为他是名狡狯凶狠的男人，实际碰面后印象完全不同。

    翔真温柔对待胆怯的橘娜。

    橘娜当然高兴自己被说可爱，但更高兴他担心自己。

    和胆小懦弱的巨人门不同，翔真十分靠得住。

    要是他定能守住巨人门，加上若能结盟，橘娜也能从不安中获得解放。

    感受到前途一片光明，橘娜开始哼起歌来。

    就在这个时候。

    「呀啊!?」

    眼前突然出现人影，使橘娜连忙停下。

    没想到竟然在三更半夜的天空中也能差点发生冲撞事故。

    心脏仍噗通噗通剧烈跳着的橘娜，凝睛仔细看娇小的人影。

    是两名女子。

    她们是姐妹吗？随着夜风飘逸的银发下，两人的长相十分相似。不过服装品味似乎不同，较高的女子穿着裸露度高的衣服，另一名娇小女孩穿得较为保守。

    「你、你们是谁？」

    橘娜战战兢兢地开口问。

    既然会出现在面前，表示两人有事找橘娜―但她们却没回应。

    两人不睬橘娜，只顾着对彼此低语。

    「呵呵，继死灵门后，连巨人门都去了吗。这下事情可有趣了呢。」

    「要怎么办呀？」

    「不怎么办啊。反正无论如何，那个都会落入他的手中。这边就交给他负责，我们去找下一名持有者吧。」

    结果两人并未自报身份，眨眼间便消失无踪。

    「是、是怎么回事啊……？」

    心脏仍剧烈跳动着。

    感觉像有事找橘娜……或者其实找错人了？

    虽然搞不清楚，但目前有其它该想的事。

    「得快点找出持有者才行。我有一张……可是其它在谁手中呀……」

    在寒冷夜风吹拂下，橘娜急忙赶回自治区。

第三卷 第三幕 夏洛特的侍奉

    夏洛特连络翔真，是在她提议结盟的隔天。

    睡到中午后才起床的翔真送丝诺和夏蓉离开后，正要和艾伊莉丝等人前往〈小兔亭〉用餐时，一股有如铃铛的声音自脑内响起。

    『龙胆翔真！我是夏洛特！我找出魔卡持有者啦！』

    突如其来的大喊震得翔真皱起眉头。

    「怎么啦？」

    「夏洛特连络我。」

    这么对艾伊莉丝说完，翔真回应夏洛特：

    「你已经找出持有者是谁了？」

    『对啊！我可是为了和你结盟才努力的喔！然后啊，持有SSS魔卡的人是―』

    「等等我再直接听你说吧，毕竟我有点事得对你说。所以，我现在要去找你了喔。」

    『我知道了。从现在出发的话，大概傍晚左右会到我这里吧？对了，你知道我的城堡位置在哪吗？』

    「只要你没设结界，我就能用〈探知<Search>〉找到喔。接着只要用〈透视<Clear>〉、〈千里眼<World Hack>〉和〈瞬间移动〉，一眨眼就能抵达啊。」

    『你真的拥有各式各样的魔卡耶……虽然就是这样我才想和你结盟啦……话说回来，〈千里眼〉是？』

    「〈千里眼〉是张能看遍世界的魔卡。」

    『还有那么方便的玩意喔……不对！那你正在看我吗!?』

    翔真脑中响起尖叫。虽然还没用而无法看到她的表情，既然夏洛特会尖叫，表示不想被人看到她目前的模样。也就是说―

    「你正在洗澡吗？」

    『才、才没有！只是正想去冲个澡而已。看来你还没用呢。』

    仿佛松了口气的夏洛特说道。

    「如你所说，我的确还没用〈千里眼〉喔。等你冲完澡再通知我一声吧。」

    『这种状况我哪有时间冲澡啊！而且……如果对象是你，我也不必洗澡，因为你说我很香啊。』

    夏洛特似乎有些害羞地说。看来她十分在意体味，虽然闻起来是股宛如成熟果实般的香甜气息，香得每天都想闻……本人果然还是很在意吧。

    『总、总之就是这样！你现在来也没关系喔！』

    说完这句话，夏洛特的声音便中断了。翔真咏唱起为了移动必须的魔卡，对着身旁静不下来的露梅莉雅说：

    「抱歉，露梅莉雅，我不能带你一起去。」

    露梅莉雅是遭所有种族厌恶的混血种。要是去到没有结盟的自治区，肯定会被投以充满恶意的视线。

    长年来身为奴隶的露梅莉雅对他人的视线十分敏感。就算没有直接遭受辱骂，也定能察觉到自己受人鄙视，留下不好的回忆。

    翔真并不想看到露梅莉雅哀伤难过的表情。

    正因如此，翔真接着道：

    「不过你留着看家也会无聊，就暂时去帮忙卡恩娜吧。」

    有点消沉低下头的露梅莉雅一听，缓缓抬起头来。

    「帮忙卡恩娜大人……是吗？」

    「没错，和卡恩娜在一起的话，你也不会寂寞了吧？」

    「是的。可是……我有办法胜任卡恩娜大人的帮手吗？」

    露梅莉雅眼神中蕴含不安，翔真温柔摸了摸她的头。

    「露梅莉雅可以的，我这个每天受你照顾的人都这么说了，准不会错喔。」

    露梅莉雅眼眶湿润，直直注视着翔真的眼。

    「主人……我会加油的。」

    「很好，就是这股气势。等到该办的事办完了，我也要让你招待看看喔。」

    「由我招待主人……？」

    「是啊，我现在就很期待看露梅莉雅你会怎么招待客人呢。」

    「主人、很期待……」

    露梅莉雅高兴地露出笑容。

    「好啦，卡恩娜那边由我去说，你准备好了就去看看吧。」

    「遵命，请您路上小心。」

    「嗯，你也小心喔。碰上什么困扰就用〈来自边际的叫唤〉，我会马上赶去。」

    和露梅莉雅告别后，翔真先飞至〈小兔亭〉将事情始末告诉卡恩娜，才用瞬间移动去找夏洛特。

    ◆

    在弥漫着香甜气息的房间中，夏洛特双手环胸站在原地。

    看一旁摆了床，这里大概是她的寝室吧。是间以黑色为基调，所谓哥德萝莉风的房间。

    「来得好！」

    「唷，我来啦。事不宜迟，快告诉我魔卡的持有者吧。」

    「这个自治区内有的SSS级魔卡就只有我手中的两张！好了，我达成约定了喔，这下你愿意和我结盟了吧！」

    「关于这件事，情况有点变化，我得再追加条件呢。」

    「为、为什么？」

    翔真对着慌了手脚的夏洛特解释来龙去脉。

    「其实昨天你走了之后，巨人门的全权代理者也来找我，说想结盟喔。」

    夏洛特一脸错愕地逼上前来。

    「那、那个女的也去了!?你跟她怎么说!?是我先去的喔，你当然拒绝了对吧!?」

    「我把跟你说的条件也告诉她，就叫她先回去了。」

    夏洛特似乎大受打击，缓缓瘫坐在地。

    「怎、怎么可以……要是你去帮巨人门，我根本没有胜算啊……」

    「要沮丧还太早了喔，因为我还没决定要帮哪一方啊。」

    「虽然被你鼓励有点无法释然……现在放弃的确还太早了呢。」

    夏洛特摇摇晃晃站起身来，往翔真瞪去。

    「所以呢，条件是什么啦？」

    「取悦我。」

    翔真说得直接了当，夏洛特却不解地问：

    「意思是要招待你吗？例如准备豪华飨宴之类……」

    「那也不错啦，不过比起美食，我更爱美女喔。」

    「要我召集死灵门中的美女来侍奉你的意思？」

    「不太对呢。我很想被美女们侍奉没错，但要是你真那样做，死灵门的男人们肯定会恨死我喔。包括美女们的家人也一样。」

    为了实现艾伊莉丝的梦想，应避免遭死灵门人民怨恨。

    「那要怎么办啊？」

    「由你来侍奉我啊。」

    翔真马上回答夏洛特的问题，不过她却一脸难以置信地往后退去。

    「要、要我来侍奉你!?」

    「对啊。你办不到也没差啦，那我就和巨人门结盟。」

    苦恼的夏洛特不发一语，但她大概也明白再怎么思考都是浪费时间，马上又开口说：

    「……你会对那个女的开出同样条件对吧？」

    「对。所以，你要怎么做？是要侍奉我？还是当提议同盟这件事没发生过？」

    「我、我愿意侍奉你啦。」

    「就这么说定了。那么，你先去换上这套衣服吧。」

    翔真把衣服魔卡交给夏洛特，她一接过，瞬间变得面红耳赤。

    「你、你要我换上这种不知羞耻的衣服吗!?」

    「喂喂，你这样说对舞娘很没礼貌耶。」

    原来翔真递给她的是舞娘穿的服饰。

    「没、没有其它的吗？」

    「没有。」

    「怎、怎么可能没有！你持有那么多魔卡，一定有裸露度更低的衣―」

    「没有。」

    听到翔真加强语气再次否认，夏洛特哑口无言。翔真的戒指中的确收藏着大量服饰，但这次已经决定要让她穿这套衣服。

    或许是察觉到无法拒绝吧，夏洛特面露做出觉悟的表情。

    「好、好啦！我穿就是了嘛！要是这样就能和你结盟，根本算不了什么！那我要换衣服，你去隔壁房间等一下吧！」

    「我不要。」

    「为、为什么啦!?难道你连我换衣服都想看!?」

    「没错。再说我正在用〈千里眼〉，去其它房间也没用喔。不过要是你不想结盟，我便不偷看你，马上回去就是了。」

    「你不能走！」

    夏洛特大喊。

    「我说什么都得和你结盟才行。」

    面对一本正经这么说的夏洛特，翔真更进一步提议：

    「还有拜托橘娜放弃进行神托游戏这一招喔。既然会跑来找我提同盟，表示那家伙也对神托游戏没自信啊。」

    这时夏洛特不发一语，一副欲言又止的模样。但最后―

    「……不是的。」

    仍说出来了。

    「不是什么啊？」

    「不是为了胜过巨人门才来找你，而是为了和你结盟才向巨人门挑战。要是不做到这个分上，我们死灵门的人民肯定会反对和你……和异种族联手啊。」

    「不惜让你做到这种程度也想和我结盟的理由是？」

    「为了提升死灵门的地位啊。你晓得死灵门在异种族心中的形象是怎样吗？」

    「谁晓得呢。」

    「又臭、又脏、又恶心……我们就是被这么认为的喔。」

    夏洛特愤愤握拳说道。

    「这就怪了，夏洛特你明明很香、仪容整洁又可爱啊？根本没一项符合不是吗？」

    翔真说完时，夏洛特脸已红到耳根去了。不知是否无法好好出声，嘴巴如金鱼般张张阖阖……才挤出细微的声音。

    「会、会这么想的人只有你啊……」

    「这么香甜好闻的味道，其他人会嫌臭？G，艾伊莉丝你觉得呢？」

    「侬很喜欢喔，加上丝诺也很中意呐。汝想想，昨天泡完澡时她不有说过吗？」

    「嗯，她说有一股闻起来很好吃的味道。」

    夏洛特直直注视着翔真的脸。

    「……真的吗？」

    「嗯，真的。鼻子最灵光的兽牙门都这么说了，其他人肯定也抱着同样想法啦。可是你们依然被嫌臭，肯定是有什么理由―契机对吧？」

    被召唤来阿斯托拉尔不到三个月的翔真并不清楚死灵门的事情。

    本来以为艾伊莉丝会知道些什么，但她似乎也不懂。

    也就是说，在艾伊莉丝被关在「封印之间」的五十年间发生了「什么事」，就是这「什么事」使死灵门地位低落。

    「我们会吃生肉。」

    夏洛特开口道。

    「无论是煎、煮、蒸……总之只要经过加工，胃就无法负荷喔。而且加工后的味道也会变得让我们很想吐。」

    骑士门与死灵门―外貌虽相近，身体构造却不同。

    「吃生肉就是你们被说『恶心』的理由吗？」

    夏洛特点点头。

    「可是那样的话，不至于被人嫌臭和脏啊。」

    「嗯，可是啊……真的存在过又臭又脏的家伙喔。」

    夏洛特牙痒痒地说。

    「我们由于胃很弱，饭后一定会吃些水果，靠又甜又香的水果来帮助消化。」

    「这就是这股香气的真相？」

    「对啊，因为每天都大量摄取，随着年龄增长，香甜气息也会越来越浓郁。」

    「可是―」夏洛特厌恶地咬紧牙关。

    「那家伙―我爸爸他只会吃肉！拿些『肉是力量泉源』、『吃水果会变弱』这些莫名其妙的理由当借口，总是只吃肉而已！加上他又是不重视服装整齐清洁的男人……才会又臭又脏到连我这个女儿都不禁皱眉啊。」

    夏洛特的父亲最终正似乎是因为只吃肉，搞坏身体而身亡。

    「原来如此，我懂了。所以你老爸正是让偏见传开的始作俑者，是吧？」

    「嗯……爸爸他总之就是豪爽。豪爽、好战、不怕受伤……而且还非常喜欢神托游戏。巡回世界各地与异种族交手……我所持有的SSS级魔卡全都是爸爸赢到手的喔。」

    夏洛特的父亲为了参加任务而前往精灵的管辖区―由于当时有为数众多的种族聚集该地，对死灵门的偏见也眨眼间广为世界各地知情。

    「都是爸爸害大家委屈了。身为女儿的我非得抹消因爸爸传开的偏见！」

    并非夏洛特做错了什么，更不会有人因此责怪她―但身为女儿的她仍感受到责任吧。

    就算原因不在这，遭人嘲笑也是令人不甘心的事。所以夏洛特才会竭尽心思消除偏见，衷心期盼死灵门的地位能得以提升。

    「你见到巨人门了吧？那你应该懂才对。那些家伙们就是群庞然大物，才会特别受所有种族注视。只要能打倒他们，就能让那些看不起死灵门的家伙通通闭嘴了。」

    「可是你的目的是和我结盟对吧？」

    「对啊，现在比起巨人门，你更加受到注视喔。只要和你结盟，成为你的妻子……然后再生下你的孩子，全种族都会对死灵门刮目相看，因为我生的孩子就等于〈龙胆翔真的帝国〉的继承人啊。」

    「原来如此，所以你听到我有三个老婆才会那么焦急吗。」

    「没错。」

    夏洛特说完，抬头看向上方的艾伊莉丝。

    「要不是这家伙在看，我甚至现在就想和你生小孩呢。」

    尽管夏洛特怪起艾伊莉丝，但一眼就看得出她是在虚张声势。

    毕竟夏洛特连换上舞娘穿的衣服都会犹豫。才这点程度都会害羞的人，不可能敢深入互动，顶多只敢亲个嘴吧。

    「总之，不先换衣服，说再多都没用。不过你可别逞强喔，我是很想看你穿舞娘装的样子，但不是想欺负你啊。」

    「……你、你这么想看我扮成舞娘的样子？」

    「当然啊。像夏洛特你这种美人扮成舞娘的样子，我怎么可能不想看哩。」

    「真、真拿你没办法耶！既然你都说到这个份上了，虽、虽然很害羞，我就换给你看吧！」

    夏洛特紧咬着唇，把手往身上的礼服伸。

    解开缎带，缓缓松开钮扣……「啪唰」一声，衣服滑落至脚边。

    宛如用牛奶化出来的雪白嫩肌上看不见一丝皱纹。而躯体看上去稚气未脱，夏洛特却穿着成熟的内衣裤。

    「不、不全脱不行吗？」

    「看你啦。」

    隐约察觉言下之意关系到结盟，夏洛特伸手脱起内衣裤。

    想将衣料面积小得可以的舞娘装穿上身，务必得先脱光衣服，不然会像是把微型比基尼穿在内衣裤外，根本不像话。

    或许是真的很想与翔真结盟吧，夏洛特终于脱得一丝不挂。

    接着连忙穿上舞娘的服装，像是要撇开害臊似地挺起胸膛。

    「这、这下你满意了吗!?」

    白底镶金刺绣织成的布包住了胸部及下腹部，每当腰际长布飘逸，水嫩大腿就跟着若隐若现。

    「很适合你喔。」

    「穿这么不知羞耻的服装被夸奖我也不高兴啦！接下来我该做什么!?」

    翔真对露出裸体后自暴自弃的夏洛特接着要求：

    「最近身体酸痛，来帮我按摩吧。」

    一见翔真往床上躺去并把下巴埋进枕头，夏洛特发出哀号。

    「不、不要闻味道啦！」

    「为什么？」

    「因为我会害羞啊！而、而且……G，真的不会臭吗？」

    明明自己都说是偏见了，夏洛特仍显得十分不安。大概是长久以来遭到取笑，让她担心起自己是不是真的很臭吧。

    「你的味道又甜又香，要我说几遍都行。再说，你自己不是才说是偏见吗？」

    「是、是这样没错，可是……」

    夏洛特接不上话，眼眶里泛着泪光。

    「你有实际被人说过很难听的话吗？」

    她轻轻点头。

    「我几年前跑去接受任务，想要对异种族们还以颜色瞧瞧，但最后我却没能参加就回来了，因为在精灵的管辖区里……」

    遭受到残酷的对待吧？夏洛特逐渐变成哭腔。

    「遭异种族看不起的不只有我，死灵门的人民都因为爸爸吃了不少苦。所以……所以我愿意替你按摩喔。」

    夏洛特跨到翔真的腰上。

    由于几乎等于全裸，能感受到她柔嫩臀部的触感。

    「就算我技术烂你也别抱怨喔，因为我根本没帮别人按摩过啊。」

    「我知道啦。」

    夏洛特是全权代理者―自治区中最伟大的人。很难想象这样一名少女会帮谁按摩过。

    实际上，夏洛特的按摩技术实在称不上好。无论是用力强弱或按压的位置，都可说是乱七八糟。

    「嗯、嗯呜……G、G，你舒服吗？舒服的话就好好说出来啊。」

    不过翔真倒中意每当她用力时发出的性感叫声。

    「这样就好。」

    享受了夏洛特的声音一阵子，翔真要她停手。

    「怎、怎样？我的按摩很舒服吗？」

    「还可以啦。话说回来，你流了好多汗呢。」

    夏洛特微微一颤，闻起自己手臂的味道，不安地问翔真：

    「很、很臭吗……？」

    翔真有点无奈地苦笑。

    「我懂你很担心，但你在我面前不必在意味道。放心啦，真的很香喔。」

    「这、这样吗……」

    「话是这么说，你满身是汗也会不舒服，我们一起洗澡吧。」

    「一起洗!?我和你吗!?」

    「对啊。浴室在哪啊？」

    夏洛特颤抖着仰望上方的艾伊莉丝。

    「这样你愿意吗？你不是正妻吗？不管昨天还是今天，你就这样让他和别的女人一起洗澡吗？」

    「当然不愿意呐，侬希望翔真眼中只有侬。」

    「但是，」艾伊莉丝以正经八百的表情接着说：

    「在来这里之前，翔真告诉侬他对汝做色色事情的目的啦。翔真确实在为侬着想，所以侬决定静静在一旁看着呐。」

    「……什么目的啊？」

    「这就是秘密啦，侬无论如何都不会说。」

    「事情就是这样。所以，你打算如何？要和我一起洗澡吗？还是要拒绝呢？你拒绝也没关系喔，只是橘娜会变得有利而已。」

    「……就在那边的里面。」

    似乎放弃挣扎的夏洛特指向一扇门，看来寝室内就附设有浴室。

    「好啦，我们进去吧。然后等洗完澡出来，带我逛逛城内吧。我想亲眼看看死灵门的人民是怎么生活的。」

    关于结盟一事，知道死灵门内的生活环境十分重要，也必须先看看死灵门人民对翔真有何反应。

    如果反应是能接受，结盟后也能持续建筑友好关系―若反之，同盟则有破局的可能。

    「意思是我还得穿这样去吗？」

    夏洛特显得不情愿，大概是身为全权代理者，不想让人民看到如此煽情的打扮。

    「穿你平时穿的就好。」

    夏洛特意外地眨了眨眼。

    「可、可以吗？」

    「是啊，因为我想独占夏洛特色色的打扮，不想让其他男人看呢。」

    「这、这样啊……原来你想独占我吗……」

    夏洛特原本高兴得嘴角松弛，但一想起即将和翔真入浴，脸上笑容瞬间又消失了。

    ◆

    夏洛特居住的城堡座落在一块建有肉店及蔬果店等店铺的商业区。

    是座十分配得上全权代理者居住的壮观城堡。

    不过，城堡固然壮观，但街景更是美不胜收。

    「真漂亮的地方呐。」

    「我是很想学回去当作城镇建设的参考，但这不是一朝一夕就能完成的啊。」

    死灵自治区的首都菲葛力―这里的街景总归一句话，就是白。

    大概是利用加工过的石灰岩，不只从城的正门延伸下去的石铺路，连两旁的建筑物都如雪般一片白。

    大马路上看不见一点垃圾，越看越能看出这里的街道有多么整洁漂亮。

    「其它城镇也是这样吗？」

    首都是自治区的门面。因此有可能全力投入这座城，却忽略了郊外。

    「嗯，对啊，其它城镇也漂亮得不输这里喔。」

    「那可真是惊人啊。」

    一被翔真夸奖，夏洛特开心得眯起眼，一脸得意地挺胸，开始多话：

    「这点程度就吓到可是很伤脑筋的喔，到了晚上会变得更漂亮，又白又亮喔！」

    「哦？意思是晚上也能和白天一样亮？」

    「不到那么亮喔。因为不是闪闪发亮，而是微弱光芒……话说，你对死灵门了解到什么程度？」

    听夏洛特一本正经地问，翔真也认真回答：

    「我知道你们的香气都很好闻喔。」

    「这、这样啊……」

    夏洛特像突如其来中了招般双眼圆瞪，接着咳了几声试图重新振作，继续她的解说。

    「死灵门是种名叫夜行族<NightWalker>，很怕日光的种族。所以我们每周会有一天用魔卡让天气转阴。可是如果大白天就变得昏暗，便没办法在外面走动，于是才让住家和道路发光喔。」

    「原来如此。其实这会变成一处好观光地，其他门派知道肯定会很感动吧。」

    夏洛特哑口无言地嘴巴大张。

    「啥？你在说什么啊？异种族不可能会来我们这里啦。」

    「会来的，只要和我结盟的话。如此一来，死灵门的好就能传遍世界各地啦。」

    夏洛特微微露出笑容。

    「真是美好的未来呢。虽然为了实现它，我得侍奉你才行。」

    「你开始懂了呢。反正，你就好好想办法让我高兴吧。」

    「既然我牺牲到这个分上，说什么都要和你结盟，成为你的正妻喔。」

    就在夏洛特展露决心的这个当下―

    「全权代理者大人!?」

    突然间响起女人的尖叫。

    「那、那家伙―那个男人该不会是骑士门的!?」

    骑士门与死灵门的外貌相近。尽管当中也有人的长相是具骸骨―基本上仍如出一辙，大概只差在身上的味道吧。

    如同翔真闻出夏洛特的气味，女子大概也闻出翔真的气味，发现他是骑士门吧―因为他身上并未散发香气。

    一听到叫喊声，路上行人通通投以充满敌意的视线，让翔真在内心庆幸自己没带露梅莉雅来。

    「没错，他是来自骑士门的男人。你们想想，最近不是传说有个〈龙胆翔真的帝国〉吗？他就是那里的全权代理者喔。」

    死灵门的人民似乎知道〈龙胆翔真的帝国〉，纷纷害怕地往后退开。

    话虽如此，他们退开似乎有其它理由。当中确实带着恐惧―但也同样包含羞愧。

    该说是羞愧还是自卑呢―总之行人们都在意起自己的体味。

    「为、为什么异种族的全权代理者会在这里！」

    「是来嘲笑我们的吗！」

    「滚出去！这里不是你该来的地方！」

    顿时嘘声四起。对翔真来说虽在预料之中―但艾伊莉丝似乎不太受得了，一脸哀伤地垂下头来。

    「他、他的确是异种族，不过和我们是友好―」

    「哦！那是什么啊？」

    翔真打断夏洛特的话，对一名孩童这么问。是名六岁左右的小女孩，她一脸呆呆地抬头看翔真，再看向手中的肉。

    「这、这个？」

    小小手掌握着一根红白相间的棒状物体。将肉缠在棍棒上，外型像玉米般的物体―似乎是块生肉。

    「对，就是那个。」

    「是点、点心……」

    可能是看到大人们的反应，觉得翔真是可怕的坏人吧。不过她仍畏畏缩缩地回答了翔真。

    「好吃吗？」

    「嗯、嗯。」

    翔真露出笑容。

    「这样啊，那我也去买来吃吧。」

    「你在说什么啊!?你没办法吃生肉吧！小心吃坏肚子喔!?」

    无视夏洛特的制止，翔真进到肉店。

    冰凉的店内简直如同冰淇淋店摆放着玻璃柜，里头陈列着各式各样的生肉。大概是采取现场点选，马上帮客人卷肉的方式吧。

    「给我来一份。」

    当翔真对看似老板的人这么说，他露出一脸不可置信的表情。

    「你、你要买？你不是……骑士门的吗？」

    由于店内使用了空调魔卡，店门是关上的，但刚才路上的互动似乎已传到店内。

    「我对好吃的东西没有抵抗力呢。那个不是很好吃吗？那我当然要吃啊。」

    还是其实很难吃啊？翔真语带挑衅地扬起嘴角。

    「当、当然好吃啊！毕竟这可是我亲手养育出来的肉呀！」

    受到挑拨的老板大喊，激动地将肉卷递到翔真面前。翔真接过后，在店外群众环视中咬了一口。

    滑嫩触感环绕舌尖，一股带有甜味的铁味在口中扩散。

    「怎、怎样？好吃吗？」

    「……烤过会比较好吃呢。」

    听翔真回以真心话，老板先是一愣―接着豪爽大笑起来。

    「噗哈哈哈！废话！你可是骑士门啊！当然不懂这块肉的美味啦！」

    「真的有种吃亏的感觉呢，因为连生肉都多少吃得出美味，要是烤过一定超好吃的啦。」

    男子瞬间停下笑声，直直注视着翔真。

    「那么这样，你带我这儿的肉回去，烤过再吃吧。」

    「没关系吗？」

    「我可不想看到你就这样不懂这些肉的美味啊。」

    「不是，我是指我烤来吃没关系吗？你对商品应该有某些坚持吧？」

    「吃东西这件事就得以自己认为最好吃的吃法吃才对。不管客人怎么吃，只要他们能吃得美味，就是我的幸福啦……唉呀，跟你这骑士门认真说这些干啥呢我这……」

    面对有点害羞地用手指摩擦人中的老板，翔真认真回应：

    「你说得很对。如果把这些肉拿去烤再让我那儿的人吃，他们肯定会高兴喔。」

    「异种族会愉快地享用我这儿的肉？不……不会嫌很脏拿去丢掉吗？」

    对着一脸不安的男子，翔真傻眼般叹了口气。

    「怎么可能会嫌脏啊？这可是在这座漂亮的城市，由打扮整洁的你精心养育出的肉不是吗？」

    老板一听愣愣地瞪大双眼，脸上逐渐浮现微笑。

    「就、就是说嘛！根本不可能被嫌脏嘛！」

    「没错，你卖的既然是如此上等的肉，多对自己有点信心啦。」

    「没想到我竟有被骑士门鼓励的一天啊……虽然我不欣赏其他家伙，但我欣赏你！」

    「如果你连我这种人都欣赏，那你肯定会中意我自治区里的其他家伙，因为他们都是和善的人啊。总之，让你清楚这点的那一天马上就会来啦。」

    翔真说完，将吃到一半的肉卷化为魔卡，再跟老板买了一些生肉，同样将之化为魔卡后，离开了肉店。

    「真是的，弄坏肚子我可不管你喔。」

    一出店外，夏洛特一副傻眼地说。

    「到时用魔卡治疗就好啦。而且你看，那里有间正适合的店呢。」

    翔真所指的是对面的蔬果行，店内陈列着大量五颜六色的蔬菜水果。

    「那里有那种水果吗？就是你们和肉一起吃的……」

    「喔，那个吗，有啊。」

    在夏洛特带领下进到店内，一名看似老板的女性突然慌了起来。或许是看到刚才在肉店内的互动而没有明显敌意，但仍怀有戒心。

    「就是这个喔。」

    夏洛特拿到手上的是颗垒球大小的果实，一种太阳色泽的椭圆型水果。

    「多少钱啊？」

    一问之下，老板战战兢兢竖起食指，似乎是指一铜币。

    翔真买了一颗水果后，老板畏畏缩缩地问：

    「要、要不要帮你切？」

    「方便的话，麻烦你了。」

    翔真一微笑，老板的表情跟着温和许多。只见她走进店里面……不一会儿又端着盘子走出来。

    盘子上排着被切成一口大小的黄色果实，很像芒果。

    「那我开动啦。」

    一放入口中，甜味瞬间扩散开来。本想动嘴咀嚼，但似乎因为纤维偏少而入口即化，要吃多少似乎都吃得下。

    「这是你种的吗？」

    听翔真一问，老板摇了摇头。

    「不、不是我，是我爷爷种的。」

    「那请帮我跟他说声谢谢，很好吃喔。」

    老板逐渐眉开眼笑。

    「侬问汝，那真的那么美味吗？」

    当翔真津津有味吃着水果，艾伊莉丝投以渴望的视线。

    「超好吃的啦。」

    「真羡慕汝呐，侬也好想吃呀。」

    「那我们买点回去当礼物，等该解决的事完成再来吃吧。」

    虽然在夏洛特面前不能提到艾伊莉丝的真实身份―不过艾伊莉丝似乎已从这句话听出翔真言下之意。

    「嗯！」

    对着开心的艾伊莉丝回以一笑后，翔真买了十颗当礼物，化为魔卡收进魔导戒指，夏洛特见状又无奈地叹气。

    「我很高兴你能享受这座城镇，但这样我侍奉你的时间会减少耶。」

    「你在说什么啊？我现在不是超高兴的吗？」

    「你、你的意思是比起我穿羞死人的服装，在城里闲逛更能让你高兴……？」

    夏洛特一脸错愕，身体微微颤抖起来。

    不过。

    「代表死灵门就是这么有魅力啊。」

    此话一出，让她恍然大悟。

    「……没错，你说得对。可是啊，不只这里有魅力，还有其它更棒的地方喔！」

    听了她铿锵有力的回应，翔真扬起嘴角。

    「那你带我多去参观一下吧。」

    「好啊，看我让你牢牢记住死灵门的魅力所在！」

    在充满干劲的夏洛特带领下，翔真可说逛遍大小店面。

    服饰店、家具店、不动产店、珠宝店、饮食店、公园和集会所等五花八门的店，与死灵门的人民打好关系。

    到了太阳即将下山的时候―

    「G，差不多去吃饭了吧。」

    夏洛特如此提议。没有理由拒绝的翔真点点头。

    「那你带我去好吃的餐……」

    话才说到一半就吞了回去。

    因为有名衣衫褴褛的女孩走过附近。细瘦的脖子上戴着象征奴隶身份的冰冷项圈。

    路上行人纷纷对这名走得踉踉跄跄的女孩投以哀怜视线。

    「那家伙是骑士门吗？」

    夏洛特转头看翔真指的方向，摇了摇头。

    「是死灵门喔。似乎是为了救出沦为奴隶的妹妹，找人挑战神托游戏，反遭击败呢。」

    夏洛特从亲信口中听说这件事，是在大约一个月前的事。

    一名山羊脸男―兽牙门简直如同瞬间移动般，突然在城郊现身。起初那名形只影单的兽牙门在此地活得畏畏缩缩―没想到几个礼拜后，一名长得像熊的男子与一群同伙到来，立场遭到逆转。

    他们首先靠着花言巧语，骗一些小女孩们进行神托游戏后沦为兽牙门的奴隶，接着再让她们的姐姐们也成为奴隶。不把父母亲收为奴隶，是因为他们只需要年轻女孩，意图是之后将女孩们做为性奴隶贩售。

    尽管很想拯救女孩们，夏洛特却束手无策。毕竟她是全权代理者―万一若败下阵来，恐怕会被夺走整座自治区。

    而且，这类事情在阿斯托拉尔并不罕见。沦为奴隶的责任得自己承担―没有人会愿意冒着危险去解放其他奴隶。

    「我真的很想帮她们，但我也有该完成的使……G，等等！你要去哪啦？」

    「有件事我很在意。」

    只丢下这句话，翔真追着奴隶身后而去。

    奴隶女孩在走了一段时间后才停下脚步，从位于小巷子内的后门进入一栋建筑物。

    乍看之下，似乎是间酒吧。

    从微微开着的门内传出说话声。

    『这些根本不够嘛！』

    『我、我没有钱，只买得到这些……』

    『没钱不会拿身体去付吗！你这垃圾！下次敢再忤逆本大爷，可不保证你妹妹会怎样啊！』

    『请、请您务必放过我妹妹！』

    『放过你妹妹是吧？表示其他人的死活你都不管了啊。很好，家伙们，上了那群娘们！』

    『那些臭得要死的家伙，反过来给爷们钱，爷们都不想要哩！』

    听到怒骂、悲鸣与嘲笑声，夏洛特不安地望了过来。

    「G、G，你真的要进去？对方人那么多，就算是你也赢不……喂！等一下啦！」

    也不管夏洛特的制止，翔真踏进店内。

    笼罩着酒臭味的酒吧内有五名长得像野兽的男子。两名坐在吧台，两名坐在桌上，剩下一名正揪着奴隶女孩的头发，就维持着那个姿势看向翔真。

    有如熊一般的彪形大汉―正是古兹玛。

    「龙、龙龙龙胆翔真!?你、你小子怎会在这!?」

    古兹玛吓得松开揪着头发的手猛然后退。坐在吧台的两人往后倒摔到地上，坐在桌上的两人则喀哒喀哒不停发抖。

    「怎、怎么回事？是你认识的人？」

    可能是感到不安，夏洛特紧揪着翔真衣服，轻声问道。

    「我以前跟他们进行过神托游戏。」

    当时在决胜负前，翔真把古兹玛一伙中的某人传送到死灵门自治区。等到战斗结束后，又命令古兹玛一伙「去把被传送到死灵门的男子带回精灵管辖区」。

    结果―

    「你们无视我的命令，给我在这鬼混什么啊？」

    翔真一瞪，男子们瞬间发出哀号，当时神托游戏的恐惧依然深植心中。

    身为领袖的古兹玛似乎也很害怕―但似乎是做好在手下面前不能丢脸的觉悟，他站到翔真前方，瞪了回来。

    「你小子又没叫本大爷『不准绕路』！没权力管大爷们爱干啥啦！懂的话还不快滚！」

    「我拒绝。想赶走我的话，就用神托游戏挑战我吧。还是你怕了不成？」

    「住、住嘴！本大爷忙得很！忙着搜集奴隶，忙着赚钱，准备重新爬上去啊！根本没闲功夫跟你小子输赢！」

    「爬上去？你难道想成为全权代理者？那我劝你死心吧，就算你拿再多钱去，丝诺都不会把全权代理者的位置卖掉啦。」

    古兹玛讶异皱起眉。

    「你、你小子胡说什么？全权代理者是菲尔斯吧！」

    就在古兹玛一头雾水地吼叫时。

    「吵死人啦！是在吵什么吵！」

    响起一阵宛如地震的怒吼，让室内顿时鸦雀无声。

    顺着古兹玛一伙的视线望去―吧台旁边的门被打开，走出一名高大男子。

    是名一眼就认得出来自兽牙门，牛头人身的壮汉。全身长满有如绣花针的体毛，隆隆肌肉与弯曲牛角更突显出男子气概。

    一见到这名形同牛头人的男子，古兹玛一伙顿时一颤。

    「维、维多老大！你醒了吗！」

    打破沉默的是古兹玛阿谀奉承的声音。虽然古兹玛一副装得自己是老大，真正的老大其实是这名叫维多的男子吧。

    「嗯？喂，这群小鬼是怎样？」

    古兹玛对低头俯视翔真的维多战战兢兢地说：

    「这、这就是我提过的小鬼！」

    「你提过……喔，就是欺负你的那个小鬼吗。所以哩，这小鬼来本大爷的地盘干啥啊？」

    「这家伙竟然向我们挑战神托游戏！还胡言乱语说啥菲尔斯死了啊！」

    「哦，菲尔斯吗？那老家伙真的挂了啊。现在全权代理者是丝诺，然后跟这小鬼搞上啦。」

    听了维多的说明，古兹玛一伙无不瞠目结舌。看起来不像演戏，可能真的不知道菲尔斯之死吧。

    另一方面，既然清楚翔真和兽牙门间的关系，表示维多是在古兹玛一伙之后来到死灵门自治区。从他竟知道这件连夏洛特都不知道的消息来看，消息似乎非常灵通。

    「那、那意思是兽牙门实际上已被龙胆翔真占据了吗？」

    「没错，代表机会正好。只要打倒这个小鬼，兽牙门就是本大爷的囊中物啦！」

    维多狠狠一瞪，但翔真回以无惧微笑。

    「所以说，你要和我进行神托游戏是吧？」

    「没错。」

    这时古兹玛一伙连忙围到好战的维多身旁。

    「你、你在说什么呀维多老大！我不都说了多少次这个小鬼有多强吗！」

    「对啊维多老大，你看这家伙的魔导戒指！金色！金色的耶！」

    「我们根本不是对手啦！别理这个小鬼，继续搜集奴隶来卖钱吧！」

    维多以凶狠眼神瞪了古兹玛一伙。

    「你们这群饭桶！啥时变得那么窝囊啦！」

    被面目狰狞的维多一吼，男子们纷纷后退。

    只剩古兹玛畏畏缩缩地安抚维多。

    「可、可是维多老大，这个小鬼拥有的魔卡数量不是开玩笑的，而且还有魔卡列表上没有的魔卡……真的别跟他硬碰硬比较好啊。」

    「蠢啊你？神托游戏不是靠魔卡，是靠脑袋在打的呀。还是怎么着？你们几个觉得本大爷我会输给这个小鬼？」

    又遭狠狠一瞪，古兹玛一伙吓得瑟瑟缩缩。

    对他们而言，维多是比任何人都恐怖的存在。

    「这才像话。」

    似乎把没有异议当成同意，维多俯视翔真说：

    「小鬼，会和大爷我玩神托游戏吧？」

    「我没理由拒绝啊。」

    两人都同意进行神托游戏―就在这个瞬间，散乱着酒瓶的地板浮现出鲜红魔法阵，出现一名头顶冒着光环的少女。

    正是负责担任神托游戏裁判的宁法。

    ◆

    「那么，最后再来确认一次规则的说！」

    宁法的声音响遍作为战斗领域的草原上。

    「本次新增的规则为以下四项的说！」

    宁法以嘹亮嗓音朗诵起翔真及维多一伙设下的新规则。

    【1】龙胆翔真以队伍战斗。

    【2】打倒龙胆翔真即为维多胜利。

    【3】维多以队伍战斗。

    【4】龙胆翔真只能使用E级魔卡。

    明显是对翔真压倒性不利的规则。

    「以上四项！没有错误吧!?」

    结果翔真却毫不犹豫点了头。站在离他十五公尺远的维多一伙满脸已经获胜的模样。

    这也难怪，毕竟翔真别说原创魔卡，连E级以外的魔卡都不能用。

    魔卡的等级由稀有度决定，而基本上越强力的魔卡便越稀有，代表翔真只能使用弱小魔卡。

    加上维多一伙共有六人参战。本来害怕翔真的古兹玛一听到他接受这次的规则，态度瞬间大转变―变回初次碰面时那强势的态度。

    当然，确定胜利到手的不只古兹玛，以前曾遭翔真痛宰的所有人脸上都浮现卑劣笑容。

    「翔、翔真呀！这实在太乱来了呐！就、就算是汝，光靠E级魔卡根本没有胜算呀！」

    听了艾伊莉丝的哀号，维多一伙的态度更强硬了。

    「那女的说得对！不过现在就算你哭着求饶，规则也不会变就是啦！」

    维多放声大笑，瞪向宁法。

    「愣着干啥！还不快点下令开始！」

    宁法不悦地扬起眉毛。然而，就算她不爽维多，也不会做出不利于他们一伙的判决。

    因为宁法这种裁判精灵，便是为了执行公平判决而被创造出来的。

    「那么那么―神托游戏开始的说!!」

    话虽如此，仍无法掩饰心中的不爽。

    只见宁法丢下略显随意的号令，就为了不妨碍胜负而消失了踪影。

    说时迟那时快。

    「「「「「「〈火焰炮击<Flame Cannon>〉!!」」」」」」

    维多一伙齐声咏唱，鲜红魔法阵在头顶展开，产生火焰弹，宛如小型太阳般。炎炎热气袭向翔真，使他脖子开始渗出汗水。

    给予对象210点伤害的火焰弹共有六颗，只要全部命中，翔真的生命值会瞬间归零，代表翔真的败北。

    当然，魔卡中是有能抵挡攻击的种类―但翔真只被允许使用E级魔卡。

    而在E级魔卡中，并没有能抵挡攻击的种类。

    所以维多一伙才会确定他们赢定了。

    「去死吧下贱种族！」

    下一秒，六颗火焰弹伴随着轰隆声响发射出去。烧得炙热的火焰弹急速逼近，将翔真眼前染得一片火红。

    处于正可谓穷途末路的状况下―翔真仍然不慌不忙。

    他既不逃，也不闪躲，甚至连反击都不做。

    硬生生吃下六颗火焰弹―总计一二六○点伤害的攻击。

    结果导致翔真的生命值―

    「怎、怎么可能!?毫发无伤!?」

    维多困惑地大喊。

    翔真头上显示着与神托游戏开始时同样不变的数值。

    「你、你这家伙怎么挡下攻击的!?E级魔卡里根本没那么强的玩意啊！」

    面对出乎意料的状况，慌了手脚的不只维多，古兹玛等人一看到翔真的生命值也惊慌失措，其中不乏后悔进入战斗领域内的人。

    「果、果然不该和这家伙战斗！只……只有他惹不―」

    「轰隆！」一声巨响夹带强光扩散开来，原来竟是山羊脸男遭落雷击中。生命值瞬间归零，被迫传送至隔离空间。

    「为、为什―」

    碰磅！轰咚！雷声大作，爆炸声四起，眨眼间兽牙门手下们通通消失，只剩两人―维多和古兹玛在场中。

    留下的两人因伙伴全军覆没彻底愣住，扭曲的脸上满是恐惧。

    「喂、喂裁判！这家伙作弊吧!?」

    维多看向空中咆啸，但只听到不知从何响起「没有的说」的声音。

    维多气得咬牙切齿。

    「最好没有啦！不然那些家伙们怎么消失的！」

    「你这小子！不会又用了啥莫名其妙的魔卡吧!?」

    听古兹玛这么抱怨，翔真只耸了耸肩。

    「怎么可能，我只能用E级魔卡耶？里面有能一击打倒对手的魔卡吗？」

    古兹玛气得双眼中血丝遍布。

    「没有啊！就是没有才说是不是你小子作弊……」

    话说到这，古兹玛没能接下去，恐慌地看向脚边。

    「咿!?」

    古兹玛发出惨叫，因为他那由皮铠甲保护的双脚―石化了。眼见石化缓缓往上半身蔓延，快喷出泪来的古兹玛惊慌摇头。

    「怎、怎么搞的啦!?呜！动……动不了！到、到底发生啥―」

    古兹玛的声音中断了。因为他的嘴也化为石头，无法继续说话。他只能以愤怒及绝望交织的眼神瞪着翔真―直到他全身石化的瞬间，应声碎裂得七零八落。

    原来被变成石像的他生命值归零，被传送至隔离空间去了。

    「好啦，这下子只剩你了呢。」

    翔真从容扬起嘴角往维多走去，维多则越来越后退，甚至脚一软，狼狈跌坐在地。

    嘴不停张张阖阖的维多硬是挤出颤抖的声音：

    「你、你这小人！到底怎么收买裁判的！」

    「你在说什么啊？裁判不可能染指不正行为好吗。」

    「骗谁啊你！最好是有能一击让生命值归零的E级魔卡！可是你竟然把本大爷的手下通通消灭！铁定是作弊啊！」

    翔真傻眼地叹了口气。

    「本来听你说神托游戏是得用脑袋来玩的，我还期待了一下……但你是傻子不成？在怀疑我作弊之前，先把规则复诵一遍吧。」

    维多脸上虽写满愤怒与焦躁，仍照着翔真的话做。

    「你小子以队伍战斗……打倒你小子就是本大爷赢……本大爷以队伍战斗……你小子只能用E级魔卡……」

    「对啊，就是那样啊。」

    「到底哪样啦！」

    「你自己不是才说了―这是队伍间的战斗啊？」

    这句话终于让维多恍然大悟，瞪大双眼环顾周遭，最后往在离翔真十五公尺远的位置漂浮的美女―艾伊莉丝狠狠瞪去。

    「难、难道……难道刚才的魔卡全是你这家伙干的好事!?」

    「正是！全是侬做的呐！在神托游戏开始前，翔真就将魔卡托付给侬啦！」

    艾伊莉丝一脸得意洋洋。至今以来她对自己成了翔真的拖油瓶感到愧疚，因此这次能帮上翔真的忙，真的让她很开心吧。

    翔真本身也庆幸能给艾伊莉丝活跃的机会。就这层意义上来看，与维多一伙进行神托游戏算是有所收获。虽然如果能打场有趣的神托游戏更没话说……但这就无法强求了。

    「你的败因就是因为眼中只有我。真是的，竟然连这种美女都看不入眼，实在有毛病啊。」

    翔真丢下这句话，对艾伊莉丝使了眼色。

    艾伊莉丝点点头，接着―

    ◆

    「好啦，你们订了两项规则，所以我能下两次命令……」

    从战斗领域回到酒吧的翔真，在宁法的见证下如此开口。

    维多一伙均是面如槁灰。维多及古兹玛勉强维持理性―但其他人已完全没了魂魄。

    「那、那个，夏洛特大人……现在难道是，这个人赢了吗？」

    奴隶女孩畏畏缩缩指着翔真这么问，夏洛特则「好像是呢」佩服地点点头。

    奴隶女孩于是心惊胆颤地看向翔真，不只一人，而有共计十五人的视线。

    翔真与维多一伙移动到战斗领域后，原本在隔壁房的奴隶女孩们都聚集到了这个房间来。看如今房内充满芬芳气息，大概所有人都是死灵门吧。

    「在下第一个命令前……奴隶的主人是哪个家伙？」

    「这、这家伙！」

    古兹玛指向维多，维多见状横眉竖目地吼：

    「臭家伙！想背叛本大爷啊!?」

    「吵死啦！还敢说什么神托游戏靠脑袋在打啊！结果不是输了吗！」

    「还不是你这家伙要本大爷注意龙胆翔真害的！要是你啥都没说，大爷早注意到那个女的了啦！」

    「要吵架等等再吵。总而言之，奴隶的主人是维多没错吧。」

    「没错！」

    古兹玛大喊。

    翔真刚进酒吧时，古兹玛对奴隶女孩施展暴力。能对奴隶动手的只有主人，但若得到主人许可，谁都能够粗暴对待奴隶。维多大概给了古兹玛一伙粗暴对待奴隶的许可吧。

    「在这里的奴隶就是全部了吗？」

    「这十五人就是全部了！」

    「原来如此。那我第一个命令―维多，把你所有的财产交过来。」

    「啥!?」

    维多逼近翔真。

    「开什么玩笑啊！你小子只想要奴隶吧！跟钱和魔卡有啥关系！」

    「闭嘴，这是命令，交过来。」

    「呜……」

    神托游戏中的胜利者所下的命令是绝对的，无论是谁都无法违背。

    愤怒的维多表情扭曲，将魔导戒指凑近。接着翔真一把魔导戒指靠去，「啵！」的一声亮起微弱光芒。

    保管在维多魔导戒指中的钱、魔卡及奴隶契约书都被传送到翔真的魔导戒指。

    「第一个命令已经完成的说！翔真先生还能下达一个命令的说！」

    宁法开朗的声音响遍酒吧，维多一伙却是抖个不停。

    这不能怪他们，毕竟只要翔真一声令下，别说所有财产，就是连命都得交出去。

    想当然，翔真对维多一伙人的命毫无兴趣。

    「第二个命令―你们通通给我滚回家，不准绕路。」

    没有人对这个命令有意见。可能是无法承受继续待在翔真附近的压力吧，维多一伙连滚带爬离开酒吧。

    「你真的很强呢，跟传闻中一样……不，更强啊。」

    夏洛特佩服地说。

    「毕竟可爱的老婆就在身旁看着呀，怎能出糗呢。」

    「嗯！汝真的帅极了呐！」

    「艾伊莉丝也是喔。」

    一受翔真称赞，艾伊莉丝高兴得眉开眼笑。

    「嗯！能好好大显身手一番侬也很高兴呐！演得很逼真对吧？」

    「还是有点假啦。」

    「是、是这样吗？唔唔，这下可得特训啦……」

    这次的作战只能对过度警戒翔真的对手起作用，因此没有特训的必要……不过看了艾伊莉丝期待下次活跃的模样，翔真决定不去泼她冷水。

    「对了，」翔真转向奴隶女孩。

    「被他们抓来当奴隶的通通在这里了吧？」

    长发女孩点头，看来她是这些女孩当中年纪最大的。说是这么说，也不超过二十五岁。

    「那个……我会拼命侍奉您，什么话我都听，所以能否请您放了这些孩子呢？」

    面对战战兢兢苦苦哀求的奴隶女孩，翔真露出微笑。

    「不用你说我也会喔，连你一起。」

    「……G？您、您愿意放了我吗？」

    被畏畏缩缩地一问，翔真点头回应。

    「要是有你这样的美女在身旁，这家伙会吃醋的啊。」

    指着艾伊莉丝说完后，翔真召唤出奴隶契约书的实体。接着当他一「嘶唰！」撕裂契约书，女孩们脖子上的冰冷项圈便化为光粒子消灭了。

    不断摸着自己的脖子，确认项圈真的消失后，女孩眼中浮现泪珠。

    然后对翔真深深鞠躬。

    「谢、谢谢您！真的太谢谢您了！我本来以为一辈子都只能当奴隶了……」

    其他年纪小的女孩们愣愣看着最年长的姐姐不停鞠躬。

    「我们不是奴隶了吗？」

    「嗯！」

    「可以回家了吗？」

    「对啊！这位大哥哥救了我们喔！」

    女孩们脸上瞬间绽放笑容。

    抬头看着翔真，点头道谢。

    「订、订下作战的是翔真没错，但实际活跃的可是侬呀！」

    最后，女孩们也纷纷对一副想受到称赞的艾伊莉丝道了谢。

第三卷 第四幕 橘娜的侍奉

    橘娜的声音在翔真脑海中响起，是在与夏洛特开始同居的第五天上午。大概已经习惯露出肌肤，穿着比基尼想讨翔真欢心的夏洛特发现他没有理自己，脸上笼罩着不安的阴影。

    「G、G，你怎么不说话啊？……难道你喜欢巨乳？或、或许我很小没错……可是摸、摸起来很软喔。要是你想的话，特别让你摸也没关系喔。因、因为我得侍奉你才行呀……」

    如果放着不管，夏洛特可能会一口气讲到太阳下山，于是翔真直接告诉她：

    「是橘娜连络我。」

    夏洛特瞬间转为绝望表情。

    「那家伙连络你……表示她找出魔卡的持有者了？」

    「谁知道呢，我等等才要确认这件……你做什么啊？」

    原来夏洛特搂了翔真的手臂埋进自己的那边。

    「因为既然那家伙连络你，表示我的侍奉也跟着结束了吧？我、我连我一半的魅力都还没展现给你看喔！你、你看，我的胸部很软对吧？如、如果你和我结盟，每天随你高兴怎么摸都行喔。」

    搂着手臂的同时不断用胸部顶来。她似乎强忍着害羞，不只整张脸红通通，身体也跟着发烫，直接相亲的肌肤温度逐渐升高。

    「是啊，很软呢。」

    一开口夸奖，夏洛特高兴得绽放笑容，似乎得意忘形起来，将身体和翔真贴得更紧。

    一边享受着柔嫩触感、温热吐息及芬芳香气，翔真继续回应橘娜。虽然他大可直接在脑中对话，由于没有什么怕被听到的内容，还是决定以口头交谈。

    「既然你连络我，表示你找出SSS级魔卡的持有者了吧？」

    『嗯、嗯，我照你说的找出来了。要现在跟你说吗？』

    「当面再听你说吧，我也有件事得跟你说才行啊。」

    『我知道了，那我现在过去你那边喔。』

    「我现在有事出门在外，所以由我去找你吧。反正我用瞬间移动，想去的话马上就到了―」

    『你、你不能马上来！』

    听橘娜慌张的反应，难道也跟夏洛特那时一样准备要入浴吗？

    「你有什么困扰吗？」

    『与其说困扰……其实我刚才在和亲信们讨论食粮问题，他们人还在附近，你突然出现的话会害他们昏倒的。』

    「昏倒喔……」

    尽管已看出端倪，但胆小的果然不只橘娜，恐怕整个巨人门的人都胆小吧。不然根本不会把全权代理者的重责大任交给橘娜那般没有气势的女孩。

    恐怕是因为橘娜是前任全权代理者的女儿，加上没有其他候补―虽不知道有没有征选―的缘故，才会继承父亲的衣钵吧。

    有关同盟一事果然得找亲信商量，或者甚至已早一步昭告人民―如果所有人都胆小的话，想筑起友好关系可能得费一番苦工。

    死灵门的人们尽管对异种族怀有敌意，却不胆小。这使得翔真成功与他们交流，还打好了一定程度的关系，但换作巨人门，可能连交流都有困难。

    不过，怎么与他们相处，等实际造访巨人门自治区再想也不迟，现在还是专心和橘娜说话吧。

    『我现在就回房间，可以再等我五分钟左右吗？』

    「那我等五分钟后过去喔。」

    『嗯、嗯，我会作好觉悟等你来。』

    最后紧张得险些破音的橘娜切断通话。

    「所以说啦，这五天来辛苦你了，可以穿回衣服啦。」

    正式被宣告结束侍奉，夏洛特显得闷闷不乐。

    「……你什么时候通知我结果？」

    「这个嘛，既然我被夏洛特你侍奉了五天，就让橘娜也侍奉我五天吧，不然不公平啊。」

    「所以是五天后吧？我知道了。我已经做了我能做的事，最后一定是我赢！我一定要和你结盟，提升死灵门的地位！」

    夏洛特仿佛在激励自己般如此放声大喊。

    ◆

    这里是大厅吗？

    这是翔真来到橘娜这边后第一个感想。

    但他马上就发现搞错了，因为看得出比大厅还有生活感。远方看得见有张桌子，大约一百公尺远处也有张床，墙边摆着宛如高楼大厦般的衣柜，还有衣服露到外面。

    这间房尽管比大厅有生活感，说有人住又太过冷清。

    （难怪我会错认成大厅啊。）

    毕竟实在太宽敞了。从房间的一端走到另一端少说得花三分钟吧？天花板可说高耸入云，每样家具的大小都媲美一栋建筑物。

    有种化身为小矮人的感觉。

    不过对房间的主人来说，这些都是正常的尺寸。

    「嗨，好久不见啦。」

    翔真咏唱了能放大音量的〈扩声<Voice Upper>〉魔卡，用力往上抬头说。毕竟不这么做的话，连脸都看不见。

    因为站在眼前―其实也离了五十公尺远―的这名女孩，身体实在大得吓人。

    「嗯、嗯，好久不见呢……」

    畏畏缩缩回应的，是名留着长达腰际的亮樱色头发的少女。身高大约十二公尺，胸部形同小山般隆起，若是移动到正下方会根本看不到脸。

    虽然长相美丽，身上穿的却是件老旧长袍。大得把手脚通通遮住，活像小孩硬穿大人的衣服般难看。

    她―担任巨人门全权代理者的橘娜正在等翔真接话下去。

    肯定是害怕主动提出话题，或者畏惧乱说话可能使翔真不开心吧。

    以橘娜为首，整个巨人门就是个胆小的种族。

    「你内裤露出来啦。」

    翔真为了纾解她的紧张，以半开玩笑的口吻这么说，但橘娜听到这句毫无脉络的话却是一愣。

    不过她似乎马上就懂了翔真在说什么―

    「内、内―!?」

    双手护住大腿的橘娜这时才恍然大悟，回答：

    「不、不可能露出来啦！」

    「难道你没穿？」

    「我、我有穿好吗！我的意思是从你的位置根本看不见内裤！」

    「这可不一定喔，因为我正在用〈透视<Clear>〉啊。只要我有意思，随时都看得到你的内裤呢。」

    「～～～！」

    橘娜的脸瞬间涨红，发出咚咚咚的脚步声躲到桌子后方去了。

    「我用了〈千里眼〉，你逃也没用喔。」

    「我不是为了让你看内裤才叫你来的！」

    重新出现在翔真面前的橘娜细声哀号。

    「我知道，你大可放心，用魔卡偷窥和我的兴趣不符，要看当然得堂堂正正用肉眼看啊。」

    「我根本找不出哪里可以放心啊！」

    这声响亮的怒吼，让人难以想象她直到刚才还战战兢兢的模样。

    虽然是近乎半强迫的，但至少橘娜已有办法凶翔真，因此接下来若有什么想对翔真说的事，应该也能好好说出口了。

    如此做完交涉的事前准备后，翔真一本正经地开口：

    「打招呼就到这里，差不多该来谈正题了呢。」

    「……正题是指同盟的事对吧？」

    「没错。你找出SSS级魔卡的持有者了吧？」

    「嗯，巨人门中的SSS级魔卡只有一张，持有者就是我。魔卡就在这里面。」

    橘娜张开右手给翔真看。

    有翔真的腿那么长的无名指上，戴着一只银色戒指。

    魔导戒指―银戒。

    尽管听说巨人门是个胆小的种族，但果真不愧为全权代理者，仍持有一定数量的魔卡。

    只不过，搜集那些魔卡的人并非橘娜。肯定是前任、前前任―总之就是历任全权代理者一点一滴搜集来的魔卡吧。

    「这、这样你愿意和我结盟了吧？」

    被以期待及不安交织的视线一望，翔真却摇了摇头。

    「事情有变，于是我决定增加一项条件。」

    「条件？难道你现在就想要魔卡吗？那么我给你！拜托你和巨人门结盟！不然我们就……」

    橘娜一副悲怆地垂下头，看来如同夏洛特那样，橘娜也有某些隐情吧。

    「我会等你们和死灵门的争执结束后，再透过神托游戏得到SSS级魔卡，就和我之前说的一样。」

    「那、那条件是什么？我该怎么做才好？」

    看见橘娜急迫的态度，翔真挑起嘴角。

    「很简单，尽全力取悦我。」

    或许是听到出乎意料的条件，橘娜整个傻住，一双眼瞪得老大。

    「取悦你……意思是要我侍奉你吗？」

    「很高兴你能迅速理解。事情就是这样，还是你不想侍奉我？」

    「得视内容而定……毕竟我没有侍奉过其他人……不晓得能不能让你开心……」

    橘娜的地位是这个自治区中最伟大的，要是有侍奉他人的经验反倒奇怪。她顶多只帮父亲捶背过吧？

    「放心，起初会由我下令该如何侍奉，就像对夏洛特做的那样。」

    橘娜瞬间错愕。

    「为、为什么你被她侍奉了!?难、难不成她也来找你结盟!?」

    「没错，而且老实说，她比你早来向我提同盟这件事。由于先来的是那家伙，本来我应该与死灵门结盟。不过你随后也来了，所以我才考虑给你机会。」

    「……要是我拒绝侍奉你，你会和那个女孩联手吗？」

    「会吧，到时我会全力将你―将巨人门击垮喔。」

    橘娜一听，脸色瞬间发白。

    这也难怪，毕竟对橘娜而言，光一个死灵门就够恐怖了。若是还得面对〈龙胆翔真的帝国〉，巨人门根本没有胜算。

    对橘娜来说，死灵门与〈龙胆翔真的帝国〉结盟是她所能想象的最坏状况，说什么都得阻止才行。

    「我、我愿意，我愿意侍奉你。不然巨人门就完蛋了啊！」

    橘娜放声大喊，似乎是为了激励自己。

    「就这么说定了。那么你先换套衣服吧，毕竟你身上这套看得我一点都开心不起来啊。」

    听到这道指示，橘娜显得失落。

    「怎么啦？难道你很中意那套衣服？是的话我愿意道歉……」

    「不、不是这样，只是……我没有别套衣服。」

    「没有衣服？那么那边又是什么？」

    翔真指向衣柜，从下方数来第三层的抽屉能看见衣服袖子外露。

    「那、那个不是……不对，应该说和我身上穿的衣服一样。不只那件，衣柜里都是相同的衣服喔。」

    「相同的衣服是吗？难道那是类似你们的民族衣装吗？」

    「我不能否认，因为巨人门的人民都穿着这种衣服。我们的身体巨大，布料不够做那种好看的衣服。」

    听着橘娜面色沉重地说，翔真以在试探般的视线望向她。

    「所以你才接受死灵门提出的神托游戏吗？」

    「对啊，不那样做的话巨人门肯定会衰退……且于不久的将来灭亡喔。」

    自治区灭亡这种事听来很夸张，但状况确实非常紧迫。

    如橘娜所言，巨人门人民总之就是巨大，为了生存而耗费资源的速度远快于人类数倍，加上土地与粮食不足，连生孩子都很困难。结果导致少子化加速，只剩下大量老人，最终迎来灭亡。

    「从以前到现在的全权代理者都在干啥？什么都没做吗？」

    「他们有好好进行神托游戏喔。与其说好好……一生中也就那么一次吧。」

    「就那样？」

    对于最爱神托游戏的翔真而言，实在是难以置信的次数。

    「花上好几年调查异种族，找出绝对能赢的对手，才挑战神托游戏。」

    而且所谓的「对手」，还局限于拥有一定程度资产的人物。

    「巨人门一直以来都靠这样，一点一滴获得土地及资源，但……」

    「仍无法脱离窘境是吧？」

    橘娜无力地点头。

    「我想至今为止的全权代理者都晓得总有一天得一决胜负―进行全权代理者间的神托游戏。可是他们害怕输掉……才会拖到我这一代来。」

    尽管明白必须挑战神托游戏，却没胆去找异种族的全权代理者挑战―就在这种时候，由夏洛特那方下了战帖。

    为了把握这次良机，橘娜才会接受这场胜负。

    「可是，我没有比过神托游戏。这样的我若想在神托游戏中取胜……取胜好拯救巨人门的话，无论如何都需要你的帮忙。」

    被橘娜以真挚眼神盯着瞧，翔真仍回答得十分随意。

    「那么你只能取悦我啦。」

    「我知道，可是……对不起，我真的没有其它衣服。」

    「用不着道歉啦，反正衣服我这里有，你穿上它就行了。」

    「有我能穿的衣服吗？」

    「我的魔导戒指里什么都有，也收藏了巨人门尺寸的衣服喔。」

    「不是，因为我很小啊。」

    翔真皱起眉头。

    「你很大吧？」

    「不是和你比，是在巨人门中算小啦。我从十二岁起就没再长高了呢。」

    据说巨人门平均身高有二十公尺，而橘娜比起同年纪的女孩还矮了五公尺。

    翔真的魔卡中有巨人门尺寸的衣服，这点他确认过了。

    但是不一定合橘娜的身。尽管也是有巨人门的儿童服，橘娜又有对得加上超级二字来形容的巨乳。

    即使如此，仍然有办法可想。

    「那我就来做适合橘娜你穿的衣服吧。」

    「这、这种事办得到吗？」

    「可以啊，用这玩意马上能搞定―〈妖精裁缝店<Leprechaun>〉！」

    翔真脚边浮现一个杯垫大小的魔法阵，从中飞出了长着翅膀的小矮人。

    头戴绿色三角帽，身穿同色系衣服的小矮人是种擅长裁缝的妖精，能在眨眼间缝制出要求的服饰。

    「发、发生什么事了？」

    橘娜似乎看不见妖精，但这不能怪她。毕竟妖精的大小对橘娜来说，如同蚂蚁之于翔真。

    「我用魔卡召唤了擅长裁缝的妖精。虽然小得你看不见，但他们是无害的。再来就是……」

    翔真接着变出数件巨大衣服，加上大量五颜六色的一般服饰，对妖精下令：

    「做出一件适合那个女孩―橘娜的衣服。记得裸露度要高一点。」

    「哔！」

    回以听似「了解」的声音后，妖精开始在橘娜身旁兜圈子量尺寸，随即动手制作起衣服。

    只见衣服随着「嚓嚓嚓！」的声响被剪得四分五裂，眨眼间又马上缝了起来，不出数分便完成了一套新衣服。

    以黑白两色为基底的，是件令人联想到女仆装的衣服。裸露度也按照翔真的希望偏高―不只胸口大胆敞开，裙子也十分短。

    话虽如此，衣服本身色调还算柔和，并不显得下流。

    「好、好厉害喔……真的缝出衣服来了……」

    「这可是为你准备的，别顾着佩服了，快点换上吧。」

    「也、也是呢。那么请你去隔壁房间稍等，我换好再叫你。」

    「我就在这等。」

    橘娜先是一愣，脸色逐渐转为苍白。

    「希望是我多想……但难不成我得在你面前换衣服？」

    「没错。」

    翔真马上回答。

    「我先跟你说，夏洛特她可愿意喔。」

    或许是被这样一说而无法反驳，只见橘娜犹豫地垂下头，伸手拿起衣服。

    橘娜开始扭扭捏捏，像在掀裙子般脱起衣服，露出滑嫩又蕴含肉感的肌肤，朴素的内衣裤也同时外露。

    为了遮住下腹部的橘娜内八字缩起双腿，却因她身体实在过于巨大，不可能完全遮住，翔真其实连她内裤的皱纹都看得到。

    「这、这样可以了吗!?」

    橘娜为了摆脱害臊，问得有点自暴自弃。从她绣有黑色蕾丝边的裙子中看得见纯白内裤，紧绷过膝袜也突显大腿的肉感。

    虽然从翔真的视角看不见胸前的深邃山谷，但他已心满意足。

    「很适合你喔。」

    「这、这样啊……」

    橘娜微微绽放笑容。看来即使自知这身打扮很不知羞耻，受到夸奖仍让她高兴。

    这时她瞥了一眼全身镜，更抑制不住脸上笑容了。她虽是全权代理者，同时也是名花样年华的少女，能穿上漂亮衣服当然会开心。

    当翔真把剩余的布变回魔卡，橘娜开口问：

    「接下来我要做什么？」

    「夏洛特她是帮我按摩啦。」

    「可是翔真呐，被这孩子按摩的话，汝会死呀。」

    艾伊莉丝出言警告。

    「我知道，所以我会让橘娜变小，这样她才能尽情侍奉我，对吧橘娜？」

    「是没错……可是要怎么把我变小？」

    「用这玩意啊―〈对等之门<Balance Gate>〉！」

    翔真与橘娜之间的正中央出现一个鲜红魔法阵，接着从中浮出一座像是鸟居形状的门。

    宽十公尺，高十五公尺左右的门。

    「这、这是什么啊？」

    「这是张能改变钻过门的人物身高的魔卡。一开始我先钻，再跟着钻过的家伙身高便会变得跟我完全一样。」

    然后只要从反方向再钻回去，就能恢复原本的身高。

    「还、还有这种魔卡吗……只要有了这个，我们就能免于灭亡了耶。」

    巨人门的生活之所以贫困，全因他们身体过于巨大。只要能变得和翔真相同身高，就等于解决土地及资源不足的问题，巨人门便不必担心灭亡。

    「如果变小的话，巨人门的特色不也没了吗？」

    「没关系，比起灭亡好上千百倍。」

    「看来你们的处境真的很紧迫。不过很可惜，〈对等之门〉魔卡只有一张。而且每当有人钻过门，就不能算是对等了。」

    「什么意思？」

    「在我之后钻过门的人身高会和我一样，但是再下一个人会变成我的两倍，下下一个则是四倍喔。」

    只不过，最高也不会超过钻过门之前的原本身高。

    「可、可是假如失去效果，再用一次魔卡不就好了？」

    「办不到。来源我得保密，不过这是张原创魔卡。一旦用了一次，就会彻底从世上消失呢。」

    「有、有这种魔卡？不对……你用了这么贵重的魔卡吗？」

    「和橘娜的侍奉比起来划算得很。好啦，等你身体缩小，我们就去洗澡吧。」

    正要往门踏出步伐的橘娜一听，吓得缩回脚步。

    「为、为什么我得和你混浴才行啊!?」

    「因为我想看橘娜你的裸体啊。顺带一提，夏洛特她肯跟我一起洗喔。」

    「……我应该告诉过你巨人门资源匮乏喔，根本没办法每天洗澡啊。」

    「这我知道。虽然只要用〈源源不绝的满溢温水<Calidus>〉就不必担心水的问题，但对你们来说跟小水滴没两样呢。」

    即使翔真感觉像淋浴，对巨人门来说却水势太弱。光要确保一个人入浴所需的水就得耗费数日，加上并非所有巨人门人民都持有〈源源不绝的满溢温水〉。

    因此热水自然变得贵重，就算一周洗不上一次澡都不足为奇。

    说是这么说，前提是身体仍是巨人门的尺寸。

    「你只要钻过这道门就会变得和我一样高，什么水不够听起来都像借口喔。」

    「呜……知、知道了啦。一切都为了拯救自治区，我忍就是了。」

    「这样就对啦。不过既然难得洗澡，先去流流汗再洗一定更舒服呢。」

    「是、是没错……难、难道你想……」

    橘娜以双手护住胸口及下腹部，瞄了一眼床铺，瞬间满脸通红。

    「放心，我不会做橘娜你正在想的事。再说，我们之间的身高差距根本没办法吧？」

    「的、的确是呢。可是……不然你要怎么流汗？」

    「去散步啊。」

    翔真指着巨大窗户外，如此回答。

    ◆

    离开全权代理者居住的城堡，翔真被眼前的街景震慑。

    因为巨人门自治区的首都穆买―这座居住着众多巨人门的城市对翔真来说，实在太过巨大了。

    有如一座座小山般排列的稻草屋形同一条山脉。这一栋栋像高楼大厦高耸入云的建筑物遮住视野―让翔真无法以肉眼看到城市的另一头。

    不过由于他正使用着〈千里眼〉，因此看得见住家再过去是田地，而且正有许多巨人门在那。

    「家看上去是很大，给巨人门来住却偏小呐。这样哪怕稍微一动，头都会撞到天花板呀。」

    抬头望着如同山丘的住家，艾伊莉丝喃喃自语。

    巨人门平均身高约二十公尺―等同五层楼那么高。就算看在翔真眼中如同山丘，巨人门仍觉得天花板太低吧。

    「里头有挖坑洞，所以不必担心高度问题喔。」

    橘娜这么说。

    由于翔真用了〈透视〉，早知道巨人门的家采的是像竖穴式住居的构造。

    巨人门想建筑普通的家得耗费大量建材，而苦于资源匮乏的巨人门根本没有建筑气派住家的本钱。

    尽管好歹是全权代理者的住居，城堡并非竖穴式建筑―但也不知是否没钱整修，不只外墙的涂漆严重剥落，上头更有坑坑洞洞。加上原本体积就大，俨然成了一座岩山。

    「话说回来，这城市好冷清呀，让侬想起了涅里乌姆呐。」

    涅里乌姆指的是兽牙门自治区的首都。那里的街景同样壮观―路上却几乎看不见行人，冷清清的一片。不过自从丝诺恢复全权代理者的职位后，城市内逐渐找回过去的繁华。

    「而且穆买的街道比涅里乌姆还宽……感觉起来更像座鬼城呢。」

    在没经过好好铺装的泥土路上，看不见半个人影。

    看起来和涅里乌姆的情况不同……这里的人为何不出来外头走动呢？

    「你们一直以来的生活都是这样？」

    翔真抬头看了身旁的橘娜。考虑到她身体若变小，街上景色看起来跟平常不同，可能无法好好带路，于是要她先维持目前的大小。

    由于和夏洛特那时一样，翔真不想让其他男人看到橘娜性感的模样，要她换回平时的服装―那件松垮垮的长袍。

    「大家除了工作时都不外出，因为外出的话肚子会饿。」

    「我懂不想出门的心情，但这样的话，买东西怎么办？」

    「根本不能买，因为这座城里没有商店。」

    「没有商店？那你们吃饭怎么办？」

    「每两个月会配给一次食料魔卡喔。」

    巨人门的人民齐心协力，在全权代理者管理的田里耕种。

    而在那些田里收成的农作物会先统一交至橘娜手中―等到配给日再将食物平均分配出去。

    「这种做法到目前为止都算顺利……只是最近收成量越来越少了。」

    尽管大半自治区的土地都拿来作为农田―但不间断地收割农作物使得土地日渐贫瘠，种不出作物的农田越来越多。

    大半土地都因土壤微生物死亡而成了荒野―随着农田面积缩小，食物产量也一年比一年下滑。

    「要想解决这个问题，非得从异种族夺取土地不可。所以才需要你帮忙啊。」

    「我能体谅你的心情，但我要不要帮你还得看你侍奉的结果喔。」

    翔真态度坚定地回应。

    「我、我知道。所以我接下来要做什么才好？」

    「我想想……肚子有点饿了，本来是想找间餐厅吃饭，但你们这没有吧？」

    「没有。以前似乎有，可是因为食材不足倒闭了呢。」

    毕竟一间提供食物的店缺少了最重要的食材，怎么想都只有倒闭一途。

    「那你带我去田里吧，我直接吃现采的蔬菜填饱肚子。」

    「很可惜，目前还不到能收成的状态。再说若将珍贵的食物拿给异种族，人民不会甘愿的。」

    「那就让他们心甘情愿给我食物吧。」

    橘娜讶异皱起眉头。

    「心甘情愿给你食物……？我认为不可能啦……如果你想去田里看看，我可以带你去，可是拜托你别做些引人注目的事喔？」

    「人民会吓得晕倒对吧？我知道啦。」

    「那就好。」

    似乎接受翔真的说词，橘娜开始往前走。由于她走一步等于翔真走五十步―翔真咏唱了飞翔魔卡。

    翔真就这样跟在踩着巨大脚步声前进的橘娜后头，转过几次转角后，听到一阵吼声传来。

    放眼望去，原来是广场上聚集了人群。

    明明橘娜才说人民不是去田里，就是窝在家里……那群人是在广场上做什么呢？

    「我们去那边看看吧。」

    感到在意的翔真对橘娜这么提案。

    橘娜略显不安地望来。

    「你过去一定会引发骚动喔。」

    「已经在骚动了吧？」

    说服了橘娜后，两人一同走向广场。靠近到一定距离时，一名短发女性注意到橘娜，惊讶地喊：

    「全权代理者大人！」

    这么一喊，聚集在广场上的女性纷纷看向橘娜。从未发出惨叫这点来看，她们似乎没发现翔真及艾伊莉丝。

    这也难怪，毕竟自治区内最伟大的人物出现在眼前―加上翔真和艾伊莉丝身体又小。

    「为什么吵吵闹闹的呢？」

    尽管橘娜在翔真面前总是胆怯，在人民面前总不能丢脸，于是摆出凛然神情问道。

    「其实是刚才，孩子们跑到广场上玩耍。」

    女性们身后共有五名孩童，看来这些聚集在广场上的女性是这些孩童的母亲。

    「明明千叮咛万交代过，只有洗澡日前一天才准玩耍啊！这下可怎么办？离下次洗澡日还有一个礼拜呀！」

    遭到母亲责备的孩子眼眶泛泪。

    「可是我想跟大家玩嘛……」

    「人家的洗澡日是明天啊！」

    看样子孩童是在不被允许的日子玩耍了。大概是看到朋友们都在玩，忍不住想加入了吧？

    「你们也一样！就算明天是洗澡日，也不能玩得满衣服都是泥巴吧！知不知道水有多珍贵呀!?」

    撼动大气的责骂让孩童们个个变得畏畏缩缩。尽管足足比翔真高了四倍，长相依然稚幼，年纪顶多六、七岁，难免会违背父母亲的吩咐。

    「虽然我不想妨碍你们管小孩，但看这些家伙们也在反省了，就别再继续骂啦。」

    翔真一开口缓颊，巨人门女性东张西望环顾起四周，最后一名母亲发现了翔真，惊声尖叫：

    「有异种族啊！」

    尖叫声刚落，母亲们已为了庇护般紧紧抱住孩子们。

    「看、看吧，所以我才说会引起骚动嘛。我们快离开这里吧。」

    「在走之前能让我用魔卡吗？我有张想用用看的魔卡。」

    「想用用看的魔卡？」

    「没错，我想看看它发动时是怎样，不过基于一些理由没机会用。现在机会正好，就让我试试吧―〈喜爱洁净的风〉！」

    瞬间一阵和缓的旋风包覆住几对母子后，从风中喷发出闪闪发亮的光粒子，孩童们的身体眨眼间变得干干净净。

    「哦～发动后会是这样子啊。」

    旋风消失后，翔真满意地喃喃自语。

    原本被颤抖的母亲抱在怀中的孩童似乎发现身体变化，高兴地大喊：

    「妈妈你看！我的身体变干净了耶！」

    看着孩子兴高采烈对自己这么说，母亲们无不瞪大双眼，整个傻住。

    「真、真的耶……明明刚才还全身脏兮兮……」

    「刚才的魔卡是什么啊？」橘娜问道。

    「我用了能瞬间清除脏污的魔卡喔。」

    由于平时都让露梅莉雅帮忙刷背，翔真用不上这张魔卡，但还是想看看魔卡会怎样发动。

    「还、还有这么便利的魔卡呢……有了它一定能帮上我们的大忙。」

    「但这是世界上绝无仅有的一张SSS级魔卡喔。想要的话只能靠神托游戏赢来啦。」

    「呜……这我办不到啦。」

    「反正只要你想挑战，我随时欢迎就是了―好啦，抱歉吓到你们了喔。走吧橘娜。」

    翔真说完便准备离开广场。

    「那、那个！太感谢你了！」「谢谢你！」

    可能是刚才的魔卡让母子们明白翔真不会加害于他们，纷纷开口道谢。

    微笑回应后，翔真离开了广场。接着在橘娜的带领下，花了将近一小时来到农田。

    一片小麦色的大地延展至地平线另一头，田中零星站着数百位男子。

    似乎是在播什么的种。

    「哦？这不是全权代理者大人吗？」

    一位在附近播种的男子发现了橘娜，往这里跑来。身体看上去干净得不像正在田里做事。

    肯定是特别留意不去弄脏的吧？

    「您来这有什么事吗？」

    男子站到橘娜面前。这样一比起来，橘娜真的十分娇小。

    这时或许是感受到视线吧，男子发现了翔真。

    「咿!?异种族!?」

    只见他马上抱头蹲下，庞大身躯抖个不停。此时田中其他正在播种的男子察觉异状，纷纷往这边看来，却看不见翔真和艾伊莉丝。于是对橘娜点头致意后，重新回到工作岗位上。

    「不用害怕，他不会对你做什么事喔。」

    橘娜对男子说，语气温和得像在哄婴儿般。

    男子依然蜷着身体，只抬起头来说：

    「但、但是全权代理者大人！那家伙可是异种族呀！」

    「对啊，不过他是我重要的客人，不必害怕。」

    「……既然全权代理者大人您这么说。」

    男子战战兢兢站起身。

    「你们在种什么啊？」

    「……种巨豆。」

    「巨豆……巨大的豆子是吧？好吃吗？」

    「生吃的话有股涩味，但用炖的就能炖出甜味，很好吃喔……不过因为没有热水，大家都直接生吃，但这样吃的营养价值也很高喔。」

    橘娜这么说。

    「视烹饪法而定是吧？这些预定什么时候收成啊？」

    翔真边问边往田里看。由于全穆买人民的食物都仰赖这块田地生产，要是赶不上收成的话，人民便得饿死。

    或许因为这个理由，男子们可说拼了命播种。尽管动作乱七八糟到连外行人都看得出来，但他们已没慢慢播种的工夫了。

    「非、非得赶在下次配给日前收成不可。」

    「配给日是什么时候？」

    「还、还有将近一个月左右。」

    「一个月啊？赶得上在那之前收成吗？」

    男子脸色一沉―表情上明显写着「来不及」。

    「你们总得活得这么拼命吗？」

    「对啊，无论如何都必须赶上配给日……不然就没食物吃了……所以每当豆子一长出来，我们会马上收成。」

    据说本来的巨豆一颗长达一公尺以上，大的甚至能长到三公尺。

    但随着农田数量减少，不得不加快收成步调―导致到了橘娜这一代，一颗巨豆都只剩十公分左右。

    「我懂了，代表照这样下去，我吃不到名符其实的巨豆，没错吧？」

    「你、你是异种族吧！我们这没有给异种族吃的食物！」

    男子挤出细微的声音抗议。看来在他眼中，翔真是个意图抢夺食物的不法之徒。

    因此翔真决定纠正男子的认知。

    「那不然这样如何？我让你们见识见识巨豆本来的模样，然后你们把其中一颗给我。」

    「这、这种事办得到吗？」

    「办得到啊。话说回来，播种还需要多久才会结束？」

    「已、已经可以告一段落了。」

    「那你去把田里的家伙们都叫出来，我怕可能会吓到他们。」

    男子看向橘娜，似乎在等她下指示。

    「照他说的做吧。」

    「既然全权代理者大人这么说了―喂!!别播种啦！都过来这里!!帮忙喊一下没听见的家伙!!」

    男子扯开嗓门大喊。宛如晴天霹雳般的巨响吓得艾伊莉丝轻声尖叫。

    没过多久，原本在耕田的人纷纷走出田外。而他们所有人都对异种族出现在此感到害怕。

    「所以说，你要怎么做？」

    「你看就是啦。」

    翔真轻松回应显得不安的橘娜，接着转向田里，边感受身后刺人的视线，边咏唱魔卡。

    「―〈丰壤之雨〉！」

    眨眼间，眼前一大片青空浮现鲜红色魔法阵，紧接着当魔法阵消失，原本万里无云的天空出现白云。

    日光遭到遮掩，整片田上罩出阴影。

    「这、这是下雨的魔卡吗？那么不会有效果喔……这一带虽然雨量偏少，每个月至少还会下两次雨喔。」

    「百闻不如一见，你看就是了。」

    才刚对橘娜说完，便滴答滴答下起雨来。

    只见雨势越来越强，在坑坑洞洞上积出水洼来。

    「看、看啊！」

    当翔真用〈避雨的首饰<Calm Chain>〉防住风雨，男子们发出惊叹。

    这不能怪他们，因为明明才刚播完种，现在竟已发芽了。而且豆芽还迅速地越伸越长，眨眼间已长得超过翔真身高那么长。或许是认为眼前景象是在作梦，男子们之中甚至有人捏起自己的脸。一知道这不是梦，脸上顿时眉开眼笑。

    「你、你做了什么啊？」

    橘娜一头雾水地望来。

    「我用了能缩短植物生涯的魔卡喔。换句话来说，就是加快成长速度的魔卡呢。但因为放着不管的话会枯萎，长到能收成的大小就告诉我，我会中断魔卡效果。」

    「平常收成时是目前的大小喔。不过，原本的巨豆高大到他们伸手都构不到呢。」

    表示会长超过二十公尺以上吗？

    「那么大概再三分钟吧。」

    「三分钟？只要三分钟就能成长了!?」

    「没错。」

    「太不敢相信了……简直像在作梦耶……那张魔卡还有吗？」

    一旁的男子们或许也在偷听，纷纷投以渴望的视线。

    「很可惜，已经没了。〈丰壤之雨〉是张用一次就会消失的原创魔卡，而刚才那是最后一张。」

    其实原本有两张，但一张已经用在库奴尔平原上。光用了那么一张，就让自治区在成立当天变得能自给自足。

    「你为了我们用掉那么贵重的魔卡？」

    「可别搞错了，我是为了我自己才用〈丰壤之雨〉的啊。」

    「让巨豆成长对你有什么利处吗？」

    「我不是说过我想吃吃看巨豆吗？现在我让你们见识到巨豆本来的模样了，你们可得依照约定分我一颗啊。」

    翔真环顾着男子们的脸这么说。

    曾几何时，他们脸上已见不到戒心，甚至还投以感激的视线。

    「一颗怎么够！你可救了我们所有人！爱吃多少就吃多少吧！」

    有人如此大喊，紧接着附和声四起，直到刚才为止还被视为恐惧对象的翔真，如今已成了英雄。

    「没错！我们都多亏了你才能获救！有了这种大小的巨豆，足够活好一阵子啦！」

    「只要趁食料充足的时候去耕种其它的田，食物危机也解决了！」

    如今传来的每一股声音都怀有希望。

    「你们的心意我很高兴，不过最高有三公尺对吧？一颗就够我吃啦―喔，差不多三分钟了呢，我可以中断效果了吧？」

    才一个不注意，巨豆的大小已成长到橘娜的两倍以上。绿色根茎上悬着几瓣黑色豆荚，从缝隙间能看到里头的豆子。看来平均每瓣豆荚内有五颗巨豆。

    「已经可以了喔。」

    「收到。」

    翔真中断了〈丰壤之雨〉的效果。

    雨马上停了下来，白色雨云也逐渐散去。

    「很好！收成啦!!」

    一有人大喊，顿时欢声雷动。

    只见男子们踏入田中，边兴高采烈地欢呼，边摘下豆荚。

    「我头一次看到人民如此开心的表情喔……多亏了你，才让我看到贵重的景象呢。」

    「别客气，因为我也看到贵重的景象啦。」

    「贵重的景象？」

    「是啊。」

    翔真直直盯着橘娜的身体点了头。顺着翔真的视线，她瞬间满脸通红。

    原来是淋得一身湿的橘娜衣服变得半透明，浮现出内衣裤的轮廓。

    「你、你别看啦！」

    「别这么计较嘛，刚才不就让我看过了吗？而且我们等等还要一起洗澡呢，用不着到现在还在不好意思吧。」

    「那、那是两码子事啦―哈啾！」

    橘娜打起喷嚏。要是她感冒就无法尽情侍奉，翔真于是用了〈缠绕之风〉吹干橘娜全身。

    就在这个时候。

    「我们约好的，你拿去吧。」

    一名男子手中拿着豆荚回来。是一开始翔真他们搭话的男子。

    「我拿走整瓣豆荚没关系吗？」

    翔真看着将近十公尺长的豆荚这么问。

    「这还用问吗！你可帮了我们天大的忙啊！」

    「这样啊，那我就感激地收下啦。」

    翔真说完，把豆荚化为魔卡。

    因为他要带回库奴尔平原，请卡恩娜帮他料理。

    「话说回来，全权代理者大人。」

    在翔真将魔卡收进魔导戒指时，男子对橘娜说：

    「您有听说那件事了吗？」

    「那件事？」

    「就是在居住在郊外的那个异种族的事。」

    橘娜脸色一沉，似乎心里有底。

    「喔、喔，那件事吗……我听说了。」

    「什么事啊？」

    「呃……大约两个月前，有名骑士门的老人在郊外定居下来。人民因为害怕，拜托我去将他赶走……」

    然而，橘娜是全权代理者，一旦输掉就可能害整个自治区毁灭，因此没办法靠神托游戏来强迫对方离开。

    加上包含全权代理者底下做事的人及附近居民也害怕异种族，才使得赶走骑士门的事拖到今天。

    翔真重新体会到，巨人门当真是支胆小的种族。

    「不过……骑士门的老人吗？我是记得我把那家伙传到死灵门自治区，可是这边和那边就在隔壁啊……」

    「你在喃喃自语什么啊？」

    「我有件有点在意的事。你知道那家伙在哪里吗？」

    「当然。」

    「那你带我过去吧。」

    「当然啊！」

    听得出橘娜的语调十分开心。

    她恐怕是认为这次翔真也能迎刃而解吧。

    （不愧是巨人门，连橘娜都习惯仰赖他人呢。）

    说是这么说，受到可爱女孩仰赖的感觉并不差，于是翔真什么都没多说。

    ◆

    一抵达郊外，马上就有人群聚集。

    原来是发现到橘娜的人们聚集而来。

    所有人口口声声说着同样的事。

    也就是―

    「全权代理者大人！请您想办法处理那家伙！」

    「有异种族在根本无法安心生活！」

    「请您救救我们吧全权代理者大人！」

    清一色是希望赶走那名骑士门老人的哀求。

    肯定是一看到橘娜特地来到郊外，以为橘娜是来救他们的吧。

    在翔真要求下来到这里的橘娜以伤脑筋的视线看过来。或许是随着她的视线一起望来吧，一名男子发现翔真及艾伊莉丝的存在，惊声尖叫：

    「这、这家伙不是异种族吗!?」

    「真、真的！而且还是骑士门不是吗！难、难道是那个男人认识的人？」

    「对、对啊！这家伙认识那个男人对吧！是来把他带走的没错吧！」

    面对将状况朝利于自己的方向解释的人民，翔真这么说：

    「我不晓得我认不认识啦，但会想办法替你们解决那名骑士门的，所以你们先冷静点好吗。」

    体型巨大的巨人门放声一喊，声量可是大声到让人担心耳膜会不会被震破呢。这下翔真明白在这个禁止暴力行为的阿斯托拉尔世界中，巨人门为何受其它种族畏惧了。

    「真、真的吗!?」

    「他说的是真的喔。」

    橘娜帮忙解释。

    「他在来这里之前已经帮助了许多同袍喔。用魔卡帮浑身泥巴的孩子们清理，连食粮问题都解决了呢！只要交给他的话，肯定能把那名男子赶走喔！」

    「那、那么求求你！把那家伙赶出这里吧！」

    一名男子苦苦哀求，其他人也低头致意，造成的风压险些害翔真被吹走。

    「其实我不是为了救你们才做那些事啦。我只是想看看魔卡发动时的样子，还有想吃看看巨豆才会使用魔卡啊。」

    「我、我知道。只不过……那你为什么要我带你来这里？」

    「我有件在意的事。要不要把那家伙赶走得等我亲眼看过再说。所以，你们说的那名老人在哪啊？」

    「就、就在那！」

    男子指向一栋稻草屋。屋顶破烂不堪，柱子也已斑驳，是栋随时可能倒塌的残破住家。

    一问之下，才知道那间房屋是被拿来当成废弃物堆积场。

    翔真一走进去，洞穴底部就传来尖叫声。往下一看，看到的是一名抱着头抖个不停的男子。

    白发蓬乱，手臂枯瘦如柴。

    「翔真呐，那家伙该不会是……」

    「艾伊莉丝，我知道你想说什么，因为我跟你想的是同一个家伙。」

    翔真爬下洞穴走近男子。原本瑟缩发抖的男子稍稍抬起头，讶异瞪大双眼。

    他站起身，以宛如僵尸般不稳的步伐走了过来。

    「你、你难道是……龙胆翔真!?」

    「是啊。话说你是―阿尔耿对吧？」

    阿尔耿是曾为蜜丝托亲信的男人。先前他意图谋反而遭姬尔修利用，惹怒了蜜丝托，被翔真传送到死灵门去了。

    本该是这样的―

    「为什么你会在这里？你不是被我传送到死灵门自治区了吗？」

    「我、我逃出来了！为了回故乡拼命逃出来！可、可是我失败啦！一回过神才发现我迷路走进巨人门自治区啦！」

    边喷口水边像机关枪激动叫苦的阿尔耿，这时竟突然对翔真五体投地。

    「求求你！把我送回故乡吧！继续待在这里会被踩死的！而、而且魔导戒指里的食物剩没多少啦！我还不想死呀！」

    「就算你说想回故乡，你觉得蜜丝托会允许吗？」

    「我愿意跟蜜丝托大人谢罪！发誓再也不忤逆她！」

    「真的吗？」

    「真的！你愿意带我回故乡的话，要我当奴隶都没问题！总、总比死在这里好啊！」

    阿尔耿死命哀求。实际上，待在这里确实可能一个不留神就被踩死，而食物所剩无几这点也能从他瘦得干瘪瘪的身体得知，他所言不假。

    再说阿尔耿是骑士门的人，留在巨人门也只是个烫手山芋。

    「好，我就帮你问蜜丝托看看―〈来自边际的叫唤〉！」

    翔真咏唱完，马上对蜜丝托说：

    「是我，你现在有空吗？」

    『哦哦，是翔真阁下吗！嗯！我刚好做完工作，正准备要去用餐呢！』

    另一头马上有了回应。

    声音虽然宏亮，但从某些地方仍听得出疲倦。

    考虑到她似乎有些累了，翔真简短将事情转达给她。

    『唔，阿尔耿是吗……』

    解释完来龙去脉后，蜜丝托若有所思地沉吟。

    「巨人门对他感到困扰。然后阿尔耿也在反省……应该说他也已经受到惩罚了。我想他往后不会想再和你唱反调了喔。」

    『唔嗯……老实说，我蛮不希望阿尔耿回来……但总不能继续给巨人门添麻烦。毕竟翔真阁下想和巨人门结盟对吧？』

    「算是吧。」

    翔真瞥了橘娜一眼，承认了这个问题。听不见蜜丝托声音的橘娜不晓得视线的意涵何在，只能不可思议地歪头。

    『那么，阿尔耿就交由骑士门这边处理。』

    「谢啦，我该送他去哪？」

    『现在翔真阁下有用〈千里眼〉吗？』

    「正在用喔。」

    这张魔卡的效果会持续到失去意识―也就是睡着为止。翔真今早刚用了〈千里眼〉，只需一个念头，就能让双眼看遍全世界。

    『那么希望你将他传送到城堡大厅，之后我们这边会进行处理。』

    「大厅是吧，我马上送过去。」

    『嗯……没有其他事了吗？』

    「是啊，抱歉在你忙的时候吵你啊。」

    『快、快别这么说！一点都用不着抱歉喔！像我因为久久和翔真阁下讲上话，变得一点都不疲倦了喔！』

    「我也是呢。那就这样啦。」

    翔真切断〈来自边际的叫唤〉，俯视跪着的阿尔耿。

    「她说你可以回去呢。」

    「哦、哦哦！真的吗！得救啦！真的得救啦……!!没、没想到还能活着回故乡……实在太感谢你啦！」

    翔真将不停鞠躬道谢的阿尔耿传送至蜜丝托指定的地方。

    下一秒，便响起了巨人门如雷的欢声。

第三卷 第五幕 昨日之敌乃今日之友

    与担任巨人门全权代理者的少女―橘娜开始同居过了五天，这天翔真一醒来最先映入眼帘的，是橘娜安稳的睡脸。

    靠着能缩小身体的原创魔卡―〈对等之门〉变为一百七十五公分的橘娜，如今正一丝不挂地躺在床上。

    并非她睡觉时习惯不穿衣服，而是遵照翔真的要求脱光。或许是目前两人紧密相贴，橘娜雪白肌肤上微微渗出汗水。

    话虽如此，其实紧密相贴不是翔真的要求。就寝时橘娜并没有抱着他，大概是无意识间搂住了手臂吧。

    翔真能懂她想这么做的理由，毕竟在橘娜的床上就寝，形同在没有护栏的校舍顶楼睡觉。由于高到摔死都不奇怪，橘娜才会在无意识间搂住翔真的手臂吧。

    也就是说，橘娜是出于本能仰赖着翔真。

    「……」

    艾伊莉丝以半是羡慕、半是嫉妒的眼神看着两人。

    「我想你清楚，这些都是为你而做的喔？」

    「侬、侬知道呐。汝是为了侬这名正妻，才要橘娜和夏洛特做色色的事对吧？」

    尽管理解翔真葫芦里卖什么药，似乎仍感到不安的艾伊莉丝特意强调「正妻」的地位。

    「可是……这样做真的能顺利吗？」

    「你认为我的计划不会顺利？」

    「侬不想怀疑汝的计划……但看着这孩子，侬实在越来越不安呐……因为这家伙岂不是很喜欢汝吗！都、都黏得那么紧了呐！要结盟的话，爱慕汝是件好事没错……但若照汝的计划进行，这个状况很不妙吧？」

    「的确远比我所想的还亲密啊。不过你放心，我早想好对策，让她们两个非得照我的计划行动喔。」

    「那样就好……不过汝是想黏到什么时候呐？」

    「我知道啦。」

    这样下去艾伊莉丝很可能会闹别扭。翔真碰了橘娜的身体，摇了摇她。

    从同居生活第二天起，翔真就明白橘娜非常难叫醒。虽然都是轻声细语，但刚才之所以直接谈起计划，正是因为确信橘娜不会醒来。

    「嗯……！」

    这时橘娜微微睁开眼，边揉眼边坐起身后，才发现到自身目前的模样。

    她一把拉过床单，遮住胸口。

    「你、你趁我睡觉时……做了色色的事？」

    「没有啦。再说也没办法吧？强迫做那种事等同暴力行为啊。」

    「是、是这样没错啦……」

    橘娜这时猛然回神。

    「对、对了！侍奉！我得侍奉你到什么时候？」

    先前已经讲过侍奉期间为五天，但并未连精确的时间都告诉她。

    「我让夏洛特侍奉到上午，所以你的期限也一样。」

    「现、现在是……」

    眼见橘娜慌忙看向窗外，翔真对她说：

    「上午，也就是说已经结束了。」

    「已经结束了……？我、我有让你开心吗？」

    「能看到像橘娜你这种美女的裸体，没有男人不会开心喔。」

    橘娜一听笑容满面，紧紧抓住翔真的手，眼中闪烁着期待的光芒。

    「那、那么你愿意和我结盟对吧!?」

    「事情不能这样说啊，毕竟夏洛特也让我开心了呢。」

    橘娜失落地垂下头，接着以视线仰望翔真，战战兢兢地开口问：

    「那、那你……要和哪边结盟呢？」

    「这点等夏洛特也在场时再公布吧。反正那家伙肯定也迫不急待，甚至连睡都睡不着呢。我马上连络她，你趁现在换件衣服吧，我应该还给了你几件才对吧？」

    尽管女仆装靠着依然伫立在房间内的〈对等之门〉一同缩小，但对每天看同样的衣服感到腻的翔真，在那之后又给了橘娜其他的衣服。

    即使每一件都是高裸露度的衣服，不过橘娜或许是对自己能打扮得漂漂亮亮而高兴，就算换衣服时会害羞地皱起眉头，倒也没开口抱怨过。

    「既然侍奉结束了，我是不是该把这些衣服还你？」

    「不用还没关系喔，我本来就打算送给橘娜啊。」

    「我、我可以收下吗？」

    橘娜兴高采烈地望来。翔真送给她的衣服都是骑士门尺寸，不过只要到时通通穿上身再走过〈对等之门〉，那些衣服全会变成巨人门尺寸。

    「当然啊。何况等等也用得到呢。」

    「等等用得到……什么意思啊？侍奉不是结束了吗……」

    「理由我等等再解释。」

    说完这句话，翔真连络了夏洛特，转达接着会带橘娜前往死灵门自治区。在他征得同意时，橘娜也已换好衣服。

    于是翔真咏唱〈通往回忆之地的门扉〉，和橘娜一同前往夏洛特等待的寝室。

    一通过发出耀眼亮光的门，夏洛特便出现在翔真面前。

    只见她双手环胸伫立在办公桌前，一副静不下来的样子。

    她先是瞥了翔真一眼，接着忿忿地瞪向橘娜。不过即使受敌意的视线瞪视，橘娜丝毫不退缩，或许是心灵在侍奉翔真的过程中变得坚强了吧。

    「虽然变小了，但你是橘娜对吧？」

    「对啊，靠翔真先生的魔卡缩小了喔。」

    「翔真，你真的拥有很多魔卡耶……只要你愿意协助，死灵门的地位肯定能提升。可是没想到，竟然连你都跑去结盟。」

    听了夏洛特挑衅的口吻，橘娜不悦地挑起眉来。

    「真要说起来，还不是你先来找我挑战神托游戏的错吗。不过，我现在反而感谢你。因为你，我才有这个机会和翔真先生结盟喔。」

    「他、他要和你结盟!?」

    看着妄自作出结论的夏洛特，橘娜摇摇头―

    「还没有决定，可是翔真先生一定会选择我喔，因为我很努力了啊。能和翔真先生结盟的，是我们巨人门喔。」

    她堂堂正正地宣言。果然历经与翔真同居后，她的意志力变得更为坚定。

    「你在做什么白日梦啊？和翔真结盟的肯定是我们死灵门啦！毕竟我可是让这家伙看、看过裸体喔!?」

    「我也让他看了啊！」

    「哼！翔真也真是可怜，得被迫看你那没看头的裸体呢。」

    「至、至少比你的裸体好啦！」

    「就算用吼的，变小的你根本一点都不可怕喔。」

    可能是攸关自治区的存亡，双方互不相让，狠狠瞪视彼此到仿佛激出火光―接着猛然转向翔真。

    「你别默不吭声，快点宣布要和哪边结盟啦！如果你选我，我会替你做更厉害的事喔！」

    「我也做好觉悟了！都被做过那么下流的事了，根本没什么更害羞的啦！」

    遭到两名美少女逼问，翔真只耸了耸肩。

    「你们先冷静点。我接着要招待你们两个去我的自治区，你们就在那儿再侍奉我五天。我要和哪一边结盟，等到那时再说。」

    当翔真一宣布平手后的延长赛，两人慌了起来。

    「这、这……难道是指我和这家伙的侍奉相同水准？」

    「就是这样。」

    看到翔真点头，夏洛特露出不服气的表情回应：

    「等这五天结束，你真的会作出选择了吧？不会做完一堆色色的事―就翻脸不认人了吧？」

    「放心吧，同盟一定会结，这点我能向你们保证。」

    翔真一脸正经地说完，夏洛特才总算接受般吐了口气。

    「这样啊……反正不管怎样，我都会侍奉你到最后就是了。」

    「我、我也会侍奉喔！都走到这一步，哪能打退堂鼓！」

    确认了两人的觉悟后，翔真咧嘴一笑。

    「就这么说定了。好啦，首先带你们去我自治区中最受欢迎的餐厅吧。毕竟有句话叫啥『饿着肚子不能怎样』啊。」

    于是翔真咏唱了〈通往回忆之地的门扉〉，往库奴尔平原去了。

    ◆

    「欢迎光临啊翔真君！艾伊莉丝小姐也是！好久不见了呢！」

    翔真一进到餐厅〈小兔亭〉，马上受到兴奋大喊的卡恩娜迎接。可能是有了露梅莉雅帮忙而减轻工作负担，原本冒出来的黑眼圈已经消失。

    被她一对空灵大眼盯着看的翔真，脸上浮现微笑。

    「呦，好久不见啦，看你这么有精神真是太好了。」

    「多亏了露梅莉雅努力帮忙的福喔！」

    「能听你这么说我就放心了。露梅莉雅她……没看到人呢，她还好吗？」

    环顾了热闹的店内一圈，翔真开口问道。目前正值用餐时间，包括吧台座位，几乎大部分位置上都坐满了客人。不过由于事前已通知卡恩娜，窗边的位置是空下来的。

    「嗯，她很好喔。昨天晚上她帮忙工作到很晚，所以今天安排她中午的班。虽然露梅莉雅坚持自己还能工作，但害她累倒可就糟了呢。」

    「判断得很恰当。」

    想必露梅莉雅是想让翔真看到自己顺利工作的模样，才想早一刻学会工作内容。这份心意是让翔真很高兴―但其实比起工作的模样，更希望见到她有精神的模样。

    「既然是排午班，差不多快来了呢。」

    「没有，她十分钟前就来了，现在正在更衣室内换制服，应该快出来了……咦？」

    这时卡恩娜一脸讶异地转向厨房，歪过头嗅了嗅味道。

    「奇怪，应该没有客人点甜点啊……」

    夏洛特身体一颤。

    「甜、甜点是指……会飘散香甜味道的东西吧？」

    「咦？对，是那样没错……」

    卡恩娜边回应边看向翔真，大概是希望翔真介绍吧。于是翔真轻拍了夏洛特纤细的肩膀。

    「这股味道来自她―夏洛特的体味喔。」

    他直接了当地介绍。

    「夏洛特她是死灵门，而死灵门的人身上基本上都会发出甜甜香气。我很喜欢她这股像水果般的香气，要是肌肤相亲的话，我就能获得双重享受喔。」

    「哦、哦？原来我靠近你会让你那么高兴吗？」

    「当然高兴啊。不过，我不是硬要你贴过来喔。」

    「其、其实我不是讨厌……跟、跟你肌肤相亲是为了同盟没错，可是能让你高兴的话，我也很开心啊。」

    夏洛特满脸通红地垂下头，如此低语。

    虽说她已不会在翔真面前在意体味问题，但并非克服了心理障碍。像现在，她仍在意卡恩娜的反应。

    「这个是体味吗？好羡慕喔！」

    看到卡恩娜完全不显得厌恶，夏洛特整个傻住。

    「为、为什么会羡慕？」

    「因为这股味道很香啊。哪像我，工作一整天的话会全身汗臭味。如果能有像夏洛特小姐那样的体味，就不必在意汗臭味了呢。」

    话虽如此，翔真根本不曾认为卡恩娜闻起来有汗臭味。

    「这、这样子啊……」

    或许是不习惯被人夸奖体味吧，夏洛特一副不知如何反应的模样。不过似乎越想越高兴，脸上逐渐展露笑容。

    「顺便介绍一下，这家伙是橘娜―巨人门的全权代理者。」

    「G？巨人门的!?全、全权代理者!?」

    听把手搭在橘娜肩膀上的翔真介绍完后，卡恩娜接连两次发出惊讶呼声。

    「我、我是靠翔真先生的魔卡才变小的喔。」

    只见橘娜战战兢兢地说，看来是这间满是异种族的店让她冷静不下来。卡恩娜似乎了解了状况，点点头说：

    「话、话说回来……既然你是全权代理者，表示你已经和翔真君结婚了吗？」

    过去和翔真扯上关系的全权代理者―蜜丝托及丝诺都和翔真结了婚，因此卡恩娜才会一心认为翔真和橘娜同样结为夫妻了。

    「才、才没有喔！」

    一见到橘娜满脸通红地否认，夏洛特趁机大喊：

    「我想跟翔真结婚喔！」

    「难道你也是全权代理者吗？」卡恩娜问道。

    「没错，我是死灵门的全权代理者喔。我、我马上就能跟翔真结婚，然后帮他生、生孩子呢。」

    尽管羞红着脸仍正大光明如此宣言后，夏洛特搂住翔真手臂，硬是将自己的柔软部位拼命挤压过去。

    侍奉早已开始―为了甩开和橘娜的差距，她决定先下手为强。橘娜也不甘示弱伸手搂去，并不断用胸部挤压。

    「这样很难走路，会跌倒啦。」

    就在翔真苦笑着这么说的瞬间，厨房侧门打开了。

    「……！主人……！」

    从中走出的是身穿女仆风格服装，手中拿着水壶的露梅莉雅。

    这时与其说是口渴，不如说是想吸引露梅莉雅的注意吧？一看到露梅莉雅出现在店内，男客人们一口气喝干自己的水，高举水杯要求倒水。

    然而露梅莉雅视若无睹，直直朝翔真走去。男客人们眼看她是要去找翔真，纷纷识相地放下水杯，各自继续吃起餐点。

    「欢迎您归来，主人。」

    露梅莉雅恭敬地低下头。

    「嗯，我回来啦。」

    翔真边说，边仔细端详露梅莉雅。她身上穿的这套女仆风格的服装和卡恩娜的一样，是〈小兔亭〉的制服。

    由于将肩膀部分大大裁开，十分易于活动手臂―却也因此使得乳沟外露，想必也有许多女孩觉得很害羞吧。

    插图193_fmt

    话虽如此，这套制服设计得并不让人感到下流，没有客人以异样眼光看待，只需穿个几天就会习惯―以前曾听卡恩娜这么说过。

    实际上也确是如此，看不出露梅莉雅觉得害羞。

    「哦？很适合你呢。」

    「谢谢您，主人。能听到您这么说，我真的好幸福……」

    大概是非常高兴吧，露梅莉雅一对眼角下垂的眼睛中浮现泪光。不过她马上回过神来，移动视线仰望着翔真。

    「现在就为您带位好吗？」

    「嗯，拜托你啦。」

    在露梅莉雅的带领下，翔真等人在窗边的位置坐下。翔真接过点菜单，打开来递给坐在对面的夏洛特和橘娜看。

    顺带一提，艾伊莉丝人坐在翔真旁边。就算她是幽灵，坐到椅子上会穿透过去，她却不管这么多。

    「我已经决定好要点什么了，你们爱吃什么尽管点吧。」

    「在、在这种迫在眉睫的状况下哪有心思吃什么饭啊！」

    「对、对啊，根本没胃口喔。」

    「再说你啊，未免太宠这个女孩了吧？多看我几眼啦。」

    「还是说翔真先生喜欢这样的衣服？毕竟送给我的衣服也是这种款式呢……」

    昨天已穿过女仆装的橘娜，今天穿的是宽松的夏季针织衫配迷你裙。一双修长美腿外露，松垮垮的前领中也能看见乳沟。

    「如果要问我喜欢还讨厌，当然是喜欢啦。」

    「那、那我等等去换衣服！如果翔真先生想看，要我在你面前换衣服都没问题喔。」

    「那、那么我可以和你一起洗澡！陪你睡觉！要是你想的话……裸、裸体陪你睡也没关系喔！」

    看到与自己相争的夏洛特，橘娜不悦地扬起眉毛。虽然她个性胆小，但现在的状况让她不能再畏畏缩缩下去。

    「不、不行啦！翔真先生要和我一起睡！」

    「你在擅自决定什么啦！翔真要和我睡！你去睡地板吧！当然是其它房间的地板喔！」

    「为、为什么是其它房间！这样对你太有利了！翔真先生一定是想跟我睡好吗！」

    「你凭什么说得这么肯定！」

    「因、因为我的胸部比你大啊！」

    「你说了最不该说的话啊！到时进行神托游戏给我记住！看我和翔真联手把你这家伙打得落花流水！」

    「要和翔真先生联手的人是我！虽、虽然这件事他还没决定……不过今晚他肯定会选我陪他睡喔！」

    「就说你别擅自决定了！翔真他都说了要跟我睡！G，你也说句话啊！」

    「对啊翔真先生，趁现在说清楚比较好喔，你到底想和谁睡？」

    只见两人越吵越大声，使得整间店内都听得见她们的争执。原本各自谈笑的客人们纷纷听起两人的对话，似乎是在意翔真到底会选哪一方。

    以夏洛特和橘娜为首，店内所有的视线都集中在翔真身上。

    翔真完全不在意这些视线，表示：

    「我要和露梅莉雅睡。」

    完全没预料到的选择让两人一脸错愕，以险些把椅子撞翻的气势站起身，逼近翔真。

    「为、为什么是这个女孩!?难道你讨厌跟我睡吗……？」

    「你为什么不选我啊!?该、该不会你在意我的体味……？」

    「我既喜欢夏洛特你的体味，当然也不是不想橘娜陪我睡，这些要我说几次都行。」

    「只不过，」翔真交互看了看两人的脸。

    「我要和露梅莉雅睡，然后请你们去民宅睡。」

    「「民宅!?」」

    「对，我已经连络好你们要去住的地方，等到傍晚时我再带你们过去喔。」

    橘娜和夏洛特发起抖来。

    「你、你在胡说什么啊!?为什么我非得去住民宅不可!?至少让我住城内的其它房间啦！」

    「就、就是说啊！我们是来侍奉你的喔！可是你却不让我们待在你身边……太过分了啦……」

    或许是没被翔真选上的不安情绪席卷而来―橘娜一副快掉下泪来的表情。

    尽管如此，翔真仍冷冷对两人说：

    「侍奉我是为了结盟对吧？那你们应该去和街上的人们接触，理解这个自治区的事。像我不就是为了和哪边结盟都没问题，实际跑去和双方的居民接触互动吗？这点你们两人都知道吧？」

    「嗯，我知道喔，至少穆买的居民都对你怀有好感呢。」

    「我们那儿的人也很感激你喔。只不过……这座城市里有死灵门的人居住吗？」

    「骷髅的话是有啦。」

    这个情报让夏洛特表情一亮。

    「是白骨族<Skeleton>！他们是死灵门喔！那我就去那位白骨族的家借住吧！」

    夏洛特可能是对于得在这座充满异种族的城市居住感到不安吧。橘娜似乎也和她相同，如此问道：

    「这里有巨人门居住吗？」

    「没有巨人门喔。」

    「这、这样啊……没有的话就没办法了呢……」

    「嗯，所以说，我要请橘娜和夏洛特你们去住飞翼门<Harpyia>的家。」

    「为、为什么连我都得去住飞翼门的家啊!?不是有白骨族在吗？那你就让我住那里嘛！」

    「我拒绝。那家伙最近才刚结婚，我总不能让你去打扰新婚夫妻啊。」

    这样硬是让两人接受后，翔真便开始向露梅莉雅点菜。

    ◆

    夏洛特极为嫉妒。

    （不敢相信耶！为什么翔真都不理我啦！他那么喜欢这个女的吗!?）

    她以愤怒与焦虑参半的眼神瞪向走在前方的翔真及露梅莉雅。

    翔真边问露梅莉雅工作的感想，边走在被夕阳染红的街道上。在两人后方―夏洛特的身旁，橘娜一副无精打采地走着。她肯定和夏洛特抱持着同样的不满。

    夏洛特能懂橘娜的不满。

    因为翔真午餐和晚餐都在〈小兔亭〉解决―但在店内绝大多数的时间，翔真都用来和这名叫露梅莉雅的女孩聊天。

    由于攸关自治区存亡，夏洛特当然没有坐以待毙―决定采取「要我喂你吃饭也可以喔」的攻势。然而，翔真只是草草「啊～」吃下餐点，马上回头继续和露梅莉雅聊天。

    这时夏洛特为了排除碍事者，直接了当地对露梅莉雅说「你不回去工作没关系吗？」。结果一名叫作卡恩娜的兽牙门店员却很鸡婆地说「难得翔真君来了，你慢慢聊没关系喔」。

    结果导致夏洛特根本没做到像样的侍奉。

    虽然由于橘娜也没能好好侍奉，在同盟权之争中倒也没有因此落后，可是翔真一直不理不睬的态度让夏洛特越来越不满。

    （我说什么都得和翔真结盟啦！）

    夏洛特对翔真很不爽。

    但是同时，却更尊敬翔真。

    毕竟〈龙胆翔真的帝国〉所在的库奴尔平原，直到三个月前仍是片被称为死亡之地的荒野。

    到了今日竟成为一座热闹的城市―拥有不逊色于菲葛力的美丽街景。

    商业区以〈小兔亭〉为首，有着一排排五花八门的商店，每一间都生意兴隆。再往前走能看到一大片住宅区，新建房屋鳞次栉比地排列。

    看来再过去似乎还有农园及牧场，〈小兔亭〉所提供的肉类与蔬果通通产自这里。

    附近还有条自宽阔大河牵引的灌溉渠道，因此无需担心水资源不足―加上由具有压倒性实力的龙胆翔真做全权代理者，使得此地不必害怕其他门派威胁。

    正可谓理想的自治区。

    然后，从路上行人的反应，就清楚翔真在城市建设中功不可没。

    因为每当与翔真擦身而过，居民们都会怀着亲密与敬佩之意向他打招呼。

    （这家伙真的很受爱戴耶……虽然我也懂啦。）

    因为明明只滞留了五天，翔真已同样受菲葛力的居民们爱戴。当时翔真解放奴隶一事瞬间传遍千里，相信总有一天，所有死灵门人都会对翔真怀有好感吧。

    原本夏洛特还担心会招来人民的不满，现在看来死灵门会很乐意接受与〈龙胆翔真的帝国〉之间的同盟关系才是。

    为了结盟的事前准备已经就绪。所以夏洛特才立志要更努力侍奉。

    可是现在不仅没能得到侍奉的机会，就算主动争取机会也只换来冷漠的回应。

    翔真看上去一点都不愉悦，这样下去将无法打动他和死灵门结盟。

    话虽如此，他看上去也不像要和巨人门结盟……翔真究竟在想什么呢？

    「就是这里。」

    就在夏洛特苦思时，翔真停下步伐。眼前是一栋建在住宅区的两层楼房屋。

    附近一带都是相同构造的建筑。可以看到有像是刚采买完的女性、刚工作完的男性以及浑身泥巴的孩子们各自回家的景象。

    「那、那个，翔真先生？我们真的要住在这里吗？」

    橘娜不安地问。

    「没错，我已和住在这个家的老夫妻解释过了，你们就放心住下吧。」

    「就算你叫我放心……要是没办法侍奉你，巨人门甚至可能在下礼拜灭亡喔？希望你至少能给我侍奉的机会，让我不至于留下悔恨。」

    「这家伙说得对，你什么时候要让我们再侍奉你？」

    「明天早上。只不过，到时我会不会被你们侍奉就不晓得了呢。」

    翔真别有深意地扬起嘴角，看得夏洛特和橘娜有些纳闷。一来一往间，翔真已咏唱了〈通往回忆之地的门扉〉―

    「再见啦。」

    丢下这句话，就带着露梅莉雅和艾伊莉丝消失了。

    「……总之先进去吧。」

    「好、好。」

    夏洛特和畏畏缩缩的橘娜打开了住家的门。从中传来脚步声，出现了一名长着羽翼的老婆婆。

    「哎呀～欢迎欢迎，咱已从全权代理者大人那听说了呐。来来，快进来吧。」

    受到柔和笑容迎接，夏洛特算是先松了口气，橘娜也同样安心地叹气。

    在老婆婆带领下，两人来到二楼一间只有床铺的简单房间。

    「你们二位吃过晚饭没有呀？」

    「嗯，吃过了喔。」

    「我、我也吃过了。」

    尽管根本食不下咽，但这种状况实在让两人没有食欲。

    「这样呀。肚子饿了随时说一声呐。」

    眼看老婆婆转身要离开，夏洛特连忙问她。

    「G、G，难道你要我们两个都睡这间房？」

    即使退一百步来说，住同一间房就算了，但房内的床只有一张，她实在无法接受和敌人睡同一张床。

    「咱听全权代理者大人说啦，你们正在吵架呢。」

    「吵架……」

    自治区间的争执竟被说成吵架，让夏洛特傻眼到不知该说什么。翔真真的有好好解释事情吗？

    可能是将沉默视为肯定，老婆婆柔和笑道：

    「那么，这是你们和好的机会呐。用不着管咱俩老头子，尽情聊聊天吧。」

    「聊天……」

    当夏洛特仍一脸错愕，老婆婆已走下楼去了。

    「那家伙真的有解释状况吗？」

    夏洛特边碎碎念边往床上坐时，橘娜直直盯来。

    「我也想睡床上。」

    夏洛特一听，不悦地皱起眉头。

    「才不要，现在我很累，睡在硬梆梆的地板上根本没办法消除疲劳。」

    「我也累坏了啊，毕竟从一大早就用了太多脑力，今天想好好休息啦。」

    橘娜也坐到床上。

    夏洛特侧眼瞪来。

    「走开啦你！」

    「假如你发誓不和翔真先生结盟，要我走开也没关系喔。」

    「那样不是本末倒置嘛！为了提升死灵门的地位，我需要那家伙的力量啦！」

    「我也需要翔真先生的协助啊！一定要打倒你，得到死灵门的土地！不然巨人门就会灭亡！」

    「你家的事我才不管！你知不知道为了和那家伙结盟，我费了多少苦心吗!?」

    「你还不是一样！根本不晓得我为此做了多么害羞的事！」

    「我一样做了很多害羞的事啊！」

    「反正一定比我好啦！我可是在换衣服的时候被他从下方盯着看耶!?」

    「我换衣服的时候直接脱光光了喔!?可是他竟然不选我……！真搞不懂怎样才能让那家伙开心耶！」

    「这、这点我能体会喔！」

    「是不是！」看到橘娜点头同意，夏洛特有点自暴自弃地大喊。

    「明明看了我们的裸体一点反应都没有，结果一看那个叫露梅莉雅的女孩就一脸色眯眯的！那家伙真的有心要和我们结盟吗!?」

    「要、要是这样真的太过分了！意思是他占尽我们便宜，到时候就溜得不见人影对吧!?」

    「没错。我当然想相信翔真，可是……不能否认这个可能性啊。」

    橘娜闻言，不安地看来。

    「这样我会很头痛耶！因为等于要在没有翔真先生的协助下进行神托游戏对吧？这样我根本没有胜算啊！」

    「这是我要说的……」

    这时，夏洛特似乎想到什么而陷入沉思，接着为了不示弱，特意用强势的口吻提议道：

    「不过，要是你无论如何都不想进行神托游戏，要我销毁契约书也没问题喔。」

    橘娜以试探的视线望来。

    「可是你不是有非得和巨人门进行神托游戏的理由吗？」

    「是啊。刚才就说过了，我想要提升死灵门的地位。为了达成这个目的，去击败在其他门派眼中地位举足轻重的自治区是最快的方法喔。」

    「所以你才会选上巨人门吗？可是我们没有很厉害啊……」

    橘娜突然变得畏畏缩缩。老实说，巨人门的确不强。夏洛特像这样实际接触过橘娜后，了解到他们真的是支非常胆小的种族。

    然而，就算精神上再怎么孬弱，仍无法改变巨人门受其他种族看重的事实。

    「你们的身体真的很庞大。对于我们而言，光这一点就十分具有威胁性了喔。」

    「或、或许是这样没错……可是应该有其它更厉害的自治区吧？」

    「有啊。」夏洛特加重语气回应。

    「〈龙胆翔真的帝国〉―恐怕这里是最受其它种族看重的喔。」

    尽管圣神门也受人畏惧，但其自治区不知位于何处。就算能找出位置好了―但若说圣神门是不是比〈龙胆翔真的帝国〉强，夏洛特实在无法肯定。

    「意、意思就是说……你要向翔真先生挑战神托游戏？」

    橘娜战战兢兢地问道。

    「如果把和你订下的神托游戏取消，的确只能这样……话说回来，你想要土地没错吧？」

    橘娜迅速点点头。

    「我想要土地和资源喔！难不成……你愿意给我？」

    「怎么可能啊。」

    听到夏洛特马上否定，橘娜失落地垂下头来。

    「可是呢，有个能获得土地和资源的方法喔。」

    橘娜猛然抬起头。

    「什、什么方法？」

    看到橘娜激动追问，夏洛特压低声音，轻声告诉她：

    「就是打倒翔真啊。」

    橘娜的脸色瞬间转回惨白。

    视龙胆翔真为敌―在同居时看过他使用各式各样的魔卡，让橘娜清楚体会到这是件多么可怕的行为。

    「你、你在说什么吓死人的话啊？那种事根本不可能办到！对手可是那位翔真先生喔？难不成你愿意帮忙吗？」

    「我的意思就是这样啊。」

    橘娜闻言错愕，默不吭声一会后―

    「……这样做好吗？赢了的话确实能提升死灵门的地位……不过要是输了，一切都会被夺走喔。」

    「而且，」橘娜低下头来。

    「翔真先生帮巨人门解决了食粮危机。虽然这么做能让巨人门得救，我会很高兴没错……但是这种等于背叛翔真先生的行为，我实在办不到。」

    「呜……」夏洛特顿时语塞。

    「我、我也和你一样啊。那家伙帮我拯救了沦为奴隶的死灵门同胞，我当然也不想做这种恩将仇报的事。」

    「那你要怎么做？」

    「对我而言，我只需赢过翔真就够了，因为这样就足以让死灵门在其它门派眼中占有一席之地……不过，你想要土地和资源对吧？」

    「想、想当然是想……可是没必要彻底夺走啊。」

    「不然这样如何？即使我们赢了，也不要做出危害〈龙胆翔真的帝国〉的要求。」

    橘娜不发一语，似乎在天人交战。不一会才像是终于下定决心，抬起头来。

    「那样的话就没关系。可是，关键是我们要怎么赢啊？你有什么策略吗？」

    夏洛特一副有自信地点点头。

    「我有妙计喔。几天前，翔真和一群兽牙门的男人进行神托游戏。最后当然是他赢了―不过我听完他是如何赢的之后，想到了一个作战。」

    「什、什么样的作战啊？」

    看到橘娜期待地吞起口水，夏洛特在确认老婆婆没有偷听后，悄悄地将她的必胜妙计说了出来。

第三卷 第六幕 龙胆翔真的谋略

    与露梅莉雅享受完久违的入浴后，翔真坐在床边休息。给了露梅莉雅冷水魔卡，自己也喝了几口后，抬头看向艾伊莉丝。

    「你要过来一起睡吗？」

    一轻拍床铺如此邀约，艾伊莉丝有些愣住。

    「汝和侬一起睡会开心吗？」

    虽然一起入浴还能欣赏到宛如艺术品的美丽裸体，但和灵体的艾伊莉丝睡在同一张床上，翔真也无法享受到什么―艾伊莉丝在表达的是这点。

    「能和可爱的老婆一起睡，当然开心啊。」

    「可、可是汝起床时若见到埋进床里的侬，岂不是会吓着吗？甚至连心脏都可能被吓停呐。」

    眼见艾伊莉丝如此瞎操心，翔真微微苦笑。

    「要是我的心脏这么轻易就被吓停，早在被召唤来阿斯托拉尔的当下就死了喔。毕竟那可是活到当时的我所受到最剧烈的冲击呢。」

    「……那么侬睡汝旁边也没关系吗？」

    听了艾伊莉丝畏畏缩缩地问，翔真点点头。

    「你不用怕，快点过来就是啦。」

    「唔嗯！侬也想睡在翔真的身边呐！」

    脸上顿时绽放笑容，如同飞扑般移动到翔真身旁。虽然冲太快让她整个身体埋进床里，不一会又浮了出来。

    接着她贴近翔真，以兴奋的口吻说：

    「怎么感觉汝今天好温柔呐？难道终于发现侬的魅力了吗？」

    「不是好吗。只是最近都没有好好宠你啊。」

    最近翔真都顾着应付夏洛特和橘娜，没能搭理艾伊莉丝。这几天来都在视线一角看到面露寂寞表情的艾伊莉丝―身为一名丈夫，实在不想看到老婆悲伤的模样。

    只要陪她一起睡，或许多少能减轻她的寂寞吧？

    「老实说，侬寂寞得要死呐……可是侬不在意喔，毕竟汝是为了实现侬的梦想，才要那两人侍奉你呀。」

    艾伊莉丝的梦想，是要将阿斯托拉尔打造成一个异种族之间能够共存生活的和平世界。尽管现在仍有歧视其他种族或相互敌视的现象，但只要齐心协力去完成某事，所有种族都能变得要好。

    证据就是翔真成功与骑士门及兽牙门建立了友好关系。并且透过翔真这道桥梁，骑士门与兽牙门间也逐渐建立友好关系。

    翔真下一个目标选中了死灵门和巨人门。如今夏洛特和橘娜确实处于敌对关系，但翔真相信这只是时间问题。

    「那两个家伙马上会联手来打倒我才对。我正是为此才要她们做那些煽情的侍奉啊。」

    只要齐心协力完成某事，感情就能变得要好。

    如此相信的翔真决定让两人携手对抗共同的敌人。所谓共同的敌人不是别人，正是翔真。

    无论结果为何，只要携手共斗就应该能变得要好。

    「可是，那两个孩子会按照汝的计划行动吗？说不定她们仍然会听汝的话，侍奉汝到最后呀。」

    「用不着担心啦，我可是让她们做了一些很丢脸的侍奉，今天又对她们很冷漠。想必她们对我的不满即将爆发，现在大概正猛烈说着我的坏话呢。」

    彼此都历经苦难，如今身处敌营的两人，关系正可谓「战友」。在相互抱怨的过程中萌生友情，内心越来越难与对方交手。到最后两人肯定会取消神托游戏的约定，转为企图打倒两人「共同的敌人」。

    毕竟只要打倒共同的敌人翔真，她们两人的烦恼都能解决―死灵门能在异种族眼中成为举足轻重的存在，巨人门也能因此得到土地及资源。

    「有句话叫『昨日之敌乃今日之友』啊，透过齐心协力与共同的敌人战斗，那两个家伙的感情会变得更好喔。」

    「为了和平解决死灵门与巨人门的纷争，竟然故意去当坏人……汝真的好温柔呐。」

    「说我是坏人有点难听啦，不过我确实占了便宜啊。能让两名美女侍奉，我可是心满意足呢。再加上只要赢过她们，也能获得SSS级魔卡呀。」

    受到两人色色的侍奉后不只改善死灵门和巨人门间的关系，更能得到三张SSS级魔卡，无疑是一箭双雕的作战。

    「没想到汝在橘娜提议同盟的那一瞬间就想到了这一步呢……汝的脑袋真的够机灵呐。」

    「这种计划没什么，反正我打从一开始就明白不可能只跟某一方结盟，那么当然只剩和双方为敌不是吗？」

    为了实现艾伊莉丝的梦想，非得跟所有的门派打好关系。只与其中一方结盟的话，没被选中的一方肯定会憎恨翔真。就算完全不插手去管，死灵门和巨人门中肯定会有一方在神托游戏中败阵。败者不只会憎恨胜者，或许也会恨起没有出手协助的翔真。

    也就是说，翔真除了「暂时与双方敌对」以外别无它法。

    「当然，到最后我也会和她们两个打好关系啦。」

    虽然到时她们可能会拒绝同盟―不过翔真已打算进行交涉，并为了结盟准备好充分的交涉材料。

    简单来说，目前一切都按照翔真的剧本在走。

    「可是翔真呐，都事到如今了，侬问这个是不太妥当啦……但汝对上那两人有胜算吗？」

    真的是事到如今的问题。

    说是这么说，翔真懂艾伊莉丝感到不安的心情。因为即使以前有过对上古兹玛一伙和印迪一伙这类同时与复数对手交战的经验，却没有同时面对复数全权代理者的经验。

    「放心吧，那些家伙极度缺乏魔卡知识，想得出来的作战可想而知。」

    「如果说那两个孩子缺乏神托游戏的经验还能理解，但汝为何知道她们缺乏魔卡知识呀？」

    「第一次相遇的那天，橘娜不知道〈密谈空间〉的效果，而夏洛特也不知道〈千里眼〉的效果。缺乏知识却持有大量魔卡的家伙想得出来的作战，只有一种喔。」

    「唔，所以会是什么呀？」

    「就是―」

    在翔真正要开口解释的当下―窗户「磅！」的一声被打开，夏洛特和橘娜从外头进入房内。

    「嗨，这么晚了有啥事啊？是来侍奉我的吗？」

    翔真边从床上起身边这么问，夏洛特轻轻瞪来。

    「才不是！我们是有事情跟你说才来的！」

    「哦，什么事啊？」

    当翔真追问，夏洛特看了橘娜一眼。

    看到橘娜点头后，夏洛特才又转向翔真，接着说：

    「我们是来找你挑战神托游戏的喔！」

    「什、什么～!?为什么要那么做呀～！」

    艾伊莉丝叫得很假。看到她装慌张也装不像的演技，翔真叹了口气。

    原本互相敌视的死灵门和巨人门联手来找翔真挑战神托游戏―的确，翔真他们这时是该慌张没错，但她真的演得太假了。

    翔真一使眼色要她别做多余的反应―似乎明白过来的艾伊莉丝显得很沮丧。

    「既然来找我挑战神托游戏，表示你们放弃结盟了吗？」

    「对啊，神托游戏的契约书也已经销毁了。因为只要双方同意，就可以当没说过这回事。」

    插图219_fmt

    「接着决定来挑战我是吧。你们这样没关系吗？前几天那些侍奉我的日子都白费了喔。」

    「我侍奉你是为了提升死灵门的地位喔。不过只要打倒你，死灵门一定能成为其他种族眼中不容小觑的存在！」

    「那橘娜呢？」

    被翔真直直盯着看的橘娜撇开了视线。虽然她个性软弱，但在历经这五天来的侍奉，已变得能正常和翔真交谈才对。

    可是看她现在仍撇开视线，代表她并非出于不安，而是怀有罪恶感吧。

    「我想要翔真先生拥有的土地和资源。」

    「所以要打倒我，将我拥有的全部夺走是吧？」

    「不、不是！」

    橘娜慌张地大喊。

    「不是什么？」

    「我只是希望你能分给我足以让巨人门生存下去的份，不会全部拿走喔。因、因为虽然我被你做了那么多羞人的事……却也受到了你的帮助。」

    「如果你是指巨豆的事，那只是我自己想吃而已，没有受你感谢的道理呀。」

    「就、就算是这样，结果来说你还是救了我们，所以我不会全部夺走。」

    看来橘娜在这点上很坚持，毫不退让。

    「这样啊。」

    翔真回答时脸上一本正经，不过内心其实在微笑。毕竟如此看来，无论神托游戏结果为何，都有机会和橘娜建立友善关系。

    「反正不管是全部还是一半，不先赢过我都没有用就是啦。」

    「我们会赢喔！」

    夏洛特放声大喊。不知是否是为了抹除橘娜的不安，她喊得充满自信。

    「因为我已经想到必胜的作战了！就算你再怎么强，也一定赢不过我们喔！」

    「这还真令人期待呢。说是这么说，你们的规则能不能成立，仍然得看我决定啊。」

    每场神托游戏中新增的规则都是经过互相讨论后才决定的。没有经过双方都认同的规则将不予成立，神托游戏也无法顺利开始。

    「这、这种小事我当然知道！所以才想了能让规则成立的作战喔！」

    夏洛特瞥了橘娜一眼。

    橘娜点点头，举起她的魔导戒指。

    「要是你愿意接受我们订的规则，那个当下我就会把我的SSS级魔卡让给你。」

    「你不是很想要SSS级魔卡吗？那你最好接受我们的规则喔！」

    翔真傻眼地叹了口气。

    「我确实想要SSS级魔卡……但我会靠神托游戏赢来，这点之前应该说过了吧？」

    夏洛特闻言，惊慌地退了几步。

    「你、你的确说过呢……」

    「对吧？再说败者得听从胜者的命令，就算现在拿到魔卡，到时被夺回去岂不是没意义吗？」

    只不过，无论是什么规则，翔真一点也不打算输就是了。

    「就、就算这样，我一定会让你接受规则！」

    「你打算怎么办呢？是愿意和我们进行神托游戏，还是……」

    橘娜没有把话说完，因为怕到说不下去。

    毕竟若翔真拒绝进行神托游戏，死灵门和巨人门就等同回到原点。

    其中又属巨人门问题较为严重。死灵门并非面临崩坏危机，但巨人门不一样。即使靠着巨豆暂时撑过食粮危机，仍然没找出根本的解决之道。

    ―虽然翔真压根不打算拒绝啦。

    「好啊，你们的挑战我接受了！」

    此时此刻，双方都同意进行神托游戏。

    就在话一说完的下一秒，寝室内浮现鲜红的魔法阵，发出红色光芒。只见将室内染得一片红通通的光芒逐渐淡去―光辉彻底消失时，眼前已站着一名娇小的女孩。

    将柔细的金发绑成双马尾，五官略显稚幼的女孩―正是裁判精灵宁法。

    目前已是小孩子该上床睡觉的时间。尽管宁法总是在翔真进行神托游戏时担任裁判，外观看上去仍只是名小女孩。本来以为或许会是其他裁判来，不过这次似乎仍由她担任裁判。

    「抱歉啊，都这么晚了。」

    「无论早晚都没关系的说！赶到神托游戏的现场就是精灵的职责的说！」

    「真佩服你如此热心工作啊。」

    宁法一听，脸上绽放笑容。

    「哇！感觉整个人都来劲的说！今天我也会好好完成裁判的职责的说！」

    宁法干劲十足地高喊，交互看了双方的脸。

    「规则决定好了的说？」

    「翔真他还没，但我已经决定好了喔……要现在公布吗？」

    「难道你们是第一次进行神托游戏的说？」

    「似乎是啊。」

    翔真替两人回答。

    「第一次玩就想挑战我呢。」

    宁法听了，露出不安的表情。

    接着抬头直直盯向夏洛特说：

    「裁判非常讲求公平的说！我们对于这份工作感到骄傲的说！希望你们就算对我看不顺眼，也绝对不要怀疑我偏袒造假的说！」

    可能是不想再像先前与维多一伙进行神托游戏时那样，被怀疑偏袒翔真而遭到责骂吧？对于宁法的诉求，夏洛特坚定地点头回应：

    「我发誓绝不怀疑你。」

    「我、我也发誓。」

    宁法这才安心地放松脸上表情。

    「那么希望你们把规则告诉我的说！」

    「我的规则是这三条喔！」

    夏洛特用满怀战意的眼神望向翔真，说出了规则。

    【1】夏洛特将带着橘娜一同进行神托游戏。

    【2】龙胆翔真队伍不能使用原创魔卡。

    【3】龙胆翔真队伍不能使用伤害高于十点的攻击魔卡。

    夏洛特的作战是削弱龙胆翔真，同时针对艾伊莉丝也做好防范。这下当时对维多一伙使用的作战就不管用了。

    「侬似乎没办法大显身手了呐……」

    可能是看到艾伊莉丝沮丧的反应而得意，夏洛特露出一脸胜券在握的表情。

    「接下来换你发表规则了喔！不过毕竟是我们突然来挑战你，要等到明天早上再进行也没关系喔。」

    「没那个必要，我已经决定好规则啦。」

    「明、明明我们才刚发表完规则，你就决定好了!?」

    翔真一副平淡地回答大吃一惊的夏洛特。

    「算是吧。我的规则是这三条。」

    【1】龙胆翔真将带着艾伊莉丝一同进行神托游戏。

    【2】击败龙胆翔真就算夏洛特队伍获胜。

    【3】夏洛特队伍只能各自带五张魔卡进入战斗领域。

    翔真一说完规则，夏洛特和橘娜瞬间慌了手脚。

    或许两人除了规则，连牌组都是一起想的吧。现在只要有这条规则【3】，她们非得重新构筑牌组才行。

    「以上这些规则没问题的说？」

    宁法向双方确认。

    「我这样就好了，你们呢？要先商量再决定吗？」

    夏洛特以视线仰望翔真，用试探的口吻问道：

    「……要是我们接受你的规则，你也会接受我们的规则对吧？」

    「没错。」

    「那么就这样没问题，你也接受吧？」

    看到橘娜点头，夏洛特重新开口「没有问题喔」。

    「那么希望你们告诉我要开始神托游戏的日期的说！各位都还没组好牌组对吧？」

    「是啊，不过只需要删减魔卡而已，不需要花多少时间，有十五分钟就够了喔。可是你这样不够吧？」

    「我和你们一样就十五分钟也行喔。」

    「你、你只要十五分钟吗!?你不是有大量的魔卡吗！难道你只花十五分钟就可以从那之中挑好牌!?」

    尽管夏洛特的反应有点夸张，但她和刚才的艾伊莉丝不同，似乎是真的吓到了。

    「我不是都说没问题了吗。好啦，我就在这挑牌组，你们可以随便找一间房间用喔。」

    「就接受你的好意吧……要是敢用〈千里眼〉偷看，我不会饶过你喔。」

    「放心吧，我不会作弊，何况宁法也不会允许啊。」

    「我绝不会纵容作弊行为的说！在战斗领域内也请放心让我担任裁判的说！」

    略显骄傲的宁法如此大喊。

    ◆

    战斗领域是一片大草原。没有丘陵的草地延伸至地平线的另一头，在徐徐微风吹拂下飘动的云朵在大地上映出阴影―平和的景象让人完全想不到这里即将化为战场。

    被传送至这个战斗领域后，翔真首先直直盯向橘娜。站在约十五公尺远位置的橘娜变回了她原本的巨人门之姿。原来是因为被传送至此地的同时，〈对等之门〉的效果也跟着失效。

    如今穿着翔真送的衣服的橘娜脸上表情完全僵住，翔真则得意地扬起嘴角，笑着对她说：

    「绝佳的美景呀。」

    他用手比出一个框，窥探橘娜的裙底风光。本来还愣愣发呆的橘娜一发现自己的内裤被翔真看个精光，瞬间涨红了脸压住裙子。

    「都、都这种时候了你在干什么啦!?裁判小姐！我想换衣服！」

    「你的牌组里有放衣服魔卡的说？」

    「当、当然没有啊，只能带五张魔卡进来耶？」

    「那就不行的说！」

    并非宁法特意刁难，只因在这个战斗领域中不能使用牌组以外的魔卡。

    「就让我好好欣赏欣赏吧。」

    「不、不可以看啦……」

    橘娜压着裙子节节往后退去。

    「G，你要去哪里啦！」

    被夏洛特喊住的橘娜简直就快掉下泪来。

    「因、因为……这样好害羞呀……」

    「要是输了可是会被做更害羞的事喔！你给我抬头挺胸，打起精神啦！」

    「……我明白了。虽然很害羞……但我们不能输呢。」

    看来紧张情绪已经散去。橘娜擦了擦眼泪，摆出凛然神情俯视翔真。

    「那么我们快开始吧。宁法，拜托你啦。」

    或许是因为有橘娜在场吧，飘浮在比平时更高位置的宁法用力点点头。

    「那么最后再来确认一次规则的说！」

    她以令人担心会不会喊破喉咙的大分贝复诵起新增规则：

    【1】龙胆翔真将带着艾伊莉丝一同进行神托游戏。

    【2】击败龙胆翔真就算夏洛特队伍获胜。

    【3】夏洛特队伍只能各自带五张魔卡进入战斗领域。

    【4】夏洛特将带着橘娜一同进行神托游戏。

    【5】龙胆翔真队伍不能使用原创魔卡。

    【6】龙胆翔真队伍不能使用伤害高于十点的攻击魔卡。

    「本次新增规则为以上六条的说！确定没错对吧!?」

    面对环顾双方的宁法，翔真等人点点头。

    确认之后，宁法深深吸了口气。

    接着―

    「那么―神托游戏开始的说!!」

    一高声喊完，便为了不妨碍战斗瞬间消失踪影。

    说时迟那时快―

    「〈雷帝的制裁<Thunderbolt>〉！」「〈镜面世界<Reflect World>〉！」

    橘娜和翔真几乎同时咏唱魔卡。只见橘娜头顶浮现出鲜红的魔法阵，中心发出剧烈闪光―瞬间累积而成的光源化为闪电轰隆直下。

    目标瞄准翔真。

    然而翔真已咏唱了〈镜面世界〉。一道巨大镜子在翔真面前出现，能给目标一千点伤害的闪电就这样遭镜子吞噬―随即从镜面射出了闪电。

    目标瞄准橘娜。

    「咦―」

    突然造反的闪电让橘娜满脸惊慌―只见闪光随着轰隆声四散，她的庞大身躯就这样被强光吞噬而看不清楚。

    等到强光消失时，原地已不见橘娜的身影。留下的只有余烟及草地烧焦的臭味。

    号称拥有一般流通的魔卡中最强威力的〈雷帝的制裁〉―挨了这一击，使得橘娜的生命值瞬间归零。

    「为、为什么她不见了啊!?」

    夏洛特相当错愕，毕竟神托游戏才开始不到五秒队友就消失了，看起来受了不小的惊讶。

    「因为她的生命值归零，被传送到隔离空间去啦。」

    「那、那为什么你没有被传送过去！她用的可是威力一千点的魔卡喔!?」

    「当然是因为我用了反射攻击的魔卡啊。」

    「反射攻击的魔卡!?」

    「对啊，有什么好惊讶的？难道你不晓得反射魔卡的存在吗？」

    「这、这点小事我当然晓得啊！可、可是什么攻击都能反射吗？我拥有的魔卡都只能反射伤害五百点以下的攻击耶……」

    「大多都会附加条件没错啦，不过刚才我用的〈镜面世界〉没有无法反射的攻击。说是这么说，倒也不是无敌的喔，因为消除系的魔卡就无法反射呢。所以要使用强力的魔卡前，在手牌中藏一张消除系的魔卡是基本喔。」

    本来忘我地听翔真开导的夏洛特，这时才猛然回过神。

    「可、可是就算我拿着消除魔卡也来不及咏唱啊！因为你不是在橘娜咏唱魔卡时就同时用了〈镜面世界〉吗！为什么你用得那么快啊！」

    「因为我打从一开始就知道你们会用高威力的魔卡啊。」

    「为、为什么你猜得到!?难、难不成……」

    夏洛特没有继续说下去。她恐怕是在怀疑翔真作弊―不过在神托游戏开始前，她已发誓绝不会怀疑裁判协助作弊。

    看到夏洛特确实遵守誓言，翔真于是告诉她理由：

    「我之所以知道你们会用的魔卡，是因为你们两人都是神托游戏初学者，而且缺乏魔卡知识喔。」

    卡牌游戏的初学者常常会有「能够给予大量伤害的卡就是强」这种思维。

    翔真以前也是如此深信，牌组内只会放高威力的魔卡。虽然日后经由和敦盛的对战中明白战略及战术的重要，起初他也喜欢靠火力硬碰硬。

    夏洛特及橘娜正是陷入和以前的翔真相同的思维，而且这次翔真还用新增规则限制了牌组的张数。为了靠有限的手牌打倒翔真，两人必然只会带能造成高伤害的魔卡进战斗领域。

    「假如你们不是限制我威力，而是限制等级的话，或许还有赢的机会呢。」

    假如像维多一伙那样订下「只能使用E级魔卡」的规则，目前的状况或许会有所不同。然而夏洛特并没有那样做，而翔真也清楚她不会做。

    因为夏洛特缺乏魔卡知识。

    夏洛特和橘娜并没有彻底明白E级魔卡的效果，担心就算是E级，可能还是有强力效果的魔卡存在，所以才会采用「威力限制」的规则。

    也就是说，翔真等于早已明白夏洛特队伍想出的规则及牌组―在开战前就知道情况会演变至此。

    这场战斗，翔真一点都没有可能会输。

    「怎么啦？这样下去时间就到了，结果会算我赢喔。毕竟你那队已经少一个人啦。」

    翔真挑衅起默不吭声的夏洛特，但她仍毫无行动。如今她手中只有能造成高伤害的攻击魔卡，又因害怕反射而束手无策。

    （又是这种状况喔。记得蜜丝托她干干脆脆接受战败，弗雷克则是来求我饶命吧。可能的话，我是希望夏洛特能和蜜丝托做一样的选择啦……）

    正当翔真思考夏洛特会怎么出招时，她抬起头来。似乎明白了什么，表情显得冷静。

    她维持这副表情走近翔真。

    「对不起！」

    直到约五公尺近的距离，深深低头鞠躬。

    夏洛特选择了求饶吗？看到她做出与弗雷克相同的选择，翔真有些失望。

    「丑话说在前头，就算你道歉结果也不会改变喔。」

    「我知道。不管做什么都会被反射的话，我根本没有胜算。所以我决定来说服你到最后一刻。」

    「说服我？」

    夏洛特点了头，以再正经不过的眼神望来。

    「拜托你，饶过橘娜吧。」

    「……饶过橘娜？」

    「对，因为是我邀她来参加神托游戏的。我跟她说我有必胜的作战计划，她才会答应我的邀约……可是结果竟是这副德性。」

    明明是团队战斗，夏洛特却认为都是自己的错才让两人身陷危机。

    真是位责任感很重的女孩。本来之前听她的梦想是恢复父亲一手摧毁的死灵门地位时就隐约这么觉得，没想到竟到如此程度啊……

    「橘娜的处境真的迫在眉睫。能够拯救橘娜……拯救巨人门的只有你了。所以拜托你，命令对我一个人下就好，然后等这场战斗结束后，和橘娜结盟吧。」

    「我拒绝。」

    翔真马上回答，但夏洛特仍不死心。

    「拜、拜托……求求你答应啦……」

    「无论你拜托几次，我的答案都一样。」

    斩钉截铁说完后，翔真投以微笑。

    「的确，若不是你邀约，橘娜可能作梦都没想到会和我战斗吧。可是呢，橘娜她是凭自己的意思和我进行神托游戏的。即使制造机会的人是你，也不需为此自责吧。」

    「可、可是这次会输，是因为我的计划太草率了。」

    「这点我是同意，不过无论你们拟定什么样的作战，最后赢的人依然会是我。是你们两个人的弱小造成了现在的局面，意思就是连带责任，不必认为都是自己的错啦。」

    夏洛特眼神不安地摇摆，结结巴巴地说：

    「那家伙……会原谅我吗？」

    「别说什么原不原谅的，她根本就不恨你吧。不过呀，要是她知道你放弃这场胜负，大概真的会发火喔。」

    「……！」

    夏洛特猛然睁大眼。

    原本快哭出来的脸上逐渐展露笑容。

    「……没错，你说得对！不尝试看看怎么知道结局会如何！明明还不知道你的手牌中还有没有反射魔卡，我怎么能现在就放弃呢！」

    似乎摆脱迷惘的夏洛特大喊，面露神清气爽的笑容开始咏唱。

    「〈生命弹<Energy Ball>〉！」

    夏洛特头顶约十公尺处出现了一颗漆黑球体。

    只有垒球大的球体，在一般状态下是只能造成十点伤害的攻击魔卡。不过若削减自己的生命值，便能提升它的威力。

    「咕呜！」

    夏洛特痛苦呻吟，因为她正在将生命值转化为攻击力。在战斗领域中虽然不会造成肉体上的损伤，依然感受得到痛楚。

    「还没完呢！」

    只见从身体散发出的漆黑气息逐渐被球体吸收，当夏洛特的生命值剩下十的时候，球体也成长为直径将近一公尺那么巨大。

    在夏洛特头上闪烁黑色光芒的球体―威力高达一千点的漆黑子弹有如陨石般往下坠落。

    「〈染血真枪<Hrunting>〉！〈舞跃千刃<Saltator>〉！〈灼热游戏<Fever>〉！〈回归尘土之槌<Ballior Hammer>〉！」

    夏洛特持续咏唱魔卡。用尽手牌的她可说孤注一掷。只见数个鲜红魔法阵出现―

    然而，这些攻击没能动到翔真分毫。

    因为在夏洛特连续咏唱的过程中，翔真已确实咏唱完〈镜面世界〉。

    被镜面吞噬后，维持原有的劲道再度被吐出的黑色球体直直袭向夏洛特―

    「夏洛特队无法战斗！这场战斗由龙胆翔真队获胜的说！」

    最后，宁法宣告比赛结束的声音响遍了附近一带。

    ◆

    神托游戏结束后，以翔真为首的所有参加者都从战斗领域被传送至城内庭园。

    虽然本来应该要被传送回原本的地方，不过因为橘娜恢复了庞大身躯，担心传回房间内会害她撞到天花板的翔真，拜托宁法将他们传送至庭园中。

    宁法爽快答应下来，将所有参加者都送往城内庭园。

    「夏洛特队制订了三条规则的说！因此翔真先生有权下达三道命令的说！」

    夏洛特一语不发地听着宁法的话，在她身旁的橘娜则不停颤抖。

    翔真直直注视着颤抖的橘娜。

    「第一道命令―橘娜，把你持有的SSS级魔卡通通交给我。」

    一听到命令，橘娜停止了颤抖。

    「这、这种命令就可以了吗？」

    「你希望我把你变成奴隶吗？」

    橘娜用力摇头。

    「不、不希望！你要魔卡的话我很乐意给你！」

    她蹲下身体，将右手伸向翔真。

    翔真也将自己的手靠近戴在上面的银环，双方的魔导戒指被一股淡淡光芒包覆。

    「……好，我确实收到啦。」

    翔真在确认光芒消失后，往夏洛特看去。

    「再来是第二道命令―夏洛特，把你持有的SSS级魔卡通通交给我。」

    「没、没问题喔。」

    夏洛特走向这边，伸出右手。翔真将魔导戒指靠近她颤抖的手……完成了魔卡的转让。

    这样一来，存在死灵门与巨人门中的SSS级魔卡通通落入了翔真手中。

    剩下的魔卡共四十二张，一旦那些魔卡通通到手，翔真就搜集完所有魔卡―能够前往〈神之间〉让艾伊莉丝的身体恢复原状。

    「好啦，我还能下一道命令……」

    当翔真边说边交互看着两人，夏洛特以充满觉悟的视线看来。

    「请把那道命令用在我身上。」

    「G？你、你在说什么啊……？」

    橘娜可能搞不懂夏洛特为何要袒护自己吧。夏洛特一本正经地对满脸困惑的她说：

    「我只是负起输掉的责任而已。」

    「又、又不是因为你才输的！」

    被面色凝重的橘娜这一吼，夏洛特显得不知所措。

    「可、可是假如我没有邀你参加，事情也不会变成这样吧？」

    「的确，要是没被你邀，我根本不会想和翔真先生战斗呢。但我是凭我自己的意思决定参加神托游戏的，你根本用不着负责。」

    「可、可是事情是因我而起的，那么我就该负责。」

    夏洛特仍不退让。

    看来她对橘娜的罪恶感相当深。

    「抱歉打扰你们互相袒护啦，但决定要向哪边下令的人是我喔。」

    「……你打算对谁下令？」

    「橘娜。」

    「为、为什么是橘娜啦！」

    夏洛特高声抗议。

    「要奴隶的话挑我比较好啦！因为橘娜身体那么大！你、你可能会在侍奉途中被踩扁喔!?所、所以……」

    翔真叹了口气。

    「别妄自下结论好吗？我何时说过会叫橘娜当奴隶了？」

    「G？你、你不会吗？」

    「当然不会好吗。何况要是我想让她当奴隶，第一道命令就那么下了吧？」

    「那、那……你要她做什么？」

    「第三道命令是这个―橘娜，把你对夏洛特的心意一五一十坦白说出来。」

    橘娜点头后抱膝而坐。蜷曲起身体的她对夏洛特说：

    「我其实把你当朋友，真的、完全、一点都不恨你喔。」

    「为、为什么？为什么你愿意当我是朋友？」

    对着慌了手脚的夏洛特，橘娜微笑道：

    「因为你和我是有过相同体验的同伴啊。不只强忍害羞对翔真先生做了色色的侍奉，也跟他交手而体验到恐惧……对有着相同体验的你，我感到亲近喔。所以说，或许能够成为朋友……就是我对你的心意喔。」

    「你真的是……这么想的吗？」

    「真的啊。」翔真铿锵有力地回应。「胜者的命令是绝对的呀，也就是说，这些是她如假包换的真心话喔。没有遭到怨恨真是太好了呢，跟我说的一样对吧？」

    夏洛特这才恍然大悟般盯向翔真。

    「难、难道第三道命令，你是为我而用的？」

    「我不是为了夏洛特你，只是你们处不好的话我会很头痛罢了。毕竟我是想和关系变好的你们结盟啊。」

    翔真突然提出同盟的话题，让两人傻傻愣住。

    「为、为什么现在才提同盟？」

    「你自己刚才不是才在战斗领域内说不会跟巨人门结盟吗？那是骗人的吗？」

    「与其说是骗人，不如说我没有和单独一方结盟的打算吧。毕竟我希望和死灵门及巨人门双方结盟，所以很高兴看到你们能和好呢。」

    夏洛特这时露出一副恍然大悟的表情。

    「……你一开始的目的就是这样没错吧。故意扮黑脸当坏人，设计让我们联手来挑战你，对不对？」

    「随你爱怎么想啦。不过，我希望看到你们和好这点是事实喔。因为我和艾伊莉丝梦想打造一个全种族都能友善共生的世界呀，让你们吵下去会很头痛的。」

    「所以你才不想只选择其中一方是吧？如果只选我们其中一方结盟，你的梦想就没办法实现了呢……」

    「就是这样。也就是说，你们的侍奉其实毫无意义，真抱歉骗了你们啊。」

    「我不在意，反正就结果而论，你替我们解决了死灵门和巨人门的纷争呀。」

    「我也不在意喔。」

    「但还是改变不了我骗了你们的事实啊。所以说啦，我在这要向你们赔不是。」

    「「赔不是？」」

    两人讶异地歪头。

    「我希望你们能和〈龙胆翔真的帝国〉结盟，然后好好相处。如此一来我就将斯克勒树海的土地借给巨人门，然后虽然不知得到何时，我也会尝试消除所有种族对死灵门的偏见喔。」

    如何啊？翔真交互看了两人的脸。

    两人瞬间眉开眼笑。

    「这样我当然接受啊！我可是一直都想跟你结盟呢！」

    「根本没有拒绝的理由嘛！我真的……真的好高兴喔！」

    成功和死灵门及巨人门结盟，翔真满意地笑了。若是和她们两人的话，往后定能顺利构筑友好关系吧。加上翔真在两个自治区的人民心中形象良好，他们应会乐于接受与〈龙胆翔真的帝国〉的同盟关系。

    「好啦，我要说的就这些了。宁法也辛苦了，可以回去。」

    宁法点点头。

    「翔真先生的命令通通处理完毕的说！期待与你们下次见面的说！」

    在鲜红魔法阵包覆下，宁法的身影消失无踪。

    「你们两个也辛苦啦。时间很晚了，我用〈通往回忆之地的门扉〉送你们一程吧。」

    「在、在这之前，我有件事想对你说！」

    夏洛特的声音略显高亢，同时脸逐渐羞红。

    「那个、就是啊，与〈龙胆翔真的帝国〉结为同盟关系的全权代理者是不是都跟你结婚了？」

    「意思是你想和我结婚是吗？」

    被翔真猜到接下来要说的话且直接切入，夏洛特的脸越来越红。

    受到翔真直直注视等待回应，她终于自暴自弃地大喊：

    「就、就是这个意思啦！」

    「这么说起来，你好像说过为了提升死灵门的地位，想生一个我的孩子呢。」

    「嗯、嗯，我是说过呢。」

    「可是啊，我刚才已经约好会帮你提升死灵门的地位对吧？那这样你就没必要和我结婚啦。」

    「不、不过……结婚的话同盟也会发展得比较顺利吧？再说……我、我已经喜欢上你了嘛……」

    看到夏洛特一脸娇羞地说出真心话，翔真回以爽朗笑容。

    「既然如此，我很乐意娶你喔。」

    「真、真的吗!?」

    「真的喔，之后多多指教啦。」

    「嗯！」

    夏洛特笑容满面地点头。

    一旁的艾伊莉丝却发出哀号：

    「汝、汝怎么又娶了老婆呐!?就算不结婚，死灵门的人民也早已接受汝了吧！为、为何要接受求婚呀……？」

    「被这样的美女告白，我何来拒绝的理由呢？」

    插图249_fmt

    见翔真以爽朗笑容回应，艾伊莉丝默不吭声。

    「那、那个！」

    这次换成橘娜发出高亢呼声。她蹲下身体，害羞地注视翔真。

    「翔真先生，你讨厌高大的女人吗？」

    「要看个性，不过我当然喜欢橘娜喔。」

    「这、这样啊……」

    橘娜脸颊绯红，腼腆一笑。

    接着转为一本正经的表情，清清楚楚地说：

    「如果不会增添麻烦的话，我也希望翔真先生娶我当妻子呢。」

    「为什么？」

    「有翔真先生陪在身边的话，非常可靠。我身边没有其他像翔真先生那么可靠的男性，而且你那么温柔……我喜欢上你了喔。」

    听得见从庞大的橘娜体内传出噗通噗通的心跳声。

    原来胆小的橘娜正强忍害羞，真挚地向自己告白。

    这件事真的使翔真非常开心。

    「好啊，那么橘娜也是我老婆啦。」

    一听翔真回应，橘娜瞬间绽放笑容。

    「正、正妻可是侬喔？汝至少！至少要牢牢记住这点呐！」

    明明梦想又迈进了一步，艾伊莉丝却无法真正感到高兴。

第三卷 终幕 全权代理者聚集之地

    在悠然伫立于库奴尔平原上的老旧城堡中―

    翔真为了让老婆们认识彼此，在中庭举办了烤肉派对。

    放下店内工作赶来的卡恩娜帮忙烤肉和青菜，露梅莉雅及夏蓉也在帮忙。一旁的蜜丝托正大口吃着热呼呼的肉……从丝诺手中接过水杯。

    当咕嘟咕嘟喝着水的蜜丝托发现自己被一旁的翔真看着，突然噎到咳了起来。

    「咳！咳咳！这……这下可被阁下看到了难为情之处呢。」

    「没什么好大惊小怪啦，而且慌忙啃着热腾腾烤肉的蜜丝托也很可爱喔。」

    「嗯、嗯……能听到你夸奖我，我好高兴呢……」

    蜜丝托的脸颊渐渐染红。发现在她身后的夏洛特一副静不下来的模样，翔真开口问蜜丝托：

    「肉的味道如何啊？」

    「也许是卡恩娜阁下烤得恰到好处……不过这些肉比我吃过的任何肉都美味。又或者说，是现在的环境使然呢……和喜、喜欢的男人一起吃的饭，怎么说呢……吃起来特别香喔。」

    虽然最后那段小声得听不清楚，但至少明白她是在称赞这些肉。

    接着翔真对在旁偷听的夏洛特小声说。

    「蜜丝托说她很中意死灵门的肉喔。」

    「这、这样啊……」

    放松嘴角的夏洛特看起来很高兴。

    「你们在说什么呀？」

    「其实蜜丝托你吃的是在死灵门贩卖的肉，是夏洛特为了这一天特地带过来的喔。」

    「哦哦！这样吗！真是感谢你呀，夏洛特阁下！」

    受到蜜丝托称赞，夏洛特显得更高兴。

    「我带了很多来，你们尽管吃没关系喔。」

    「我要吃好多好多！因为这个肉超级！超级好吃喔！」

    大概是听到这边的谈话，丝诺精神十足地回应。

    「我同意很好吃，但您可不能吃太多，会撑坏肚子的喔。」

    夏蓉边帮忙卡恩娜，边出言提醒。

    「我吃的时候会小心不撑坏肚子喔！」

    「不是方法的问题啦……」

    「这样的话，你吃完再吃这个就好了喔。」

    夏洛特召唤出被切成一口大小的水果。将鼻子凑近排在盘子上的水果后，丝诺抬头看夏洛特。

    「好香的味道喔！像夏洛特姐姐一样香喔！」

    「哦哦！味道真的好香啊！可以吃一口吗？」

    「当然喔，你们尽情吃吧！」

    「那我就不客气了……唔！尝起来丝毫不输闻起来，嘴里满满的香甜味道啊！」

    「豪好吃！豪好吃喔！」

    看着蜜丝托和丝诺一脸幸福的表情，夏洛特眼眶泛泪，受到称赞这件事大概真的让她很高兴吧。

    只要照这样下去，夏洛特马上就能克服自卑感才对。

    「你不吃没关系吗？」

    决定让蜜丝托她们和夏洛特交流，翔真走向坐在角落的橘娜，向她搭话。

    「我没关系，只要在这里看着大家就很开心了。感觉待在这里的话，什么烦恼都没了呢。」

    「这样子啊。也罢，你开心的话就好―不过既然你说待在这会没烦恼，代表你正在烦恼什么事吗？」

    「……我能和你商量吗？」

    「当然，听老婆诉苦可是丈夫的职责呀。所以说，你的烦恼是？」

    「想搬去斯克勒树海住的人太多，我很伤脑筋啊。尤其穆买的居民都很喜欢翔真先生……这样下去首都会变成空壳啊。」

    「所以橘娜，现阶段你打算怎么做？」

    「情况还没到很急迫，我想慢慢思考。」

    橘娜说完后莞尔一笑。

    「谢谢你听我说，说给翔真先生你听之后，似乎舒服多了呢。」

    看来与其说商量，她只是希望能有个人听她说而已。

    「很高兴能帮上你的忙。总之，碰上什么伤脑筋的事随时来找我商量喔。而且不只有我，这边所有的人都是你的伙伴喔。」

    「嗯！多亏翔真先生，让我获得许多宝贵的东西呢，我真的很感激你喔。」

    「我又没做什么让你该感激的事，再说我也得到不少收获啊。」

    翔真和夏洛特队于一周前进行的神托游戏―获得胜利的翔真同时也拿到三张SSS级魔卡。

    ―能够同时听清楚多人发出的声音的魔卡〈万民倾听者<Αφτιναμiα>〉。

    ―能让声音变得更清晰的魔卡〈神秘的述说<Clear Voice>〉。

    ―能防止东西忘记拿的魔卡〈呼唤的财产<Contiio>〉。

    以上的魔卡均是世上只有一张，绝无仅有的珍贵魔卡。对于想搜集完全部魔卡的人而言，每一张都是令人垂涎的魔卡。

    「既然翔真先生在搜集SSS级魔卡，表示你会参加下一次的任务吗？」

    「当然。等今天结束烤肉派对后稍作休息，预计明天上午出发喔。」

    任务即将于三日后举行。

    虽然移动只需一瞬间，但不能继续悠哉下去了。

    「既、既然你要参加，我也去参加看看好了。」

    「橘娜你要参加？」

    胆小的橘娜竟打算参加任务，真不知是吹了什么风来着。

    「我在与翔真先生的神托游戏中，体会到自己有多么弱小。」

    「原来如此，所以你才打算靠任务来锻炼实力是吧。」

    「嗯。」

    任务虽然会在战斗领域中举行，不过不同于一般的神托游戏，败者不会受到惩罚。就算输了，也只会损失一金币的参加费用。

    「这种想法很好，那么我得找找能让橘娜你也住得下的旅店呢。」

    「你、你愿意和我一起住吗！有翔真先生在的话我更放心了！」

    其实翔真不是这个意思，但橘娜仍显得一脸高兴。看来她虽然鼓起勇气参加，一个人住果然还是让她有些胆怯。

    「我们可是夫妻啊，住同一间房是理所当然的吧？」

    当翔真以同住一房为前提继续说下去，橘娜的表情越来越开怀。

    「参加任务就能和翔真哥哥去外面一起住吗!?」

    或许是听到橘娜的声音，丝诺也起了兴趣。

    「你也要来吗？」

    「我想去喔！……可以去吗？」

    丝诺一问夏蓉，她说「真拿您没办法呢」耸了耸肩。

    「您在翔真先生不在的期间一直努力工作……去放松一下也好。再说若有翔真先生一同陪伴，我也能放心。」

    「夏蓉你不来吗？」

    「我吗？我去了不会碍到各位吗……？」

    「当然不会啊。」

    夏蓉可是负责照顾丝诺的人，任何关于丝诺身边的大小事，交给夏蓉来处理是最妥当的。

    「既、既然如此，我想跟去。」

    「我也想参加呢。」

    这次换蜜丝托表明想去的意愿。

    「这么一说起来，蜜丝托你好像在任务中拿过冠军呢。」

    「是呀。或许翔真阁下不需要，不过我能够提供许多建议喔。」

    「真是可靠啊。好，蜜丝托你也来吧。」

    「嗯！要是我得到冠军，魔卡就让给翔真阁下吧，毕竟平时受你诸多照顾啊。不过，到时我希望能得到一些奖励。」

    「好啊，到时你喜欢什么，我都给你喔。」

    「那是真的吗!?」

    这时大概是卡恩娜希望能提供〈小兔亭〉肉品吧？原本在和她讨论进货事宜的夏洛特冲了过来。

    「那么我也要参加！」

    「我是没关系啦……但你有想要什么吗？」

    「嗯、嗯，我……想要你的孩子。」

    听到夏洛特娇羞地细声说，艾伊莉丝极为震惊。

    「那、那―只有那件事不行呐！」

    艾伊莉丝的计划中「由侬产下第一个孩子，让其他妻子听孩子喊『不要抢走爸爸！』受到良心谴责，就会主动退出战局」是如此安排的―翔真犹记以前曾听她说过。

    「别这样说嘛。更何况―」翔真对艾伊莉丝悄悄说「我们之中出现冠军的话，你也能够放心吧？」

    这次被当成奖励的SSS级魔卡―〈神权话术〉。一旦它落入恶人手中，阿斯托拉尔的秩序将会崩坏。就算是由善人拿到，也有可能在一看到魔卡效果的瞬间变了个人。

    不过，翔真相信在这里的众人。只要能由老婆们拿到手，阿斯托拉尔的秩序将不会有丝毫紊乱。

    当然，翔真并不打算输给老婆们就是了。

    「确、确实如汝所言，但是这样侬在另一层面上无法安心呐！至少分房间住也好嘛！」

    艾伊莉丝的哀求并没获得采纳，统治着「骑士门」、「兽牙门」、「死灵门」、「巨人门」的全权代理者们就这样决定参加任务。

    ……此时「森栖门」、「飞翼门」、「海妖门<Leviathan>」、「圣神门」的全权代理者早已抵达举行任务之地―精灵的管辖区这件事，翔真仍不知情。

第三卷 后记

    从第一集陪伴本作至今的各位读者，好久不见＆一直以来真的感谢你们。

    一起购入本作及同天开卖的新系列的各位读者，初次见面＆诚挚感谢你们。

    我是猫又ぬこ。

    顺利将《用道具开外挂的奴隶后宫建国记3》交到各位手上，我着实松了口气。各位若能享受本作，便是我的荣幸。

    那么，我想有读者习惯从后记开始阅读。若要在不泄漏剧情的前提下说明内容，本集将是翔真被两名美女要求结盟的故事。

    一方是个头高大，另一方则是身体非常香的女孩子。处于对立关系的两人为了让翔真选择自己，对他做了各式各样的侍奉。

    究竟是什么样的侍奉呢？

    详细内容请各位务必欣赏本文！

    那么在最后，我想在此聊表感谢之辞。

    以责任编辑为首的HJ文库编辑部的各位，虽然我总是受各位照顾，不过我会努力写出有趣的好故事，今后还请多多指教！

    继第二集后再度替本作绘出美丽插画的奈津ナツナ老师，衷心感谢您绘出这么棒的封面与可爱的角色们！

    总是陪我畅饮、陪我寻找各地Pokestop、邀请我去看电影的友人T，多亏你才让我顺利转换心情！

    还有尽管最近很少上线，在推特上和我交流的各位跟随者，也谢谢你们！

    最后最重要的，当然是对购入本作的各位读者献上最高的感谢。若本作能多少让各位享受到的话，将是我无上的幸福。

    那么，期待下集能与各位再次相见。

    二零一六某个蛮冷的日子 猫又ぬこ 

第三卷 插图



第四卷 序幕 陆续集结的老婆们

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    一座悠然座落于库奴尔平原中心的古城――

    三道人影立于正门前。

    一人是表情充满自信的少年。绝不令人感觉孬弱的结实身驱披着一袭黑斗篷，脚上穿着皮制长靴。

    阿斯托拉尔中罕见的黑发黑眼少年――龙胆翔真其实并非出生于这个世界。

    直到三个月前还待在地球的日本过着学生生活，却因为统治阿斯托拉尔的最高神的误会，来到异世界生活。

    幸好，翔真来到的阿斯托拉尔是个用名为神托游戏的卡牌游戏决定一切的世界。

    神托游戏是一种用蕴含魔法效果，被称为魔卡的卡牌来交战的决斗。赢得胜利的一方能够对输家下达绝对服从的命令。

    翔真以前居住的世界虽不存在神托游戏――

    可当翔真被召唤来的时候，已经持有许多魔卡，并熟知在神托游戏中取胜的窍门了。

    因为翔真的爷爷，龙胆敦盛约莫五十年前就住在阿斯托拉尔。

    从懂事起就和敦盛玩魔卡，学习到丰富战术，自己也加以钻研战略的翔真――一被召唤到阿斯托拉尔，便靠着神托游戏迅速攀升。

    既设立本该不可能存在于阿斯托拉尔的「异种族间共存的自治区」――更击败治理「骑士门」、「兽牙门」、「死灵门」、「巨人门」的全权代理者，与她们缔结同盟。

    结盟的同时，翔真也娶了四大门派的全权代理者为老婆。他所治理的自治区以锐不可当的气势扩展版图，正可谓所向无敌，但是……

    「呜呜……好担心呐……」

    依偎在翔真身旁飘浮的少女一副愁眉苦脸。

    少女身着犹如仙女的羽衣，整体具透明感。如流水般滑顺的银发在朝阳照射下辉煌闪烁，搭配剔透白皙的肌肤，给人如梦似幻的感觉。

    尽管面容稚气未脱，丰满胸部及圆润臀部都显示出身体已是成熟的女性。

    具有连在梦中都难以拜见，近乎神圣美貌的少女――正是阿斯托拉尔的最高神，同时也是翔真的老婆，艾伊莉丝。

    「你在担心什么啊？」

    「担心任务呀。汝不担心吗？」

    「别说担心，我超期待的啦！毕竟我打从被召唤来阿斯托拉尔那时起，就引颈期盼这天到来啊！」

    相较于显得不安的艾伊莉丝，翔真脸上浮现雀跃笑容。这不能怪他，因为世界上实力有两把刷子的魔卡使都会参加任务，对喜爱神托游戏的翔真而言可说是最棒的活动了。

    看到翔真说得开怀，艾伊莉丝露出微微的笑容。

    「汝真的很喜欢神托游戏呢。侬身为创始者，实在欣慰呀。但是……也因此才担心呐。」

    艾伊莉丝深深叹了口气。

    「毕竟根据任务的结果而定，〈神权话术〉可能会落入姬尔修之手呀。要是那女人拿到这张魔卡，汝所喜爱的神托游戏将从这个世上消失呐。」

    姬尔修是艾伊莉丝的亲姐姐，也是担任圣神门全权代理者的女人。圣神门具有特殊力量，而姬尔修的能力是能提高魔卡威力的〈强化〉。大约三个月前，姬尔修便是靠着经过再三强化的〈坏天气之种〉引起暴风雨。

    姬尔修的目的是为了杀害异种族。而真如她所料，暴风雨肆虐了整个阿斯托拉尔。

    尽管称不上完全，姬尔修仍在这个暴力行为遭到禁止的世界中达到了她的目的。要是姬尔修当真取得〈神权话术〉，阿斯托拉尔恐怕真的会灭亡吧。

    因为作为任务奖品的〈神权话术〉，具有「强制交换魔卡」的效果。一旦姬尔修靠着它搜集到所有种类的魔卡，便会被传送到〈神之间〉，得到被称为「魔素」的力量泉源。然后将其用来彻底强化「抵消魔卡效果的魔卡」，以消除艾伊莉丝在创造神托游戏时使用的〈空白的魔卡〉效果――企图让阿斯托拉尔变回能够施加暴力的世界。

    要是这种世界当真来临，姬尔修会立即出手消灭其他种族吧。

    也就是说，明天的任务将决定世界的命运。

    明明理解这点，翔真仍期待着任务。

    「唉，这就是汝之所以强悍的原动力吧。」

    听艾伊莉丝轻声叹气着说，翔真得意一笑。

    「你真懂我耶。」

    「侬可是汝的正妻，这点程度当然明白呐。」

    艾伊莉丝一脸自豪，似乎对身为翔真的正妻感到骄傲。

    「那么重要的场合，我跟着去真的没关系吗？」

    站在翔真身旁的女孩静静开口道。

    有点畏畏缩缩出声的，是名长有尖尖长耳及蝙蝠翅膀的女孩。柔顺飘逸的金发如丝绸般纤细，温和的下垂眼角直直望向翔真。而虽然体态看似纤弱，胸口却丰满撑起衣服。

    细瘦颈部上戴着冰冷项圈的女孩，正是翔真的奴隶露梅莉雅。

    「你想工作的话，我可以去找卡恩娜商量喔？」

    露梅莉雅目前正在餐馆〈小兔亭〉当服务生。由于近期连续排班好一阵子，这次卡恩娜才安排她连休三天。

    听了翔真的询问，露梅莉雅摇了摇头，从项圈垂下的锁链晃得喀啦作响。

    「待在主人身旁的时光才是我最大的幸福。可是……虽然主人所说的话太难，我无法理解……您即将出席重要活动对吧？……这样我跟着主人您，是否会造成困扰呢……？」

    看来露梅莉雅很害怕妨碍到翔真。

    「当然没这种事好吗。」

    翔真温柔抚摸眼神显得不安的露梅莉雅的头。

    「我从来不觉得露梅莉雅雅很碍事，所以放心跟着我来，然后享受久违的休假吧。」

    「主人……」

    露梅莉雅高兴地湿了眼眶。翔真微笑道：

    「话是这么说，结果还是得让你留下来就是了。」

    插图P9_fmt

    即使会一起去到精灵管辖区，翔真也没打算让她一同出席任务会场。毕竟露梅莉雅是遭所有种族厌恶的混血种。

    要是带露梅莉雅去到多种族群聚的任务会场，她将受到大量蕴含恶意的视线注视，留下悲伤的记忆吧。翔真不愿看到露梅莉雅悲伤的表情，但独留她在城里又可能会让她寂寞。

    于是即使不让露梅莉雅参加任务，翔真也决定带她前往精灵管辖区，让她待在别墅内。

    虽然到头来还是要她留在屋内，至少别墅里有露梅莉雅的朋友。就算得和翔真分开，也应该不会感到寂寞才对。

    「只要能在主人身边多待一会，我就已经够幸福了。」

    当露梅莉雅嘴角一松，高兴绽放笑容时，眼前突然冒出一个发光的洞。

    大小足以让一名人类轻松通过的光洞――

    「如此晚才抵达，万分抱歉！」

    一名美丽容貌的少女从洞中奔出。

    年纪约莫十六、七岁，是名神貌凛然，看似严谨的少女。包覆了少女丰满胸口及纤细手足的银白盔甲，更加深了她一本正经的印象。

    少女正是统治骑士门的全权代理者，同时也是翔真的老婆蜜丝托・萨金特。

    「嘿，蛮早的嘛。」

    见翔真笑着这么说，蜜丝托顿时一愣。

    「早？……你这么一说，的确还不见大伙的影子呢。我还以为已经迟到了……」

    「别说迟到，离集合时间还绰绰有余呐。」

    「父亲曾告诫过我，接近集合时间才匆忙赶到形同迟到。」

    看样子蜜丝托不只五分钟，而是留意提早十分钟行事。

    「反正，我很高兴你能早点到。毕竟身为男人，能和美女多待一秒都值得高兴啊。」

    蜜丝托闻言一颤，脸颊瞬间胀得通红，凛然神情随着松懈下来。

    「你、你冷不防地胡说什么啊？这、这种话希望你在两人独处时再说啦……」

    蜜丝托一双手在大腿前磨来搓去。当翔真微笑看着她纯真的反应时，突然注意到一件事。

    「你昨天没怎么睡吗？」

    「你、你怎么知道？」

    「因为眼眶下都冒出黑眼圈啦。工作很忙吗？」

    「忙是忙没错，昨天有提早做完。不过……因为太期待任务，昨晚睡不太着。」

    蜜丝托害臊地搔了搔脸，大概像个明天要去远足时的孩子吧。她并不晓得〈神权话术〉成了任务的奖品。要是知道的话，她肯定会不安到辗转难眠。

    毕竟姬尔修引发暴风雨之际所利用的阿尔耿，正是前骑士门的重臣――也曾是蜜丝托亲信的男人。

    就算并非直接接触，蜜丝托仍清楚姬尔修的可怕。若她得知〈神权话术〉可能落入那样的姬尔修之手，大概就说不出什么期待了。

    「话说翔真阁下，有关本次远征的住宿地该如何是好？这个时期，旅店几乎都客满了……」

    「不必担心落脚处啦，我在精灵管辖区内有别墅。」

    「别墅？」

    「你认识库洛卡斯对吧？接下来要前往的别墅就是从那家伙手中拿到的喔。」

    库洛卡斯是曾为骑士门首席资产家的男人。翔真在神托游戏中赢过库洛卡斯，得到了他所有的财产。

    「我抵达别墅后打算去街上到处晃晃。你若觉得困可以先睡一会，晚餐时间我会去叫醒你的。」

    「可是这样不会给你添麻烦吗？难得和大伙去玩，大可不必在意我的事，玩晚一点再回来也没关系。」

    「为了欣赏蜜丝托的睡脸，我当然要早点回来啊。」

    「虽、虽然自己无从得知，但我想我的睡脸应该不是什么值得欣赏的东西……」

    蜜丝托的脸颊害羞染红的同时，发光的门再度出现。和刚才一样，正是拥有「开启通往滞留过一天以上地点的门」这个效果的魔卡――〈通往回忆之地的门扉〉。

    「唉呀，还没全员到齐呢。」

    从门中现身的，是名身着以黑色为基底，用红荷叶边加以装饰的礼服的女孩。

    年纪约十五、六岁。蓬松发尾于肩头附近跃动，一对坚强眼眸望遍了翔真等人的脸。

    浓浓稚气未脱的身躯上飘来甘甜香气的女孩――正是翔真的老婆，担任死灵门全权代理者的夏洛特。

    「嘿，还是一样这么香呢。」

    一用夸奖代替问候，夏洛特的脸瞬间胀红。

    「没、没头没脑地说什么啦！既、既然那么喜欢就靠过来点啦！如、如果是你的话，爱怎么闻都没关系喔……！」

    夏洛特边说边主动靠近，用她纤细的手臂一把搂上翔真的手，身体贴得紧紧。尽管稍嫌不足，依然柔软的一股触感积极挤来。

    「汝、汝在干什么呀！」

    艾伊莉丝发出哀号。夏洛特则对慌了手脚的艾伊莉丝投以好战的视线。

    「翔真是我的丈夫啊，像这样勾手很正常吧？」

    「是、是这样吗？那么我是否也该靠翔真阁下近一点比较好……？」

    「随你高兴啊。是说，你不是已经和翔真结婚三个月了吗？竟然连手都还没勾过吗？」

    「没有。因为，那样做很难为情不是吗。」

    看到蜜丝托扭扭捏捏的反应，夏洛特一脸傻眼。

    「照这个样子，等你能和翔真牵手时，我已经生……生了翔真的宝、宝宝了吧。」

    「不行呐！唯有这事万万不可呐！」

    「用不着你插嘴，这是我和翔真之间的问题喔。」

    「呜咕……但、但侬是翔真的正妻呀！这种事一般来说都是正妻最先的不是吗？」

    「那反过来说，只要最先生出翔真的宝宝，我就能成为正妻是吧。」

    「不能反过来说呐！」

    「哼，那么想维持正妻宝座的话，就尽力在任务中夺冠吧。因为……只要夺冠的话，你会给我奖赏对吧？」

    见夏洛特抬头望来，翔真点头应道：

    「只要是我能办到的事，什么愿望我都会帮你实现喔。话虽如此，我可没打算让出冠军宝座就是了。」

    「我承认你很强，但我绝对不会输喔。因为我已经做好当母亲的觉悟了，一定会好好养育……虽、虽然胸部很小，奶水应该会正常分泌才对……」

    或许是自己越说越害臊，夏洛特的语尾逐渐转弱。

    「蜜丝托呀，侬希望汝能维持现状……就一直是目前这个纯真的蜜丝托呐。」

    「嗯、嗯，我的确想和翔真阁下更亲密些……但实在无法做出像夏洛特阁下这样的行动。」

    「这样才是蜜丝托呐！」

    看到蜜丝托晚熟的反应，艾伊莉丝似乎稍微松了口气。

    就在艾伊莉丝面露安心神情的同时，一个光洞――足以把城的正门吞噬的大洞再度出现在眼前。

    「久、久等了……」

    从大洞中走出一名必须抬头仰望的巨大少女。

    留有一头令人惊艳的亮丽粉桃色秀发，身高约十二公尺高的少女。

    端正容貌在长发衬托下却显得黯淡，搭配上温和的态度，反倒给人一种柔弱的印象。

    水嫩芳香的身躯由宽松夏季针织衫与迷你裙包覆，一双肉感恰到好处的美腿上则穿着过膝黑长袜。

    少女正是巨人门的全权代理者，也是翔真的老婆橘娜。

    橘娜一在翔真等人面前蹲下，便刮起一阵烈风，吹得沙尘飞扬。类似跪坐的姿势使她裙底风光外露……但或许因为毫无防备的个性，橘娜一点都不打算遮掩。

    「你愿意穿我送的衣服来啊。」

    「对、对啊，我很喜欢这件衣服。可、可是又很担心会不会弄脏……」

    「弄脏的话，我会再送你新衣服啦。」

    「可、可以吗？会用掉很多布料耶……」

    「别在意，只要能够看到橘娜高兴的表情，根本不算什么啦。」

    「谢谢你，翔真先生……我好高兴……」

    橘娜美丽的脸庞顿时眉开眼笑。而夏洛特对陶醉地望着翔真的橘娜轻声嘀咕：

    「话说，你维持这个大小过来的喔？我以为你会变小才过来耶。」

    橘娜的房间内留有翔真用原创魔卡设下的〈对等之门〉。只要钻过那道门，橘娜的身高就能变得与翔真相同。

    然而，〈对等之门〉有次数限制。钻过第一次时能和翔真同高，第二次变为两倍高，第三次再翻倍，到了第四次〈对等之门〉便会失效。

    由于橘娜已钻过一次，这次再钻将变成约三百五十公分高。只不过与十二公尺相比，走在街上仍会方便不少吧。

    「我不想用那个，因为太浪费了。」

    「浪费？什么意思啊？」

    「要是参加任务的话，会被传送到战斗领域，效果就消失了不是吗？」

    「嗯，任务会在战斗领域内举行，到时那些对于进行神托游戏没有必要的魔卡效果都会消失呢。」

    听了在场唯一参加过任务的蜜丝托平静解释，橘娜先是垂头丧气，接着望向翔真。

    「翔真先生，你手中已经没有那张魔卡……〈对等之门〉了吧？」

    「是啊，那是最后一张了。不过就算没办法变小，你也没必要难过啦。不管橘娜你是大是小，我都喜欢你喔。」

    橘娜的脸逐渐染红，樱桃色双唇随着微笑弯曲。

    「我也喜欢……最喜欢翔真先生了……可是，我还想至少再变小一次喔。即使还不知道会是什么时候……但我想为了那一天保留机会。」

    「所谓的那一天是指哪一天啊？」

    蜜丝托随口一问，橘娜困惑地视线游移。

    「我、我……想要翔真先生的孩子……身体太大的话……没办法生、生小孩……」

    「这、这样啊……」

    蜜丝托尴尬垂下头来，大概是后悔自己问了不该问的事。虽说老实回答的橘娜也半斤八两……恐怕是想表达自己的决心吧。

    因为橘娜和夏洛特一样，都努力想在任务中夺冠。

    「你是我宝贵的朋友，既然你有梦想，我会全力替你加油。只不过，最后赢的人是我喔。」

    或许是视刚才的发言为宣战布告吧，夏洛特以略带挑衅的口吻放话。

    而橘娜也没有退缩，用柔软的态度接纳。

    「虽然我也喜欢你……只有冠军我不能让喔。」

    「是啊，我们彼此都加油吧！」

    直到前阵子都还彼此敌对的橘娜和夏洛特，如今已成为好敌手的关系。尽管这姑且也能称得上是敌对关系，仍不改两人要好的事实。

    「侬能深深体会橘娜的心情呐。」

    艾伊莉丝泛起泪光。

    「侬同样想摸翔真却摸不到，着实心痒难耐呀……不过侬不会放弃，总有一天要和翔真肌肤相亲呐！」

    「你是灵体族对吧？」

    这时夏洛特质问起来。艾伊莉丝其实属于圣神门，但因说出实情只会让事态更复杂，才伪装成死灵门的灵体族。

    「嗯、嗯，侬是灵体族呐……」

    拌嘴归拌嘴，艾伊莉丝仍喜欢夏洛特她们。因此似乎对自己隐瞒真实身份的行为怀有罪恶感。

    「无法改变灵体族的体质喔。灵体族只摸得到同样是灵体族的人，这在死灵门里算是常识吧。」

    「这我是头一次听说，不过对于能和艾伊莉丝互相碰触的方法，我心里有底喔。」

    「方法？」

    「就是搜集到所有种类的魔卡。如此一来就会被传送到『神之间』，从最高神手中取得想要的魔卡啊。」

    「也就是说，你是为了艾伊莉丝在搜集魔卡的意思？」

    「我搜集魔卡的理由纯粹出于兴趣。因为我很喜欢魔卡，想要拿到全种类是理所当然的吧？艾伊莉丝能得到实体，只像是副作用下的产物。反正不管怎样，我还是期待能摸到艾伊莉丝就是了啦。」

    「侬也期待能被翔真汝摸呐！首先要牵手，再来拥抱，最后要亲嘴呀！」

    眼见艾伊莉丝开心说着梦想，翔真对她一笑。

    「我很期待能和艾伊莉丝卿卿我我的那一天到来喔。」

    「侬也是！咱们真是相亲相爱呐！」

    「嗯，毕竟是夫妇嘛。」

    翔真口中一说出夫妇二字，艾伊莉丝瞬间笑容满面。

    说时迟那时快――

    橘娜身旁冒出光门。

    「抱、抱歉来晚了！」

    「你看，果然是最后一个喔！」

    两名兽耳女孩慌慌张张从门中冲出。

    长有狐耳狐尾的女孩――夏蓉一脸愧疚地点头赔不是，一旁长着令人联想到老虎的条纹状兽耳和尾巴的小女孩笔直往翔真冲来。

    「对不起！让翔真哥哥久等了喔！」

    她咻地一声扑进翔真腹部。

    她正是兽牙门的全权代理者，也是翔真的老婆丝诺。

    「我很期待见到丝诺喔。」

    边摸着她橘色的柔软发丝边这么说，丝诺猛然抬起头来。原本一对惺忪睡眼睁得宛如水晶般圆滚滚，直直注视着翔真。

    「我还没来的时候，哥哥很寂寞吗？」

    「是啊。」

    丝诺的表情顿时充满喜悦，磨蹭起翔真的腹部。

    「我也很寂寞喔！」

    瞥了一眼对翔真尽情撒娇的丝诺后，夏洛特抬头望向艾伊莉丝。

    「这孩子也黏翔真黏得紧紧……你怎么不像刚才那样慌慌张张？」

    「丝诺才十岁呀。就算是老婆，翔真再怎么样都不会对丝诺出手吧。要是汝的外貌也能再年幼点，侬也不必慌成那样了呐。」

    「……怎样，拐着弯说我身材不好吗？」

    「至少跟侬比起来，没错吧？」

    夏洛特一脸不甘心对着略显得意的艾伊莉丝沉吟。接着看了看现场成员的胸部，变得更不甘心了。

    「对不起，全都因为我才会迟到。」

    或许是希望得到安慰吧？当翔真在应付依偎过来的夏洛特时，夏蓉一脸不好意思地道起歉来。

    蓬松的尾巴沮丧下垂。

    「是夏蓉睡过头了吗？」

    原本还以为是丝诺贪睡了。

    「不，今天比平时都还早起……」

    「都是夏蓉说要去精灵管辖区，一定要替我打扮喔！」

    丝诺鼓起脸颊说。

    似乎是夏蓉说了精灵管辖区会有许多种族群聚，必须打扮成不失兽牙门全权代理者面子的模样。因此听说丝诺被要求换上装饰华丽、丝绸制、奇幻风格等各式礼服――总之就是活生生受到洋娃娃般的对待。但是服装换再了多套都难以决定，回过神来时已超过集合时间，到头来还是穿上平时的服装前来。

    「都是我太冲动，白忙一场了……」

    夏蓉显得沮丧。

    「别在意啦，又不是没赶上参加任务。」

    任务的申请期限是到今日正午，还有约莫三小时的时间。申请只需前往精灵管辖区，当场呼唤出精灵，署名参加并缴交费用就行了。

    翔真本来就预定用〈瞬间移动〉前往精灵管辖区，就算申请截止前一分钟才出发也来得及。

    「能听你这么说，实在松了口气……也要向丝诺大人说对不起……」

    「我不在意喔！因为夏蓉是在帮我挑衣服嘛！」

    「丝诺大人……」

    听了丝诺温柔的回应，夏蓉热泪盈眶。

    言归正传，这下全员到齐了。

    「现在就送你们去住的地方吧。」

    「意、意思是那里宽广到连我都能住吗？」

    翔真一向众人说完，橘娜不安地询问。

    「老实说，精灵管辖区里没有能供应巨人门住宿的设施。照目前状况来说，橘娜必须露宿野外。」

    精灵管辖区是座由精灵统治的大都市。当中虽然居住着各式各样的种族，唯独不见巨人门的身影。毕竟巨人门的居民太过胆小，丝毫不想踏出自治区外一步。因此就算用〈千里眼〉看遍整座都市，也找不着有办法让巨人门住宿的设施。

    「我、我得露宿野外吗？」

    「我怎么可能让宝贝老婆睡外面呢。别担心，我已经想好对策了。」

    「翔真先生……」

    对高兴得眼眶湿润的橘娜微笑后，翔真环顾起众人的脸。

    「好啦，我这就招待你们去别墅吧。」

    翔真用〈千里眼〉找到位于遥远精灵管辖区的别墅，接着将在场以橘娜为首的众人用〈瞬间移动〉传送到别墅去。

    「好，再来剩我们而已了。」

    剩下的只有翔真和艾伊莉丝。不过，由于艾伊莉丝依附在翔真身上，最多只能离开他二十五公尺远。要是超过这个距离便会马上被传送回翔真身边，所以没有必要特地让她移动过去。

    「翔真呀，汝说什么都得夺冠才行呐！万万不能让〈神权话术〉落入姬尔修之手呐！」

    「你放心，我不会输啦。毕竟可爱老婆就在身边守护着我啊。」

    翔真爽朗应声后，艾伊莉丝顿时眉开眼笑。看来这次总算彻底消除不安了。

    「嗯！侬要好好见证举世最帅的丈夫的英姿呐！」

    就这样，成功安抚艾伊莉丝的翔真咏唱起〈瞬间移动〉，前往位于精灵管辖区的别墅。

第四卷 第一幕 心地善良的人鱼公主

    精灵管辖区是座面积足足比库奴尔平原大上十五倍的大都市。年间造访者数为阿斯托拉尔第一，无论大街小巷都挤得水泄不通。精灵管辖区内任何角落都可谓最棒的生意地点，但土地价格也因此贵得吓人，基本上都不用购买，而靠租借土地来做生意。

    在这种环境下，库洛卡斯或许挥霍了大笔钱财，才从精灵手中买下土地吧。

    分为东西南北四区当中，精灵管辖区的北区。

    一处远离喧哗闹区的寂静地点，伫立着库洛卡斯――现为翔真的别墅，一栋白色外墙的豪宅。

    座落于四方被围墙围起的领地内，散发稳重气息的豪宅――三层楼高的房屋共具有八房三浴这等惊人的房间数量，甚至还备有游泳池。宽广草皮的庭院内绿意盎然，清理得光亮干净的游泳池内则注满了清澄透彻的水。

    只不过，在翔真出手前，此处本是杂草丛生，游泳池也脏乱不堪……是翔真为了让老婆们过得舒适，事先用魔卡进行整理。

    多亏此举，蜜丝托等人对别墅内的景象深感佩服。众人在抵达别墅后，随即在庭院中召唤出精灵完成任务申请，接下来才要去参观屋内――不过她们似乎不对内部装潢感到不安。

    ――除了橘娜一人以外。

    「我要睡在哪里才好呢？」

    大概是不想泼现场欢乐气氛的冷水吧，橘娜问得轻声细语。然而，从橘娜庞大身躯内发出的声音，稍微微弱一些反倒恰到好处。翔真等人一齐抬头，朝橘娜望去。

    相信所有人都明白橘娜想说什么。这栋别墅确实豪华，但对橘娜的身体而言仍太过狭小。无论从哪个角度来看，都找不着足够让橘娜就寝的空间。

    「我的魔导戒指里保管着尺寸足以让巨人门住宿的房屋喔。反正领地空间还够，多盖一栋房屋不成问题。」

    翔真一这么说，橘娜的表情豁然开朗。

    「我就睡在里面对吧？」

    「对啊。你一个人睡会很寂寞吧，我和艾伊莉丝会去陪你睡喔。」

    「翔真先生，你的心意我很高兴……可是你不害怕跟我一起睡吗？毕竟我有可能会压扁你耶……」

    阿斯托拉尔中虽禁止暴力行为，无意识下施展出的暴力却是受允许的。就如同人类会在无意识下踩踏虫蚁，巨人门也有可能不小心踩扁人类。

    也就是说，橘娜害怕自己会翻身压到人。

    「不必那么战战兢兢啦，就照平时那样睡就好了。我可是清楚橘娜你睡姿很好的呢。不过，要是你又像之前陪睡时那样搂过来，我或许会高兴到忍不住哀号就是了。」

    大概是想起和翔真一起睡时的回忆，橘娜脸上染上薄薄绯红。

    「那、那个时候我是害怕会从床上掉下去才……」

    橘娜说完，直直注视起翔真。

    「你真的……愿意跟我一起睡吗？」

    「是啊，毕竟我可不能让老婆感到寂寞呀。」

    「翔真先生……」

    或许是真的很高兴吧，橘娜的表情松懈下来，同时湿了眼眶。

    见到橘娜的夸张反应，翔真不禁苦笑，拿出巨大房屋的魔卡，将其实体化。

    尽管是只有一层楼，一个房间的木制房屋，光论大小的话倒在这栋豪宅之上。然而大归大，家具却只有一张床就是了……

    「好气派的家喔……」

    但瞧橘娜一脸陶醉，似乎挺中意的。

    「虽然没有浴室，反正有〈喜爱洁净的风〉能用，应该没问题。」

    「嗯，真的谢谢你大大小小都帮我打点好。」

    「别在意，要是还碰上其它麻烦事，不要客气尽管说喔。我马上当场替你解决。」

    一见翔真微笑应声，橘娜开怀地点了点头。

    「接下来要做什么呢？」

    解决完住处的问题，丝诺开口这么问。由于已经完成参加任务的申请手续，今天已没其它事可做。

    「那丝诺想做什么呢？」

    「我想和翔真哥哥出去玩喔！」

    丝诺露出一脸期待已久的表情回答。自从当上全权代理者后，丝诺成天到晚都得工作，因此大概很想跟翔真一起好好享受难得的假日吧。

    「那么我们去吃顿午餐吧。还有其他想跟来的人吗？」

    翔真边环顾起众人的脸边这么问。

    最先开口应声的是橘娜。理由可想而知。

    「我要留下来。因为上街的话或许会把街道踩扁呢。」

    接着换蜜丝托说：

    「我也留下来。一造访这处寂静之地，睡意顿时都涌上来了。」

    「主人，您会在晚餐前回来吗？」

    露梅莉雅静静讯问。

    「我是这么打算啊。」

    「既然如此，我留下来准备晚餐。只要从现在开始准备的话，就能连橘娜大人的份都煮好。」

    「谢谢你，露梅莉雅小姐……可是不用勉强没关系。我有翔真先生帮忙种出的巨豆能吃。」

    「那么，我也留下来帮忙料理吧。」夏蓉这么说。「我希望能请大家吃一顿美味料理，养精蓄锐挑战明天的任务！」

    「如果有夏蓉大人帮忙，一定能完成橘娜大人的晚餐。」

    面对两人的善意，橘娜感动得眼角泛泪。

    「那么，我也期待你们两人亲手煮的料理喔。」

    翔真一面露微笑，露梅莉雅也莞尔一笑。翔真将料理所需的魔卡交给露梅莉雅后，便带着丝诺、夏洛特和艾伊莉丝离开别墅。

    ◆

    总之先来到闹区的翔真，带着艾伊莉丝等人走在大道上。

    许多摊贩排列在石砖道两侧，看板娘们正你争我夺地招揽客人。不愧为精灵管辖区，从路上行人中可以看见五花八门的种族在你推我挤中走过大道。过程中或许撞到了肩膀或踩到脚吧，争执声也接连传进耳中。

    「太、太危险了吧，到底是在看哪里走路啊……」

    经历拥挤人海洗礼，夏洛特显得精疲力尽。每当响起争执声，她也就饱受惊吓似地身躯一颤。

    「G、G，要是我被人缠上了，你会救我吗？」

    用纤细玉臂搂着翔真的胳膊，并以撒娇的口吻这么问。

    「当然，我会用神托游戏赶跑那种家伙。说是这么说，会害怕的话就再靠过来点啦。」

    「嗯，就听你的吧。」

    夏洛特手臂使劲，身体更往翔真贴近。另一方面，丝诺和翔真牵着手，边走边好奇地左顾右盼。然而以丝诺的视线高度来看，似乎只能看到来往人群的身体。

    「可以背我吗？」

    抬头望向翔真，开口拜托。

    「试试用飘浮效果魔卡如何？」

    「那样会跟翔真哥哥离好远喔。」

    看来丝诺是想跟翔真撒娇。由于任务结束后又得回归工作繁忙的日子，才打算今天尽情黏在翔真身边吧。让她独自飘浮在空中很可能走丢，何况也没什么不能背她的理由。

    「嘿咻。」

    「哇～好高喔！」

    一把她背上肩头，丝诺兴奋欢呼。「小心摔下来喔。」翔真苦笑后，忽地往小巷内望去。大道上的店家的确较多，但人群也多，想找到有空位的店势必得费一番苦功，店内也肯定挤满了人。不如走进小巷内，或许还能走得比较轻松。

    「有点暗耶。」

    一走进巷弄内，夏洛特便发出微弱的声音。在只够两人并排勉强通行的窄路上，能看到零星人影。由于左右都受建筑物遮蔽，照不到阳光，周遭变得昏暗。

    「会怕吗？」

    「我、我才不怕喔，因为有你在身边嘛。」

    夏洛特把脸颊贴上翔真手臂。

    「你今天特别爱撒娇耶。」

    「因为一回到别墅，又会有很多你的老婆贴上来啊。我是很喜欢热闹……但老实说，我想一个人独占你喔。不过我明白不可能实现，现在才会这么做啊……你不喜欢被一直黏着吗？」

    夏洛特不安地注视过来。

    「要视对象而定啦，不过我喜欢和夏洛特卿卿我我喔，毕竟你很香嘛。」

    当夏洛特幸福地眯起双眼的同时，头上传来悲鸣。

    「侬、侬也想跟翔真撒娇呐！」

    原本飘在头上的艾伊莉丝降低高度，移动到翔真面前。

    「G，这样的话看不到前面啦。」

    「虽然对不住汝，但侬希望翔真看着侬呀！翔真，汝是喜欢看风景，还是喜欢看侬呐？」

    「当然是艾伊莉丝你啊。」

    「侬好高兴呐！」

    艾伊莉丝在翔真头上转起圈来表达喜悦，视野因此恢复正常。重新注视起前方，能看到眼前立着疑似餐馆的招牌。

    虽然因夏洛特的甘甜体香难以察觉，周遭飘散着阵阵引起食欲的香气。只不过，刺激、酸、油腻的气息加上酒味――各式各样的气味全都混在一起，使得翔真根本想不到哪间店内提供着什么样的料理就是了。

    「我想快点进去店里！」

    似乎是食欲受到多样气味刺激，丝诺在翔真耳边兴奋高喊。

    「也是，差不多该决定去哪吃了。」

    从离开别墅起也过了将近一小时，丝诺想必肚子饿了，夏洛特也走累了，是时候找间店吃点东西歇歇了。

    「到好远都还有招牌喔，要去哪里呀？」

    「挑丝诺你想去的店就行啦。」

    「哪里都可以吗？」

    「对啊，挑你喜欢的店，想吃什么都尽情吃吧。」

    「那我要吃喔！」

    「那、那个，可能的话，希望能挑有卖生肉或水果的店。」

    并非夏洛特挑食，是死灵门只能吃生肉。一旦经蒸煮烤等程序加工过，肠胃便负荷不了。

    「这里居住着各种种族啦，肯定也有适合死灵门的菜色喔。」

    「听你这么说我就放心了。所以说，要挑哪间店啊？」

    「我在找夏洛特姐姐也喜欢的店喔！」

    丝诺说着，用食指抵住眉心紧闭起眼，唔唔沉吟了一会后，猛然睁大双眼――

    「就是那里喔！」

    直直比向相隔三间店前的招牌。

    一往那里走去……来到一间气氛诡异的店。

    石砌墙壁随处可见崩落缺陷，拱形入口也呈一片漆黑。入口深处是道阶梯，墙上又没有窗户，这样一来不直接走进去，根本无从得知是间怎样的餐馆。

    话虽如此，在用了〈千里眼〉的翔真眼中，能清楚看见正在将面包沾进料很少的浓汤里来吃的兽牙门和飞翼门居民的身影。

    「要、要进去那里喔？」

    无从得知店内状况的夏洛特感到畏惧。

    「我的第六感告诉我这是间很好吃的店喔！」

    「你那第六感可以信吗？」

    「可以喔。」

    翔真将一脸正经回答的丝诺放下地面。

    「既然丝诺都这么说了，进去看看吧。」

    「呃，和你在一起是没什么好怕的……不过要是有万一，要保护我喔。」

    「不会有什么万一啦。也罢，到时会保护你啦。」

    「是吗，那就没问题了。」

    夏洛特表情开心，紧贴着翔真穿过拱形门。走上陡峭的五阶阶梯，来到大门前。

    开门走进店内，一间仿佛西部剧中登场的荒凉酒吧映入眼帘。摆放有几张老旧圆桌，周遭排列着椅子，位置已坐满六成左右，而从外貌判断，客层似乎不怎么正派。

    说是这么说，客人们并没有为非作歹，只热烈讨论着关于任务的话题。譬如猜测这次的奖品会是什么，又会是谁夺下冠军等内容。从话中没有提到规则来判断，这群人并不会参加吧。

    不参加任务实在可惜啊――边怀着这个念头，翔真往椅子上坐了下来。

    「我们一起找找看有没有夏洛特姐姐喜欢的东西喔！」

    丝诺兴奋一喊，将菜单摊开在桌上。

    「哦，种类挺丰富的呢。」

    就连直到刚才还战战兢兢的夏洛特，一看到菜单瞬间变了眼神。只见两人开心翻着菜单，仿佛在读故事书似的。

    边望着两人如同姐妹般的窝心互动，不经意往一旁的座位瞄去――坐着一名外貌与这间店的气氛不怎么搭的少女。

    年纪约莫十六、七岁，是名看得出家境良好，文静娴淑的少女。有如涓涓细流的蓝发几乎长达地板，滑嫩白皙的肌肤在店内灯光照射下甚至发出淡淡光芒。每当身着看似和服、袖口宽松之服装的少女表情严肃点了头，胸口也会随之摇晃。

    如此面容姣好的少女――下半身长着被宝石般的鳞片包覆的尾鳍。这也代表着，她是海妖门的居民。

    以前透过〈千里眼〉环伺海底之际曾稍微见过一、两眼――但这还是他第一次直接见到。

    本来以为海妖门会用〈拟态〉将下半身变成人脚再登上陆地，少女难道是直接靠着浮游效果的魔卡来到这里的吗？如果是的话，想必会被奴隶商人盯上吧。毕竟海妖门是阿斯托拉尔当中，唯一连持有〈千里眼〉的翔真都没看过的种族。

    这般稀有的种族卖起来肯定昂贵，看在奴隶商人眼里，她就宛如令人垂涎三尺的珍宝。

    「这件事是真的吗……？」

    样貌活像龙宫公主的少女满怀怜悯一问，坐在她对面的两名男子仿佛想博取同情似地哀号：

    「千真万确……我们已经身在鬼门关前啦……」

    「唯一能依靠的只剩你了……」

    一方为猪鼻，一方为马脸。两人全身都长满野兽般的体毛――大概是兽牙门人吧。两人专注在少女身上而没注意到丝诺，陶醉看着菜单的丝诺同样没听见男子们说话。

    「那么，只要小女子在此签名，二位大人就能得救，是吗？」

    少女以符合她一副良家千金风范的气质口吻这么问。

    「没错……只要你愿意签下名字，我们就能得救了……」

    「要是不把签了你名字的纸拿去店里，我们会受维多老大惩罚呀……」

    两人依然用博取同情的口吻说。从这番话听来，两人大概是维多一伙的余党吧。虽然维多早就在神托游戏中败给翔真，失去所有财产……看来还没传到两人耳中。不知主人早已变成翔真，继续待在这座都市的店里工作吧。

    「包在我身上吧。小女子会去试着说服维多大人，不要惩罚二位。」

    男子们闻言错愕张嘴。

    「为、为什么会得出这种结论!?」

    「你没在听我们说话吗!?只要在上头签名就好了啦！」

    少女微笑道：

    「小女子当然会签名喔。」

    「真、真的吗？」

    「是啊。然而，这么做并不能治本。」

    「……你想做什么啊？」

    「根据刚才的说法，二位大人似乎和维多大人交情不好。小女子希望能改善您几位大人之间的关系喔。虽然小女子不晓得维多大人是位怎么样的人，相信只要好好商量，他一定能谅解的。」

    听了少女一本正经的口吻，男子们互望一眼，一瞬之间露出贼笑，但眨眼间便伸手臂捂住眼，一把鼻涕一把眼泪啜泣起来。

    「你、你真是个大好人啊……」

    「谢谢……真的谢谢你……」

    明明怎么看都是假哭――少女的心仍被打动了。宛如宝石般透澈的眼眸渗出泪珠，一抹泪光滑落脸颊。

    「对、对不起。一想到能帮上两位大人的忙，小女子太高兴，情不自禁……」

    少女动起袖口擦拭泪水。两名男子见状，偷偷在桌下握起手来。

    虽然本来就在怀疑，看样子真的碰上诈欺现场了，或者也能说是种美人计。一旦对方受正义感驱使出手帮助，大概就打算拿借口找碴，再强迫进行神托游戏，意图夺走全财产吧。

    男子们的做法拙劣到让人不得不这么想。然后最重要的，少女心肠好过头了。

    尽管不会说是蠢到被骗的人才有错――仍需自己留心别轻易上当。不然很可能会因背负债务沦落为奴隶，过着成为男人泄欲玩物的人生也不一定。

    少女的人生如今等同掌握在翔真手中。尽管当然可以坐视不管，但距离决定点单似乎还有一段时间。

    翔真缓缓从座位上起身，告诉少女：

    「你被骗了喔。」

    少女愣愣抬头望来的同时，男子们也恶狠狠瞪来。

    「别给我乱说话！」

    「外人滚边去！」

    「那是奴隶的契约书吧。」

    翔真不惧怒吼如此一点醒，男子们顿时一颤。

    「怎么可能啊！给我看仔细啦！」

    「竟敢乱说屁话来找碴！这哪里像奴隶的契约书啦！」

    男子们仿佛要秀给翔真看似的，把纸张粗暴往前递。

    翔真不会读写阿斯托拉尔语，因此看不懂上头写了什么，但――

    「〈看破〉！」

    一咏唱完消除〈拟态〉效果的魔卡，文字仿佛像被吸进纸张内――接着浮现出不同排列的文字。

    看到那些文字后，少女讶异睁大双眼，带着湿润眼眶望向男子们。

    「二位大人……骗了小女子吗？」

    如同翔真预料，似乎真是一张奴隶契约书。或许是判断再也瞒不下去了吧，男子们竟不知惭愧，反倒嚣张骂道：

    「是又怎样？」

    「是你太蠢才会被骗好吗！」

    听了男子大声怒吼，少女流下泪来。

    「太好了，二位大人并没有和维多大人吵架呢……」

    令人惊讶的是，都到了这个节骨眼，少女竟还替两人担心。

    欺骗他人是种连同族人都难以容忍的行径，何况这次还是兽牙门――异种族欺骗了少女。可是少女不只没有生气，还因此松了口气。心地太过善良，好到令人傻眼。还是说所有海妖门人都是如此？

    关于这点，等到赶走男子们再听她解释吧。

    「维多根本没空吵架啦，毕竟那家伙的全财产都被我抢来了啊。」

    「什、什么!?」

    「你说维多老大输给你这小子!?」

    翔真于是将证据秀给动摇的男子们瞧。从魔导戒指中把维多经营的店铺权状实体化后，递到两人面前。

    男子们简直着了魔似地盯着权状看，接着咏唱〈看破〉的魔卡。理所当然的，文章并没有变化。

    两人互望一眼，不知是否是恐惧逐渐涌上心头，身体开始直打哆嗦。紧接着下一秒，两人头也不回地逃走了。

    「你真的很爱帮别人耶。」

    「这就是翔真哥哥帅气的地方喔！」

    一连串的举动还是引起了注意。别说坐在身旁的夏洛特和丝诺，整间店的视线都往翔真身上注视。

    而当然，少女也将视线朝向翔真。只见她离开椅子，尾鳍往地板一贴，毕恭毕敬垂下头来。

    「实在非常感谢您出手解救素昧平生的小女子。」

    万万没想到她竟对异种族五体投地。见到少女实在太守礼貌，翔真不禁苦笑。

    考虑到她刚才也打算拯救素昧平生的男子……难道对异种族没有敌意吗？

    「抱歉介绍晚了。小女子名为弥摩莎，能否请教尊姓大名？」

    「我叫龙胆翔真。」

    弥摩莎莞尔一笑。一抹毫无恶意，气质出众的微笑。

    「真是动听的名字呢。那边几位也是龙胆大人的同伴吗？」

    「叫我翔真就好。这几个是我老婆――夏洛特、丝诺和艾伊莉丝。」

    「哇，竟然娶了三位贤内助吗！」

    弥摩莎脸颊微微泛红，用手轻捂起嘴讶异应声。

    手指上能看到一只闪闪发光的银戒。

    「……你是海妖门的全权代理者吗？」

    魔导戒指的颜色会随着魔卡搜集率改变。银色戒指代表她的魔导戒指内保有三千零一～八千种的魔卡。

    能够搜集到这么多种魔卡，绝非泛泛之辈――若非著名资产家，就只会是全权代理者。然后至今为止，翔真所碰上的银戒持有者，每个都是全权代理者。

    「为什么您会知道呢？」

    果不其然，弥摩莎确实是全权代理者。

    插图P45_fmt

    「我老婆――丝诺和夏洛特也是全权代理者啊。她们两人都和弥摩莎你一样戴着银色魔导戒指呢。」

    「唉呀，是这样子吗。不过……虽然小女子才疏学浅，不懂细节……所谓全权代理者是指自治区中最伟大的人对吧？能将两位如此伟大的人娶为妻子，敢问您究竟是何方神圣呢？」

    「我也是全权代理者喔。与八大门派属于不同势力就是了。」

    「您说的八大门派，记得是……」

    弥摩莎弯指数起门派。

    真是个不谙世事到极点的少女。

    又不像翔真一样是从异世界被召唤来的，真想不到竟会有对阿斯托拉尔不熟悉到这种地步的少女。

    「您和其他门派哪里不同呢？」

    「你先坐下来我们再谈。站着说话你脚会痛吧？」

    翔真从魔导戒指中召唤出躺椅，要弥摩莎坐下。尽管翔真坐的桌子旁还有空椅子，按照普通坐法的话，弥摩莎的尾鳍会突出在外。

    「翔真大人真是温柔。其实，小女子的脚已经在发麻了呢。」

    弥摩莎害羞说出实话。坐上松软的躺椅，像是在慰劳似地伸手抚摸起尾鳍。

    「弥摩莎，你肚子不饿吗？」

    翔真一问，弥摩莎摸着腹部，回答「有一点」。

    「你有不喜欢吃的东西吗？」

    见弥摩莎摇头，翔真告诉丝诺「多点一些菜吧」。于是丝诺也一本正经回答「知道了喔」，继续和菜单大眼瞪小眼起来。另一方面，夏洛特似乎已经选好想吃的餐点，直直盯着翔真看。

    「若有什么想吃的餐点，别客气尽管说。」

    翔真对弥摩莎这么说。

    「该说想吃的餐点吗……从刚才起就飘来的甘甜香气，是什么料理的味道呢？」

    夏洛特顿时一颤，像在求救似地对翔真使眼色。看来她大概不想提起自己身体的气味吧。

    「这是夏洛特的味道喔。夏洛特是死灵门的全权代理者，而死灵门是个会散发香气的种族呢。」

    「哇，是这样吗？竟然能散发如此宜人的香气，小女子好生羡慕呢。」

    被以纯真笑容这么一说，夏洛特愣愣张嘴。

    「……你不会对异种族感到厌恶吗？」

    「小女子从没有过那种情绪。而且事实上，小女子直到数天前都不晓得异种族的存在。父亲大人和母亲大人对这种事只字未提……所以说，万万没想过地表会有城镇呢。」

    并非海妖门整体对异种族没有歧视意识，而是弥摩莎自身太不谙世事了。

    「你似乎是在备受呵护之下长大的呢。」

    如同夏洛特所言，弥摩莎或许在受众人宝贝的环境中成长。而相信过度呵护到这种程度的父母不可能让弥摩莎来到地表――恐怕她的父母已经过世了吧。

    尽管如此，还是无从得知弥摩莎为何来到地表的理由。

    「你来精灵管辖区做什么啊？」

    尽管从时间点来推测，应该是来参加任务。可是生长在接触不到外界的环境中，弥摩莎又是如何得知情报的？

    「小女子听到了声音。」

    弥摩莎说道。

    「『带着SSS级魔卡去精灵管辖区，参加任务，否则我就杀光所有海妖门奴隶。』――这时，小女子才得知地表上有城市存在。接着实际来到地表，明白了地表存在着各式各样的种族呢。」

    这么说的弥摩莎脸上看不出不安。想必她是得知地表上有个自己不知道的广大世界，别说感到不安，甚至满心雀跃吧。翔真不经意回想起自己刚被召唤来阿斯托拉尔时的事。

    无论从好的或坏的方面来说，弥摩莎都是初生之犊――好奇心旺盛的少女。

    「你有SSS级魔卡啊？」

    「是的。虽然并不清楚详情……以前父亲大人曾告诉小女子，那是世上绝无仅有的贵重魔卡呢。」

    「……这样子啊。」

    翔真瞄了艾伊莉丝一眼，见她以复杂的表情点了头。

    对弥摩莎用〈来自边际的叫唤〉下达命令的，无疑是姬尔修。

    把SSS级魔卡的持有者叫来任务会场――代表姬尔修清楚〈神权话术〉的效果。具有强制交换魔卡效果的魔卡――〈神权话术〉若面对躲在结界内的对象，将无法发挥效果。

    当成奖品的魔卡将于任务开幕式――战斗领域内宣布。一旦等到任务结束，参赛者将会把〈神权话术〉的效果宣传出去，转瞬间全世界的人都会知道这张魔卡的威胁。相信会有人为了躲避强制交换，选择躲进结界内吧。

    姬尔修怕的就是这点。

    正因为如此，姬尔修才会要求弥摩莎参加任务。肯定是打算在战斗领域内举行的闭幕式，或是任务结束后直接在精灵管辖区内进行强制交换。因为结界类的魔卡只能在自己拥有的土地上使用，不能在战斗领域和精灵管辖区内使用。

    只不过，当中还是存在像翔真这样的例外。再加上，其他被叫来参加的SSS级魔卡持有者或许拥有精灵管辖区的土地也不一定――但如果拿人质要胁，想逃也逃不掉了。

    言归正传，翔真继续推测。

    （既然姬尔修知道〈神权话术〉的事，代表当时米莉亚也在吧。）

    提娜来找翔真时，拥有读心能力的女孩――米莉亚就潜藏在附近。

    当时提娜问翔真「你打算从我口中问出任务的规则吗？」，表示那个当下，她脑中应该浮现了任务的规则。假如米莉亚就在附近，肯定已经偷听了提娜的心声，掌握了任务规则才对。然后，她同样会将这些一五一十告诉姬尔修。

    也就是说，本次任务对姬尔修极度有利。尽管如此，翔真也丝毫没打算输。

    「汝难道打算说服姬尔修吗？」

    「姬尔修……是指声音的主人吗？」

    「是呀。」

    「那么诚如艾伊莉丝大人所言，小女子将参加任务，与姬尔修大人谈谈。姬尔修大人似乎是位难以捉摸的大人……但小女子相信只要把话说清楚，双方交情定能变好呢。」

    「的确，若是朋友之言，姬尔修或许听得进去啊。」

    翔真一表达同意，弥摩莎乐观点点头。

    「是的！所以说，小女子希望和世界上的人们成为朋友。然后借由小女子这座桥梁，让各位大人好好相处……即使现在还没交到朋友，在各处争论的人们也不愿听小女子一言……但小女子绝不放弃！」

    听了她一反乖巧外貌的热情激辩，翔真面露微笑。

    因为弥摩莎认为的理想世界，与艾伊莉丝的理想世界完全相同。

    「既然这样，我有件好消息告诉弥摩莎你。我的自治区提倡『异种族共存』喔。」

    「异种族共存……是指如同这座都市的地方吗？」

    「是更和平的地方喔！大家手牵手，一起搭建房屋或是耕田喔！」

    丝诺的宣传口号吸引了弥摩莎的兴趣。只见她一对圆眼深感佩服般大睁，把脸凑近翔真。

    「有这样的都市吗!?」

    甘甜的吐气拂过翔真脸颊。瞧弥摩莎眼神中充满期待，笑得天真无邪的模样，看上去甚至比丝诺还稚幼。

    「我现在就让你看看吧。」

    翔真咏唱了具有「映照出咏唱者所见景象」效果的魔卡――〈映照视界之镜〉后，一只手镜出现在他手中。由于翔真正使用着〈千里眼〉，小镜上映照出库奴尔平原的模样。

    「这里就是我的自治区。」

    一秀出手镜，弥摩莎顿时倒抽一口气。就在弥摩莎仿佛做梦般陶醉望着镜中的世界后――

    她猛然握住翔真的手。

    「小女子也想替您尽一份心力！」

    这正是翔真想听的话。

    若想与海妖门缔结同盟，创造艾伊莉丝梦想的「没有歧视的和平世界」，无论如何都需要全权代理者弥摩莎的协助。

    并非短暂性的同盟，而是永久缔结同盟建立友好关系。为达此目的，全权代理者之间不先打好关系不行。

    于是乎，翔真对她说：

    「那么，要和我结婚吗？」

    一用半开玩笑的口吻这么说，弥摩莎顿时一愣，接着脸颊逐渐胀红。

    用袖口遮掩红通通的脸，难为情地偷瞄向翔真。

    「您、您突然间说什么呢？是、是在取笑小女子吗？」

    「我是认真的喔。」

    面带笑容一说完……弥摩莎缓缓放下袖口。

    端正姿势，浑身僵硬，带着发烫的肌肤应声：

    「小、小女子认为，这种事应该等更加了解彼此后再……而、而且，翔真大人不是已娶了三位妻子吗？」

    「正确来说是五人呢。骑士门和巨人门的全权代理者也是我的宝贝老婆喔。」

    「竟然迎娶这么多位妻子……翔真大人肯定是位十分具有魅力的男性呢。能受这样的您提出婚约之请，小女子光荣之至……然而，即便如此，小女子仍无法与您结婚，毕竟彼此才刚认识不是吗？应该多加深入了解对方才对喔。」

    「我也这么觉得。结婚之前的确得先认识彼此啊。」

    「所以说――」翔真笑嘻嘻开口：

    「要不要和我当朋友啊？」

    这句邀约让弥摩莎瞬间愣住，接着表情逐渐开朗，紧紧握住翔真的手。

    「好的！小女子愿成为您的朋友喔！」

    绽放出媲美盛开花朵般的笑容。

    ◆

    「欢迎几位随时再度光临～！」

    在貌如蜥蜴的爬虫类老板欢送下，翔真一行人离开餐馆。

    「好好吃喔！」

    「是啊，你的第六感挺能干的嘛。」

    「我也吓到了喔！东西好吃，店里的人又亲切，没话可说喔！」

    「其实老板的态度，也和你是兽牙门全权代理者有关就是啦。那老板原本一副臭脸过来点餐，看到你可是大吃一惊了喔。」

    翔真等人造访的店是间由兽牙门男子经营的餐馆。老板似乎做梦都没想到全权代理者竟会光顾自己这间开在小巷一角的店，一见到丝诺可是惊讶得发出怪叫。

    这座都市虽远离兽牙门自治区，还是会有大量兽牙门人前来。这些来自兽牙门自治区的人们带来的「全权代理者骚动」传闻，传进了老板耳中。

    然后，老板似乎也听说丝诺与翔真结婚的消息，免费招待众人吃甜点。

    「小女子这样受您招待，真的好吗？」

    一股清澄声音从翔真头顶落下。此时飘浮在上方的人正是弥摩莎。

    至于平时总是在那个位置的艾伊莉丝，目前正飘在弥摩莎的上方，一脸失落地嘀咕「侬越来越没居身之所了呐……」。

    心想等会好好安抚她，翔真决定先和弥摩莎交谈。

    「别放在心上。有幸跟美女吃饭，出多少钱都不成问题。」

    「唉呀，您嘴巴真甜呢。」

    弥摩莎微微羞红脸颊，扬起嘴角微笑。

    「接下来要去哪里？」

    夏洛特问道。

    「如果有想去的地方，哪里我都带你们去喔。」

    「我想去看衣服！要买礼物回去给夏蓉！」

    「这主意不错，夏蓉肯定会喜极而泣吧。」

    机会难得，翔真决定替老婆们买买衣服。虽然再怎样都不会有巨人门的衣服……橘娜的份能靠〈妖精裁缝店〉帮她订制，因此不成问题。

    决定目的后，翔真等人前往大道。当一行人先走出巷弄，来到一条小径时，看到一名眼眶泛泪的骑士门男孩无助张望。

    「哇，不好，有孩子迷路了呢。」

    弥摩莎尾鳍贴地，蹲低身子与男孩视线同高。尽管地面很肮脏，但想必对弥摩莎而言，弄脏自己的尾鳍根本无所谓吧。

    「莉莉大姐！就是那家伙！」

    「就是那个黑头发的男人！」

    就在翔真打算用魔卡替男孩找父母的当下，背后传来怒吼声。转头一看，眼前竟站着刚才赶跑的猪鼻与马脸男。

    「是吗，就是那家伙……！」

    男子身旁还有另一道人影。以充满怒气的视线瞪向翔真的，是名十七、八岁的少女。

    晒成小麦色的健康肌肤，及腰红发，苗条身材外穿着有如飙车族的服装。胸口大大外露，虽然有裹疑似缠胸布的东西――由于胸部实在太过雄伟，能一探丰满山谷的美景。

    然而比乳房更吸引翔真视线的，是少女的头部与背部――安全帽及翅膀。她头上戴着附护目镜的安全帽，背部长了气派的翅膀。

    这表示少女是飞翼门人。不过比起她的胸部或种族，翔真最在意的是安全帽。

    阿斯托拉尔并不存在摩托车，但她的安全帽怎么看都是摩托车用的。还待在日本时不只常在街上看见，也曾在家中摆设的黑白照片中见过。

    被称为莉莉大姐的少女戴着的安全帽，竟和年轻时敦盛所戴的外观如出一辙。

    「你小子就是那间可疑怪店的总头头是吧！」

    莉莉边怒吼边靠近，停在翔真面前，皱起眉头狠狠瞪来。

    「总头头是啥意思啊？」

    「别给我装傻！什么事都瞒不过我！我早知道你小子就是可疑怪店的老板啦！」

    莉莉所谓的「可疑怪店」，大概是指维多经营的店吧。

    翔真不只没对经营方针出过半句意见，甚至根本连店在哪都不知道，但权状确实是由他持有。

    「嗯，要说我是老板的确没错啦。那又怎么了吗？」

    「我绝不原谅你小子这种虐待奴隶赚钱的家伙啦！」

    莉莉一副想找架吵的样子。本来以为是因为她有亲人朋友被迫在店里工作……但是听她的口吻，似乎是对「虐待奴隶」一事感到愤怒。也就是说，这是莉莉出于正义感使然――正面否定阿斯托拉尔奴隶制度所做出的行动。

    「G、G你啊，别突然跑出来就说翔真坏话啦！」

    夏洛特跳出来护着翔真。尽管态度强势，应该还是很害怕。搂着翔真胳膊的手多了几分劲道，同时也微微颤抖着。

    「你是这家伙的女人？对这种男人以身相许真的好吗？或许这家伙的确有钱，却根本没有人性――你总有一天也可能被卖去当奴隶喔。因为这家伙是对在自己店内工作的奴隶动粗的变态家伙啊！」

    夏洛特闻言吊起眼角，看来这次是真的发火了。

    「翔真才不是那种男人！再说你啊！根本完完全全搞错了好吗!?你所说的『变态家伙』是指维多吧！那个臭男人在死灵门的自治区把女孩抓来当奴隶，是翔真出手相救的好不好！」

    「相、相救？」

    莉莉错愕睁大双眼。

    「你、你小子持有可疑怪店的权状……是老板对吧？」

    「没错。如你所言，我的魔导戒指里保管着店的权状喔。」

    翔真秀出发金光的魔导戒指。大部分的对手会因此胆怯，但莉莉仍不改攻击的态度。

    「看来打败维多一事不假啊。」

    「我不是都说了吗。」

    「可是，还是不改你小子是可疑怪店老板的事实啦！」

    「你、你这女人莫名其妙耶！翔真他――」

    这时翔真将作势反驳莉莉的夏洛特搂进怀中，让她停嘴。

    「假如我当真是你所认为的那种男人，你想怎样？」

    用挑衅口吻一问，莉莉的眼眸掠过凶光。

    「就跟你小子对维多做的，我要击垮你这臭家伙！来玩神托游戏！假如我输了，就把这玩意给你！」

    莉莉秀出魔导戒指如此宣言。

    纤细的无名指上戴着一只银戒。

    从冲动的个性实在难以想象，但她难道是飞翼门的全权代理者吗？既然如此，就没有拒绝神托游戏的理由了。毕竟对翔真而言，与强敌进行神托游戏是最棒的乐趣。

    「正如我所愿！」

    双方同意进行神托游戏的瞬间，眼前浮现了红色魔法阵。从中现身的是担任裁判的精灵――宁法。

    「规则决定好了的说？」

    宁法晃动双马尾交互望了翔真和莉莉，用稚幼的声音这么问。

    「规则接下来才要决定。不过在这之前――」

    翔真将沉睡于魔导戒指深处的数张奴隶契约书实体化。

    「那些是什么！」

    「奴隶的契约书啊。」

    「你小子想干什么！该不会想把那些让给自己的女人吧！敢的话试试看，看我把你小子的女人一起击垮！」

    「这东西我才不让给任何人。再说也不会有人想要啦，毕竟等等就变成垃圾了啊。」

    话声刚落，翔真便动手将奴隶契约书撕破。

    「什……」

    看着被撕得破破烂烂，随风飞逝的纸张碎片，莉莉瞬间哑口无言。

    张着大嘴将视线移回翔真身上，语带错愕地说：

    「你、你这家伙……为什么撕破它？」

    「还问为什么？不是你自己要我解放奴隶的吗？在这个当下，奴隶也正在被虐待使唤啊。你很可能为了这一点而无法专注在神托游戏上，而我并不想看到这种状况呀。」

    「所、所以你就这样放了奴隶？」

    「对啊。」

    莉莉一脸不可置信的表情倒退数步。

    「G，这家伙真的有虐待奴隶吗？我看起来根本不像……耶？」

    当她转头想确认，两名兽牙门的男子却突然间消失无踪。莉莉一副「中计啦！」的表情激动抱头，接着转身面对翔真――

    深深弯腰鞠躬。

    「抱歉！我误会你啦！我从以前就上门去维多的店踢馆，但每次总头头都不在。刚才去的时候那些家伙告诉我来了个新头头，而且还是会虐待奴隶的变态家伙……噢，听起来像在找借口啊。总而言之，真的很对不起！」

    「别在意，你一点错都没有。」

    翔真面带微笑应声。不对的是那两名男子。不情不愿返回店里的两人大概是为了报复翔真，才利用了莉莉的正义感吧。

    「是说神托游戏――」

    「对喔！」

    莉莉像被电到般抬起头来，告诉宁法：

    「抱歉让你跑这一趟，但我要取消神托游戏。」

    「取消？」

    「是啊。我发誓只和坏蛋玩神托游戏。你不是坏蛋，甚至是个好人，和你玩神托游戏违反我的正义。」

    从莉莉讲话的语气中感受得到她意志坚定。相较于不分对手是谁都想玩神托游戏的翔真，莉莉已下定决心只和特定对象玩神托游戏。

    「明白了的说！」

    宁法开朗应声，和来时一样在魔法阵的光芒包覆下消失身影。由于神托游戏不经双方同意便无法举行，只要莉莉想取消，就只能取消了。

    目送宁法离开后，莉莉这回改向夏洛特低头。

    「抱歉啊，说了你男人的坏话。」

    鼓起脸颊的夏洛特哼了一声。

    「你懂了就好。」

    「侬也没有在意呐。」

    「只要翔真哥哥不在意，我也不在意喔。」

    大概是刚才处于气头上没仔细看，莉莉这时才注意到艾伊莉丝和丝诺的存在。

    「你们是……？」

    「侬是翔真的正妻呐！」

    「我是翔真哥哥的老婆喔！」

    「那么就更不好意思了啊。我不会再说你们老公的坏话啦。」

    态度诚恳赔罪的莉莉这时突然想起什么，接着说：

    「抱歉介绍晚了，我叫做莉莉。」

    「我叫龙胆翔真，叫我翔真就好。」

    一报上全名，莉莉一对柳眉微微颤动。

    脸上深深浮现亲切微笑。

    插图P63_fmt

    「你就是龙胆翔真喔！唉唷，你刚才怎么不早说！要是知道你就是龙胆翔真，根本不会发生刚才的误会呀！因为你不是那个嘛，解放了库洛卡斯的奴隶对吧？」

    「算是吧。」

    「果然没错！我一直很在意你！因为听说有个跟我在做同样事情的家伙！」

    「你说的同样事情是指解放奴隶吗？」

    「是啊！不管是同种族还异种族，人把人当奴隶这种事绝不能允许！所以说，我到处去找出奴隶商人再击溃他们！到最后就被全权代理者找上门了。」

    「全权代理者向你挑战神托游戏吗？」

    基本上全权代理者都不太想进行神托游戏，毕竟只要一败下阵，全权代理者的宝座就会被夺走。

    「没错！我把那群资产家打得落花流水，结果他们跑去告状啦！据说还签下了『愿意支付大笔钱财，但必须保障资产家的安全』这种契约喔！然后呢，最后还是我赢了。」

    「也就是说，目前你才是飞翼门的全权代理者吗？」

    「没错！话是这么说，成天待在城里就不能去解放奴隶啦！需要动头脑的工作我就交给城里的家伙去办！虽然神托游戏也要动头脑就是了！我果然还是习惯和人交手啦！」

    「话说回来――」回答完问题后，莉莉话题一转。

    「你是龙胆敦盛的亲戚或家人吗？」

    莉莉说出了祖父的名字。

    但是翔真并不惊讶。

    因为看到安全帽后，几乎已怀抱确信。

    「那顶安全帽果然是爷爷的啊。」

    「你说爷爷，代表你是龙胆敦盛的孙子吗！怎么说哩，总觉得有股命中注定的感觉耶！」

    「命中注定是啥意思？」

    「我爷爷他认识你爷爷喔。爷爷他一生以助人为志，偶尔会告诉我，他曾经救过什么样的人喔。然后，当中就包含了一个听不懂话的骑士门男人――」

    莉莉的祖父在距今五十年以上，似乎曾经照顾过敦盛。花不到一个月就精通阿斯托拉尔语言的敦盛，为了回到遥远的故乡踏上旅程。当时敦盛说想表达谢意――就将安全帽送给了莉莉的祖父。

    「这是从爷爷手中传承下来，属于我的荣耀喔。打从继承这顶帽子那时起，我就决定要贯彻自己认为的正义直到最后――像爷爷那样无论异种族还同族人，只要碰上有困难的人就出手相助。」

    莉莉正经八百说着的同时，眼神直直凝视着翔真。

    「虽然爷爷已经不在了，不过他直到最后仍然在意敦盛，想知道敦盛在那之后怎么样了呢。」

    「他顺利回到故乡了喔，托你爷爷的福。」

    「这样啊……」

    莉莉嘴角放松，露出自豪的微笑。

    「能听你这样说，我超高兴的……」

    「我也很高兴能认识你喔。套句你刚才说的，真的是所谓的命中注定呢。就在这分道扬镳实在扫兴，不如一起逛逛街如何？」

    「抱歉。」

    莉莉随即一脸愧疚地回应。

    「我不能和你们一起走，从今以后都一样。」

    这么说的莉莉眼神中充满寂寥。既然会露出那种眼神，表示这并非她的真心话。可是从她的性格来看，又不像是会遭受威胁而行动受限的人……

    （不对，有个人的确能限制莉莉的行动。）

    翔真脑海中浮现姬尔修的身影。既然是全权代理者，表示她持有SSS级魔卡的可能性相当高。若是如此，她应和弥摩莎同样被命令来参加任务。浑身标榜强烈正义感的莉莉，想必二话不说就决定参加任务。

    或许当时莉莉便受姬尔修威胁「如果和龙胆翔真有所接触，就杀了当人质的奴隶」。不过这样一来，就无法解释翔真自报姓名时她所展露的笑容。

    若被姬尔修限制不准接触翔真，莉莉应该一听到名字就会立即飞上天逃跑才对，毕竟根本不晓得姬尔修在哪里监视着。

    那么，莉莉打算远离翔真――甚至翔真一行人，应该有其它的理由。

    只要没找出背后的理由，便无法与莉莉打好关系。而不能与飞翼门的全权代理者打好关系，也就不能帮艾伊莉丝完成她的梦想了。

    「啊！弥摩莎姐姐不见了！」

    「真的耶。那孩子该不会跑去帮迷路小孩找父母了吧？」

    「她可能反而变成迷路小孩喔。」

    「我同意。」

    「你的同伴迷路了？……那家伙也是你的老婆？」

    「是朋友。一位名叫弥摩莎的海妖门美女，心地有点善良过头了。若不早点保护她，可能又会碰上诈欺啊。」

    「好，那家伙交给我！就当作不小心惹你麻烦的赔罪，一定会想办法找到她啦！所以你专心带老婆们去开心吧。」

    话声刚落，莉莉已宛如逃难般飞奔离去。目送仿佛台风过境的莉莉，翔真等人决定继续逛服饰店。

    ――一名少女就这样痴痴注视着翔真的背影。

    伫立于狭窄巷弄的餐馆――原本少女只是坐在店内靠边位置吃着沙拉，直到阵阵怒吼声传进她细长的耳朵。

    在意的少女环顾店内，却只看到人们愉悦欢谈。当她讶异望向窗外，看到龙胆翔真就出现在眼前。

    疑似可恨又可憎的龙胆敦盛家人或亲戚的男子――

    「为什么龙胆翔真会在这里……」

    出乎预料的遭遇让少女直打哆嗦，手也不禁使了劲，无名指上的银戒与叉子相互摩擦，发出了叽叽声。

    她停下用餐的手，即使等到翔真已不见踪影，仍持续瞪着窗外。

    「这位客人？差不多该请您离开位置了……」

    这时，店员婉转出声劝告。

    「如您所见，还有其他客人在等，该请您买单结账――」

    「为什么龙胆翔真会在这里！」

    一拳重重往桌面敲去，店员吓得一颤，躲进厨房去了。

    即便店内客人的视线都集中过来，少女丝毫不以为意。

    根本无暇管那些了。

    毕竟那个龙胆翔真就离自己这么近。

    可是，翔真人明明待在库奴尔平原上才对。

    怎么会跑来相距甚远的精灵管辖区？

    「难不成他和吾一样，打算参加任务……!?」

    美丽脸庞僵住，胡乱搔起宛如群星闪烁的秀发，烦恼呻吟的少女名叫卡特雷雅――

    正是担任森栖门全权代理者的少女。

第四卷 第二幕 任务开幕

    造访精灵管辖区的隔天――

    和煦阳光倾泻当中，翔真在绿油油的草皮铺上野餐垫，和老婆们享用起稍微早了点的午餐。

    露梅莉雅和夏蓉特地早起准备了多如小山的三明治。只不过，准备时早已预计其中大部分都将吃进橘娜胃中。

    「你们两位做的料理真是美味啊！」

    「真感谢用我也能吃的食材来做啊。」

    「明天的午餐我也想吃这个喔！」

    「为了我做出这么多，实在太谢谢你们了……」

    受到蜜丝托等人感谢，夏蓉腼腆一笑。

    「主人……我的料理合您的胃口吗？」

    大概是看到一旁的夏蓉受到褒扬，露梅莉雅也像期待着什么般，静不下心似地开口询问。

    「我真想每天都吃呢。」

    边夸赞边大口咬下三明治，露梅莉雅便幸福洋溢地扬起嘴角。就在多如小山的三明治被一扫而空，露梅莉雅等人开始收拾的刹那。

    翔真手上冷不防出现一封信。而这个现象不只有翔真，所有参加任务的成员――蜜丝托、丝诺、橘娜、夏洛特，以及艾伊莉丝的手边都出现相同的信。虽说橘娜的信比其他人大上一、两号，内容上应没有差异才对。

    「信上写了规则喔！」

    「我的信上也有写呢。」

    「这是不是有疏失啊？可以让我看一下丝诺你的信吗？……和我的一样呢。」

    看过信的夏洛特开始怀疑内容有疏失。由于目前的翔真看不懂文章，于是咏唱了具解读文字效果的魔卡――〈贤者的眼镜〉。

    「侬摸不到信，拿给侬看看呐。」

    「好啊。」

    翔真打开信，和艾伊莉丝一同过目。

    信中记载了两条规则。

    【1】能带进战斗领域的魔卡最多一百张。

    【2】这封信送达的三十分钟后，参赛者将一同被传送进战斗领域。

    能体谅夏洛特想怀疑的心情，因为规则实在简便到令人怀疑是否漏写了。

    话虽如此，这并非任务的所有规则吧。毕竟提娜在三个月前――翔真被召唤来阿斯托拉尔，首次造访精灵管辖区时开始，就已和精灵们再三开会，商讨任务的规则了。

    「连冠军条件都没写，该不会是要在战斗领域里才发表细节吧？」

    「翔真阁下说得没错！」

    蜜丝托深深点头。

    「过去我三度参加过任务，其中曾一度夺冠，所以知道各位不晓得的事喔！」

    面对自豪的蜜丝托，夏洛特和丝诺以一副傻眼的视线望去。

    「这我昨天听过了喔。」

    「蜜丝托姐姐在睡觉前说了三遍同样的话喔。」

    「呜……」蜜丝托慌了手脚。

    「我、我的确说过了……但翔真阁下是头一次听，艾伊莉丝阁下和橘娜阁下也是啊。而且昨天我并没有提到细节，打算等到全员到齐再一起说。当、当然……假如会碍到各位就不说了……」

    见蜜丝托不断偷瞄过来，翔真微笑道：

    「务必让我听听。」

    「嗯！让我来解释吧！」

    肯定是想帮上翔真等人的忙吧，只见兴高采烈的蜜丝托神情一亮，用雀跃的语调开口说：

    「首先，我们将被传送至战斗领域，听精灵们的开幕问候。接着发表奖品，并解释夺冠条件等详细规则。到这边有没有什么想问的？」

    「该说想问吗，我只是觉得快点选择魔卡比较好吧？我们可只有三十分钟耶。」

    「我也这么认为，可是……尚未弄清楚规则的话，根本不晓得该带什么魔卡去才好。」

    「我懂橘娜阁下不安的心情，因为我头一次参加时也在挑选魔卡这阶段苦思许久。不过，烦恼该带哪些魔卡是理所当然的事，毕竟信中根本没具体提到要做什么。也就是说，参加任务的所有人都抱着与橘娜阁下同样的烦恼――这代表着，只要能挑选出派得上用场的魔卡，就能拉开与其他参赛者间的差距！」

    听了蜜丝托的热情解释，夏洛特面露赞同之色。

    「我懂你想说的了。但问题在于我不晓得哪张魔卡派得上用场，因为根本不知道详细规则嘛。」

    橘娜像表达认同似地点点头。

    「只能带一百张的话，乱猜规则反而可能会带一些派不上用场的魔卡喔。所以说，总之优先挑强力的魔卡比较好吧。」

    「是啊。不快点选的话就要被传送了，还是赶紧开始组牌才对。」

    这时，一脸严肃的丝诺插进橘娜和夏洛特的对话。

    「我觉得能带一百张魔卡进去很多，带那么多也不会用上喔。」

    「没错，一百张很多，而组牌时间只有三十分钟，也很短啊。」

    翔真稍微提起了规则【2】。

    「是这样吗？时间方面或许如你所说……但是敌人那么多，一百张要用来对付那群家伙根本嫌少吧。肯定是因为你有很多强力的魔卡，才会觉得很多啦。」

    「你说得对，我的确有很多强卡，不过丝诺和夏洛特你有的魔卡没差多少对吧？」

    丝诺并没有原创魔卡，也就是说，她判断「不需要带多达一百张一般流通的魔卡」。然后翔真同样没考虑到原创魔卡，站在与夏洛特相同的观点，认定带一百张太多了。

    「蜜丝托，你觉得呢？实际上参加任务时，有感觉一百张太多了吗？还是感觉不够用？」

    「其实，我参加那时的上限只有五十张。虽然这次比起当时来得多――但若是参加过任务的人，肯定会觉得一百张也不够用吧。毕竟过去我所参加的三次任务，都是以多人混战的形式决定赢家。」

    蜜丝托解释起详细规则。

    根据她的叙述，最初一小时会有将近五千名参赛者展开乱斗，接着再由生命值剩下最多的人们（听说会剩将近一百人）重新一决胜负。

    「我不像翔真那么强，就算带一百张还是不安心。假如都已经增加携带数上限，怎么不干脆增加到一千张啊。」

    「你这么想的话，就把要求传达给精灵吧。尽管得等到下次的任务，相信他们会愿意提升上限的。」

    蜜丝托似乎认为「携带上限会增加是因为有许多人要求」。这样说是有几分道理，但翔真不这么认为。

    增加十张、二十张还没话说，一口气倍增实在变动太大了。考虑规则已和过往蜜丝托参加的三次任务不同――甚至彻底翻新或许比较妥当吧。

    蜜丝托等人似乎不这么认为，不过翔真决定朝这个方向思考。然后，丝诺似乎也和翔真做出相同判断。只见她以前所未见的严肃眼神盯着信看，大概是怀疑信中某处是否藏着什么重要情报，想找出它来吧。

    （不愧是被誉为兽牙门最强的魔卡使啊。）

    丝诺是透过事前情报拟定必胜战略，能经常于交战中维持优势类型的魔卡使。尽管在与能听见心声的米莉亚进行神托游戏时，事前的缜密思考反倒害了她――丝诺仍属于与翔真相似的魔卡使。

    暗自期待着有朝一日能和丝诺玩神托游戏，翔真再度看起信来。

    过多的上限。

    过短的时间。

    翔真挑出这两条规则的重点。将魔卡的携带上限倍增，同时缩短组牌时间，背后一定有什么理由。

    而这个理由肯定就是攻略任务的线索。

    由于信的内容太过简略，恐怕大多数参赛者都只看一遍，但翔真反复阅读，想读出其中端倪。

    或许根本是徒劳无功，纯粹如蜜丝托所言，是精灵出于亲切才提升携带上限。

    但是翔真相信自己的判断――相信只要能找出主办方隐藏在信内的讯息，就能让任务朝有利的方向进行。

    「最后，我有件重要的事要说。」

    蜜丝托特地郑重开口提醒。

    「任务有条每次都相同的规则，就是『不能以自己为对象使用魔卡』这条必须与伙伴齐心协力为前提的规则喔！」

    蜜丝托笑眯眯环顾了众人的脸，看到橘娜及夏洛特露出充满希望的表情。

    「这样我们很有利耶！」

    「对啊！我们可是六人队伍呢！」

    「嗯！虽然最终只会有一人是冠军，到途中都能互助合作喔！毕竟若不这么做，根本无法在乱斗中生存下来。上一次我于最后的最后遭人背叛，无法杀出混战……」

    「只不过――」蜜丝托清爽一笑。

    「我相信着你们大家，做梦都没想过会被背叛。」

    「我也相信大家喔。」

    「虽然一个人的话很可怕，和大家一起就能奋战下去。」

    「最后还是得交手就是了。为了帮你们，我决定带四十张左右的防御魔卡去啦。」

    「嗯！思考所有可能的战况，挑选派得上用场的魔卡吧！」

    「我会的。」

    听完蜜丝托解说后，夏洛特等人开始组牌。

    「翔真呀，侬想跟汝借魔卡呐。」

    「好啊，我随便传一些过去，你挑你喜欢的用吧。」

    翔真将自己的魔导戒指靠近艾伊莉丝。只见彼此的戒指微微发光，多达三千张的魔卡传送到艾伊莉丝的魔导戒指中。

    「有这么多的话，侬就能组出最强牌组了呐！」

    于是艾伊莉丝也组起牌组。

    另一方面，翔真却没有行动。

    时间只剩约二十分。虽然已没时间悠悠哉哉，他仍决定在组牌前仔细考虑信中的规则。

    时间限制为三十分――一般来说都会因一分一秒逼近的期限焦急，没能多想就挑高威力的魔卡为核心构筑牌组。翔真觉得，特意让参赛者焦急正是规则【2】的意图所在。

    蜜丝托以前没仔细思考过规则就成功夺冠，是因为她擅使战术，更重要的是运气够好。毕竟战术再怎么优秀，只要在战略方面居下风便难以夺冠――想必蜜丝托过去参加的三次任务中，没有半个人去思考规则并好好制定战略吧。

    （要是能察觉提娜隐藏在信中的讯息，应该就能顺利进行任务才对。）

    即使时间分秒逼近也不慌不忙，专注于让任务顺利进行的线索――夺冠的可能将大幅提升。

    翔真再度读起信。

    （在意的点果然是「上限张数之多」啊。）

    多人混战形式的话五十张就够了。毕竟蜜丝托――历代的参赛者都是靠五十张过关斩将，最后出现冠军。任务成功结束，正是代表上限张数五十张就足够的铁证。

    明明如此，上限却增加了。

    即使可能像蜜丝托所说，是主办方回应「拜托增加上限张数」的要求而已――但倘若如此，应该早就实施了才对。

    这其实表示，上限张数的更动正是主办方传达「规则变动」的讯息。

    （我是不晓得规则怎样，但携带上限一百张实在太多了啊。）

    没有其它竞赛方式比多人混战还需要用到魔卡――要这么说是没错，上限却一口气翻倍了。那么，多出来的五十张该怎么处理？

    一般来说都会像夏洛特她们那样，将多余的上限分配给攻防用的魔卡吧。不过，其实攻防用的魔卡只要五十张就够用了。

    也就是说，该带去的是攻防之外――例如「飞翔魔卡」之类，平常用于战斗领域外的魔卡。

    只要使用那些魔卡，就能在这次任务中取得优势。

    「组好了呐！」

    正当翔真结束思考打算开始组牌，艾伊莉丝已经完成组牌。

    「真快啊。」

    「嗯！侬总之塞了满满一百张的强力魔卡！汝的背后就交给侬守护呐！」

    开朗笑答的艾伊莉丝把魔导戒指凑近，约三千张的魔卡便回到翔真的戒指内。

    「汝组了什么样的牌组呀？」

    「我现在才要开始组。」

    艾伊莉丝闻言一愣。

    「现、现在才要开始!?侬还以为汝早就组好了呐……为什么会这么慢呀？」

    「我在思考一些事啊。」

    「思考……」

    艾伊莉丝这时一脸恍然大悟般，压低声音轻声嗫语：

    「汝肩上的确背负着世界的命运没错，但侬希望汝能纯粹享受任务呐。毕竟享受神托游戏才是汝强悍的来源呀。」

    看来她似乎误以为翔真感到压力。接着，一脸正经替自己打气的艾伊莉丝眨眼间面露笑容。

    「何况汝还有这么多伙伴跟着呐！一直以来总是受汝帮助，偶尔也该换侬等帮汝了呀！」

    「好啊，就让我依赖你们。」

    「嗯！能受翔真汝依赖，侬太高兴啦！毕竟夫妇就该互相扶持生活下去呀！咱们越来越鹣鲽情深啦！」

    看着艾伊莉丝幸福的模样，仿佛让翔真忘记了时间的流逝。等到剩余时间少于十分钟，翔真才终于开始组牌。

    ◆

    大概刚好经过了三十分吧。

    原本还待在能远望白色外墙豪宅的庭院，左拥右抱老婆们的翔真才眨了眼，人竟已经站在别的地方了。

    一片宽广的草原地带。

    随风摇曳的青草，起伏平缓的丘陵，枝叶茂盛的绿树，万里无云的晴空。作为任务舞台的战斗领域内，一副悠闲和平的景象展现于眼前。

    然而，聚集在如此和平场所的群众――翔真周遭的人们均散发着难以称得上悠闲的气氛。

    放眼一望，约莫有六百人吧。不禁回想起学生时期的全校朝会，和校长开始致词前的那种鼓噪气氛很像。

    鼓噪归鼓噪，他们的视线都注视着同一处。视线前方有座舞台，上头站着眼熟的女孩。

    正是宁法。

    或许是面对大量群众感到紧张吧，瞧她一副静不下来的慌张模样，可能是头一次担任任务裁判也不一定。

    （不过要是宁法，肯定能船到桥头自然直吧。）

    全权代理者之间的神托游戏――多次担任该场合裁判的宁法，想必能顺利完成任务裁判的使命。

    翔真在内心暗自帮宁法打气，将视线从她身上移开。

    再度仔细环望周遭。

    群众之中看不见老婆们的身影。

    虽然可能只是混在人群当中，但不只身高十二公尺的橘娜不见踪影，连总是飘在翔真头上的艾伊莉丝都消失了。

    （也就是说，有数个与这边相同的战斗领域吗？）

    看样子这次任务被分成几个区域，翔真的老婆们都在不同于此处的战斗领域内。

    就在翔真如此推测时，周遭开始传出烦躁的怒吼声。

    「那家伙跑哪去啦！」

    「躲着的话就快滚出来！」

    「这下计划岂不都乱套啦！」

    听他们的口吻，几乎大部分参赛者都和伙伴一起参加。如今找不到伙伴，肯定充满焦虑及疑惑吧。

    也不能怪这群人感到不安，毕竟任务中不能对自己施展魔卡。想要在任务中取得优势，伙伴间的互助合作必定不可或缺。

    然后，大概打算彻底利用完直接抛弃吧，也能看到不少奴隶的身影。找不着主人的他们显得慌张，不知如何是好。

    总而言之，对参赛者而言无疑是预料之外的状况。在任务开始前就被打乱计划，众人均感惶恐当中――

    翔真并未感到不安。

    因为他早料到情况会演变至此。

    （毕竟这不是提娜想看到的啊。）

    提娜之所以设立「不能对自身使用魔卡」这条规则，就是要参赛者能与素昧平生的人互相合作，交流加深彼此情谊的做法。

    提娜是希望透过任务，让异种族之间打好关系，肯定是想帮助艾伊莉丝实现梦想吧。

    从一开始就彼此认识――甚至还带奴隶前来，根本不是提娜乐见的。也因此，提娜才会于这次添加了「分区」的规则。

    至于区分的标准，大概是以「彼此间认不认识」来判断吧。由精灵于事前再三详加调查，将原本认识的参赛者打散到各区域。如今连橘娜都不见踪影，代表这项调查一直持续到最近。

    看样子提娜下工夫的程度远超乎翔真想象。一想到她肯定还准备了其它机关，让翔真从现在就满心期待接下来会碰上什么。

    「翔、翔真！」

    就在翔真迫不及待等着任务开幕时，艾伊莉丝突然间出现在眼前。

    「终于见着汝了呀！」

    看到艾伊莉丝苦苦哭喊，翔真回以笑容。

    「我也很想见你啊。艾伊莉丝一不在身旁总觉得怪怪的，静不下来耶――所以说，你刚才跑哪去了？」

    「飘在和这里相同的草原上呐。本来打算找汝，结果眼前忽然一黑……就站在汝面前啦。」

    如翔真所料，参赛者被分至各区域了。

    而看来在战斗领域间进行移动，得花上六十秒左右。

    「为啥大伙都分散了呀？」

    「因为被分到各区域去啦。」

    「那么，表示侬刚才待的地方和这里是不同区域，难怪找不着橘娜呀。到底有多少个区域呐？」

    「我想应该有八个左右吧。」

    「为什么这么想？」

    「因为，假设参赛者合计五千人，这里就有六百人左右。」

    蜜丝托参加时是五千人，这次的人数大概也差不多吧。虽说如果事前公布奖品的话，人数肯定会变得更多就是了。

    毕竟这次奖品的效果，比起任何魔卡都来得可怕。

    「汝考量了不少呐。明明侬不在……亏汝能有这种心情呐。」

    艾伊莉丝嘟起嘴来，似乎稍稍闹起别扭。

    不过马上转换心情――

    「侬不想再离开汝啦！」

    像在撒娇般凑了过来。

    就在这个瞬间――

    『希望大家安静的说！』

    大概是靠某种力量将声音扩大的吧。

    因为宁法冷不防一喊，群众顿时间鸦雀无声。尽管他们是因为惊讶才发不出声，宁法似乎误会成大家都听懂她的心意了。

    稚幼的脸庞上逐渐充满自信。

    『现在即将进行开幕仪式的说！此地第六区域的裁判，将由我宁法来担任的说！』

    第六区域。

    也就是说，至少被分成了六个区域。对翔真而言是预料之中，但对在场群众而言似乎出乎意料，开始鼓噪起来。

    因为发现了找不到伙伴的理由何在。

    可能是计划被打乱，有人烦躁，有人失落，当中甚至有怒骂起裁判宁法的人出现。

    而她或许也听到了，只见宁法隐约露出悲伤神色，继续说下去：

    『开幕仪式会在全区域同时进行的说！预计将一同开始！所以说，不会只有第六区域较慢开始这种事的说！』

    尽管是想叫众人无需担忧，在场却没人因此感到放心。

    『这次将把一年创造出一张的魔卡做为奖品的说！相信大家都很在意的说！让我赶紧介绍的说！』

    宁法指向前方。

    群众随着她转头朝向后方。

    翔真人正好处于群众的中央，但并非整齐的队列，而能从人群缝隙中看见草原地带。

    『本次做为奖品的魔卡就在那边的说！』

    宁法话声刚落，草原便冒出一道半透明的墙。高耸入云的巨大墙壁颜色逐渐变浓，浮现出文章与插图。

    『那就是本次奖品的第一万零五十一种魔卡――〈神权话术〉的说！』

    魔卡彻底浮现的瞬间，响起至今为止最剧烈的鼓噪声。

    参赛者们无不愣愣张大嘴，盯着魔卡文章内容。

    翔真虽然看不懂，却已在事前得知内容――〈神权话术〉是张能大大破坏阿斯托拉尔秩序的魔卡，也难怪群众会讶异成这样。

    没一会，或许是终于回过神来，参赛者们的表情都变了个样。有人兴奋激动，有人则似乎心生恐惧。

    不能怪兴奋激动的人。毕竟能得到手的话，就等同得到所有魔卡。

    不能怪心生畏惧的人。毕竟没能得到手的话，就等同被夺去所有魔卡。

    『还没看完效果的人动作加快的说！』

    宁法等了约十秒左右。

    『要消掉了的说！』

    一说完，便将全像投影消去。

    参赛者们的视线移回宁法身上。

    『那么，接下来将说明规则的说！』

    鼓噪声静了下来，参赛者们人人表情一本正经。

    这次既然都已经分了区，就算不像翔真那样仔细思考，相信众人都能察觉规则不同以往。

    为了不漏听规则，参赛者们均把身体往前凑，想听清楚。

    『这一关中总共有二十座传送装置的说！只要启动装置，就能前进到下一关的说！』

    是类似电梯的东西吗？既然只有二十座，表示这一关将会刷掉大半参赛者吧。

    『每个区域里能够前进到下一关的，最多只有六十人的说！』

    也就是说，一座传送装置只能搭三人。如此一来，必然会演变成三人一组来行动。

    这表示除了艾伊莉丝以外，翔真还非得找到一名伙伴不可。

    『要启动传送装置需要用到《钥匙》的说！大家请看自己的手背的说！』

    翔真一看，看到右手背上有着「蝴蝶翅膀」般的花纹。

    往艾伊莉丝手背瞄去，看到上头是「漩涡」花纹。

    看样子《钥匙》分成数种。

    然后，特地区分种类的背后肯定有什么意图才对。

    「汝的花纹好帅气，真羡慕呐。」

    「艾伊莉丝的花纹也很帅啊。」

    「汝这么一说，看起来的确变帅了呐！」

    艾伊莉丝马上对花纹产生好感。

    『想启动这一关的传送装置，必须凑齐三种《钥匙》的说！』

    一听到这句话，艾伊莉丝更加喜爱上漩涡花纹。因为要是她的花纹和翔真一样，就不能一起行动了。虽然目前附在翔真身上的她，到头来仍然得一起行动就是了。

    言归正传。

    「想启动这一关的传送装置」――表示随着关卡前进，所需的《钥匙》种类也会增加。若不增加伙伴，将不可能成功过关。

    再加上尽管没有解释，可依然有可能到了下一关又被重分一次区域。表示即使在这关是伙伴，到了下一关也未必如此。

    但是，最终夺冠的依然只有一人，区域数也将随之减少。只要顺利过关斩将，总会在某处与老婆们重新碰头。

    究竟是谁能晋级呢？身为丈夫，同时身为一名参赛者的翔真相当期待。

    宁法持续说明：

    『若将对象的生命值降到零，便能抢夺走《钥匙》的说！只不过，每个人只限抢夺一次《钥匙》的说！』

    到头来，不至少找到一名伙伴就无法前进到下一关。

    『在任务进行期间，不能对自己施展魔卡的说！另外，也不能交换或让渡魔卡的说！』

    关于这点没人感到惊讶，因为几乎所有参赛者都已在事前搜集过情报。不过，这次反而是这点害他们上了当，因为他们都打算依靠伙伴。

    『规则说明就到此为止的说！』

    话声才刚落，参赛者们立即鼓噪起来。

    对他们而言，攻略任务的情报实在太少了。

    「等等！传送装置在哪啊！」

    「哪都没看到啊！」

    「至少说说外观长什么样子啦！」

    现场嘘声四起。

    毕竟放眼往地平线彼方望去全是草原，加上肉眼可及的范围内都看不到疑似传送装置的影子。虽然有可能树木就是传送装置，不过无法打包票。

    若想只身寻找传送装置，相信得耗费大量时间才找得到。

    当然，翔真并非如此就是了――

    『好了，所有区域的规则说明都结束了的说！』

    宁法也不管群众嘘声，用若无其事的表情继续担任司仪。

    举起纤细手臂，张开五指成「布」状。

    『全区域一齐倒数计时的说！数完五秒就开始的说！――五秒的说！』

    大概是害怕遭到偷袭吧，参赛者们开始念起防御魔卡。

    可是由于任务尚未开始，效果并没有发动。

    『――四秒的说！』

    总之传送装置一定就在此地的某处。明明还在倒数，参赛者们已纷纷冲了出去。

    然而翔真无动于衷。

    『――三秒的说！』

    或许是想找人组团吧，有人已开始东张西望，看起其他参赛者的手背。

    但是翔真并不找。

    『――二秒的说！』

    这时已没有人看着宁法。

    唯独翔真仍直直注视着她。

    『――一秒的说！』

    宁法深深吸了口气。

    接着――

    『现在――任务开始的说!!』

    期待已久的任务终于揭开序幕。

    ◆

    随着任务开幕，魔卡的使用也解禁了。不过，传来的都是激励自我或寻找组团伙伴的呼声，即使竖耳仔细听，也没有听到由攻击魔卡造成的声响。

    （也是啦。）

    要启动传送装置，非得募集伙伴不可。

    想前进到下一关的话，该做的行为并非攻击，而是招募――说得更直白些，在这一关没必要使用攻击魔卡。

    假如只有两人组团的话，或许有需要用攻击魔卡去抢其他人的《钥匙》――但现场人数这么多，应该不怕找不到伙伴才对。

    为了前往下一关，已经没有挑三拣四的空间了。管对方是异种族还是什么，总之参赛者们都努力找人搭话，逐渐形成三人一组的集团。

    「就由侬来保护翔真呐！」

    只见艾伊莉丝一脸兴奋地说并咏唱魔卡，一层半透明的膜包覆在翔真的身体上。

    这是具有「能减缓威力一千点以下的攻击，将伤害化为零」效果的魔卡――原创魔卡〈移动要塞〉。

    原创魔卡是咏唱一遍后便会消失，无法再用第二次的贵重品。不过〈移动要塞〉似乎是艾伊莉丝十分中意的魔卡，翔真的魔卡戒指内还保有数张库存。

    「这下汝就无敌啦！来，尽情去战斗呐！」

    「谢啦。那我也帮你用用这东西吧――〈挖墓人的五重层〉！」

    飘浮在空中的艾伊莉丝下方浮现鲜红魔法阵，从中冒出五具骸骨。

    这是具有「将五次伤害轻减为零」效果的魔卡。

    「汝没带原创魔卡来呀？」

    艾伊莉丝难掩错愕。毕竟〈挖墓人的五重层〉虽在一般流通的魔卡中拥有最强的防御力，仍不及原创魔卡。

    明明如此，艾伊莉丝不懂翔真为何会用〈挖墓人的五重层〉。

    「没错，我的确没带原创魔卡。」

    艾伊莉丝闻言一愣。

    「为、为什么!?这次任务可是攸关世界的命运呐!?汝怎么会不把原创魔卡带来呀!?」

    「为了享受任务啊。」

    「享、享受任务？」

    「对啊，拿着太强的魔卡，交手起来很无趣嘛。」

    「的、的确用原创魔卡的话就不会输……可是姬尔修就躲在某处呀。尽管似乎不在这一区，随着关卡进行，总会碰头呐。」

    姬尔修是会用〈强化〉的对手，因此她的魔卡强度可比原创魔卡。

    「到时就让我好好享受一下吧。」

    听了翔真自信十足的回应，艾伊莉丝仿佛要让自己接受似地点了点头。

    「也、也是，总之现在先思考怎么进入下一关才对呀！好，就让侬从上空寻找传送装置呐！」

    「没必要飞上空中喔。」

    「为何？侬虽没办法飞太高，至少比在地上容易找呐。」

    「如果是这样，那些家伙们早找到了吧。」

    翔真往头上一比，可以看到飞翼门正翱翔于宽广蓝天。看起来是在寻找传送装置，但瞧他们没有动作的反应，似乎是找不到。

    代表传送装置至少位于肉眼可视的范围外。

    「可、可是，还是比在地上找来得容――」

    艾伊莉丝话说到一半，突然响起爆炸声。

    原来是有人攻击了飞翼门。

    接着又射出两发雷击，飞翼门的身影便消失了。因为败下阵来，被传送到隔离空间去了。

    「现在做出显眼举动的话，可是会成为箭靶喔。」

    由于传送装置只有二十座，正是所谓的棒打出头鸟。只见原本飞在天上的那群飞翼门连忙降落地面，以免被当成箭靶。

    「真、真多亏汝叫住侬呀……」

    艾伊莉丝虽能减缓五次攻击的伤害，目前地面上可多达六百人。就算能减缓攻击，面对如此人数也会瞬间败下阵吧。

    「但是，不能飞上天的话要怎么找传送装置？还有，为何汝这么镇定呐？」

    「我有策略，看着就是了。」

    说完这句安抚的话，翔真对艾伊莉丝咏唱魔卡。

    「首先用这玩意吧――〈怕痛的妖精〉！」

    只见艾伊莉丝脚下浮现小魔法阵，从中飞出小鸟尺寸的妖精。飘在艾伊莉丝周围的这只妖精，具有「反射伤害以外的效果一次」的作用。

    「汝怎么会用〈怕痛的妖精〉呀？」

    不愧为魔卡的创造者，光听魔卡名就知道效果了。只不过，她并不晓得翔真为何要使用〈怕痛的妖精〉。

    「你马上就知道啦――〈千里眼〉！」

    一以艾伊莉丝为目标使用，〈怕痛的妖精〉瞬间消失无踪。原来是将〈千里眼〉效果弹回翔真身上后，完成使命而消失的吧。

    翔真咏唱的〈千里眼〉是能看遍世界――此时则是整片战斗领域的魔卡。这下子翔真能清楚看见草原的每一处角落了。

    「汝、汝怎么会有〈千里眼〉呐!?」

    艾伊莉丝讶异不已。

    尽管在日常生活中极为方便，〈千里眼〉在神托游戏中根本派不上用场。虽说此刻的确派上了用场，深信任务是采多人混战形式的艾伊莉丝肯定万万没想到翔真会带〈千里眼〉进来吧。

    「汝怎么会选了〈千里眼〉进来呐？」

    显得一脸不可思议的艾伊莉丝这时忽然恍然大悟般，惊呼：

    「难、难道汝猜到了这次的规则吗!?」

    「虽然不晓得具体会怎么做就是了啦。不过，至少我知道这次任务不会是多人混战喔。」

    「为什么汝会知道？那封信上的任何角落都没提这回事呀？」

    「即使没有直接写明，只要细读就能明白啊。除了我之外肯定也有猜到主办方讯息的家伙，譬如丝诺之类喔。」

    「丝诺也注意到啦？这么说起来，当时说魔卡上限太多的也只有汝和丝诺呐……所以说，主办方的讯息是什么呀？」

    「简单来说，隐藏了『我们好心帮忙增加魔卡上限了，最好带多种类的魔卡过来』的讯息喔。」

    艾伊莉丝深感佩服般叹了口气。

    「从那么短的文章当中，多亏汝能解读得如此精细呀……」

    这时她猛然察觉到什么，压低了声音。

    「总、总而言之，这下就找得到传送装置了吧。」

    或许她是怕被其他参赛者听到才压低声音，但其实没有必要，因为其他参赛者们早就去到远得听不见两人说话的地方了。

    翔真周遭甚至不见宁法的身影。大概是怕打扰到人，像往常一样隐藏起来了吧。

    「找到啦。」

    就这样，在不被任何人搅局之下，用〈千里眼〉环视战斗领域的翔真，不出数秒便找到传送装置。

    那是一座闪耀金色光辉，高约一公尺的长方形底座。表面有三人份的手印凹槽，肯定是要把手伸进去，才能前进到下一关吧。

    到底是不是传送装置得等实际尝试才知道――但草原上有这种东西明显不自然，应该就是传送装置不会错了。

    「在、在哪里呀？」

    「这个方向……大约往前十公里吧。」

    翔真指向舞台方向这么说。目前已有参赛者往那边去，得在他们发现前启动传送装置，前往下一关才行。

    「动作快的话，不出一小时就有人找得到啦。」

    「那得快点解决掉某个人抢来《钥匙》才行呀！不然会被抢先一步呐！」

    「不用那么着急，毕竟我有带〈瞬间移动〉啊。当然，〈怕痛的妖精〉也还有剩喔。」

    虽说同样一种魔卡只能带三张，还是想尽量避免浪费就是了。

    「汝真是靠得住呐。那么，赶快去击败人吧！」

    「在那之前，先确认看看有没有我们认识的人在这儿吧。」

    「要怎么确认呀？就算有了〈千里眼〉，想确认所有人可得耗不少时间呐……」

    「不用眼睛找，直接用喊的就行。靠这玩意喔――〈与盟友的对谈〉！」

    翔真对艾伊莉丝使用魔卡。

    「这、这张是啥呀？」

    艾伊莉丝一脸傻住。这不能怪她，这张是丝诺给翔真的SSS级魔卡――不是由艾伊莉丝，而是自提娜手中诞生的魔卡。

    「现在的是具有『能同时与最多十人对话』效果的魔卡。你在脑海中回想我那些参加任务的老婆们……另外还有随便几个认识的人的脸，然后出声喊看看。只要人在这个区域，声音就传得过去。」

    「侬知道啦！」

    艾伊莉丝为了让长相浮现，先是抬头仰望虚空，接着才在脑海中呼喊。翔真的脑海中响起「是侬，艾伊莉丝呐。假如听得见侬的声音，先在脑中回想侬的脸再回话吧」这股声音。

    「连我都算进去了喔。」

    「侬认识的人没有多少呐……而且既然汝有认识的人，何不由汝出声喊就好呀？『能同时与最多十人对话』，代表汝的声音也传得出去对吧？」

    「是没错啦。」

    就在翔真点头的同时。

    『艾伊莉丝大人!?』

    耳熟的气质语调在翔真脑中响起。

    「弥摩莎吗？」

    翔真想着弥摩莎的长相开口一问，随即传来回应。

    『是小女子喔！二位大人都和小女子在同一区域吗!?』

    「是啊。」

    翔真边寻找弥摩莎的身影，等她继续回应。

    既然弥摩莎在，表示莉莉也可能在这一区。

    看样子精灵的「身家调查」，在完成任务报名时就跟着结束了。

    由于翔真等人是在报名后认识弥摩莎及莉莉的，很有可能和这两人被分到同一区。

    假如莉莉也在这里，本来打算叫艾伊莉丝靠着「附身」的效果晚点再跟到下一关……莉莉却没有传来回应。

    那时毕竟都说了「别跟我扯上关系」，可能只是装作没听见……总之既然没有回应，就没办法邀她加入。

    「弥摩莎，你的《钥匙》长怎样？」

    「小女子的《钥匙》是心型花纹喔。」

    「哦哦！这下凑齐条件啦！照这样下去就能够战胜姬尔修呐！赶快去和弥摩莎会合，往下一关前进吧！」

    才刚开始没多久就找齐《钥匙》，让艾伊莉丝兴高采烈。虽然翔真很想边和实力高强的魔卡使交手边过关晋级……还是决定把乐趣留到下一关。

    就算到了下一关后又得开始推敲新规则，但也可能会和高强的魔卡使争夺传送装置。

    在任务当中的交战不同于平时的神托游戏――不需等裁判下指令才开始，而是随时不晓得会从何方遭到攻击。

    这代表翔真非得时时处于临战状态――时时思考着神托游戏的事不可。

    这让翔真开心得不得了。

    「弥摩莎，待在原地别动。」

    言归正传。发现弥摩莎的翔真这么一说完，咏唱了〈瞬间移动〉。紧接着翔真对艾伊莉丝使用〈怕痛的妖精〉，再度咏唱〈瞬间移动〉。效果反弹回来，翔真的视野随之一变。

    「翔真大人！」

    弥摩莎人飘浮在底座前。她大概不是因为解读了信中含意，而纯粹是为了移动才带飘浮魔卡来吧。

    既然能对自己使用飘浮魔卡，代表她也带了〈怕痛的妖精〉进来。

    弥摩莎和其他的参赛者一样，事前也得知了任务相关的情报。

    「太好了，这次马上就再见到翔真了呐。」

    这时，一脸松了口气的艾伊莉丝现身。

    看样子在战斗领域间的移动得耗时，但在同领域内的话就如同平时，马上就会进行移动。

    「翔真大人、艾伊莉丝大人，昨日没能打声招呼便突然离开，小女子万分抱歉。」

    「别在意啦。话说，那个迷路孩子的父母找到了吗？」

    「是的！在那之后，一位名叫莉莉的大人前来，马上就帮忙找到了呢。她是位极富正义感，非常亲切的大人喔。可是……」

    弥摩莎失落垂下头来。

    「小女子虽然想和莉莉大人当朋友，却被她说『别和我扯上关系』拒绝了呢……小女子是不是患有于不知不觉间冒犯他人的坏毛病呢？」

    「别担心，她不是和弥摩莎你说话而不开心，因为我也被说了相同的话。所以，她不是不想和弥摩莎当朋友，而是有不能当的苦衷吧。」

    「苦衷……是吗？」

    「是啊。虽然还不晓得是怎样的苦衷，我同样也想和莉莉打好关系呢。下次碰面时我会想办法解决莉莉的苦衷，试着和她当朋友啦。到时我会说弥摩莎你是我重要的朋友，介绍你认识她喔。」

    「好的！务必麻烦您了！」

    「话说回来。」翔真对高兴的弥摩莎回以微笑，接着开口道：

    「保险起见问一下，你愿意和我们一组吧？」

    「当然！小女子和二位大人已经成了朋友不是吗！能受翔真大人邀约，小女子荣幸之至！」

    「那么，就让我们一同前进下一关吧！」

    翔真把手伸向底座后，先是弥摩莎，再来艾伊莉丝也跟着照做。

    虽然艾伊莉丝的手穿透进底座，传送装置仍确实感应到《钥匙》了。

    突然间传送装置开始发出亮光，包覆住翔真等人。

    于是――

    翔真等人成了第六区域最快前进至下一关卡的组别。

第四卷 第三幕 强化奴隶

    启动了传送装置的翔真，此时伫立于一处狭窄的空间。

    是间铺有红色绒毯的小房间。房间中央放着桌子，周围还摆了三张椅子。

    房内摆放的东西只有这些。红砖砌成的墙壁别说窗户，甚至连道门都没有。

    乍看之下完全被关进一间密室……但脱离此地似乎并非这一关的过关条件。

    毕竟，眼前有两张魔卡就放在桌上。

    「和翔真在一块呐！」

    艾伊莉丝开朗的声音忽地响起，弥摩莎也在旁边。只见她尾鳍贴地，开心抬头仰望着翔真。

    「这次又能和翔真大人以及艾伊莉丝大人在一起，小女子太高兴了！」

    「嗯！本来以为会被分到不同区域，这下就省去找《钥匙》的麻烦啦！赶紧前进到下一关呐！」

    「好的！可是……到底该怎么做呢？」

    「让传送装置启动就好啦……这里找不着呐。翔真呀，汝的眼睛有没有看见传送装置呀？」

    「只看见艾伊莉丝和弥摩莎你们喔。因为〈千里眼〉的效果没了啊。」

    大概设定成每换一次关卡，就将魔卡效果重置吧。

    「难怪侬身边的骸骨也消失了呐。虽说防御魔卡还有剩，每次都这样取消效果，实在头疼呀。」

    「的确是呢。飘浮魔卡只剩两张，可伤脑筋了呀……」

    两人均面露困扰之情，弥摩莎身上却感受不到紧张感。想必对她而言，现状只形同「晚餐食材不太够了」的程度吧。

    「一直坐在地上脚会痛吧，我让你坐好。」

    「哇，感激不尽呢。」

    翔真抱起弥摩莎，帮她坐到椅子上。弥摩莎双颊染上淡淡绯红，眼带不安注视着翔真。

    「……小女子会不会很重？」

    「很轻喔。」

    弥摩莎一听松了口气，表情跟着松懈下来。

    「太好了呢。小女子是头一次被男性拥抱，有点心跳加速呢。」

    在过度保护的环境下成长的弥摩莎，或许比蜜丝托更来得青涩。

    「真羡慕，侬也想被翔真抱呐。」

    「为了这个目标，不先夺冠不行啊。」

    要想复原艾伊莉丝的身体，得搜集全部种类的魔卡前往〈神之间〉才行。为此必须在任务中夺冠，赢得做为奖品的第一万零五十一种魔卡才行。

    「嗯！为了让翔真抱，要往下一关前进呀！传送装置肯定就在这个房间的外头，而离开这间房正是攻略本关的条件吧。先不管要怎么突破，总之先让侬去看看墙壁另一侧吧。」

    艾伊莉丝是幽灵，既无法摸到翔真，也碰触不到墙壁。正因如此，艾伊莉丝的上半身轻松穿越墙壁。

    没想到。

    「这、这是怎么一回事!?」

    艾伊莉丝的上半身从反方向的墙穿透出来，下半身依然埋在墙内。既然会穿透过去，代表「墙的另一侧」并不存在吧。

    「看样子不能从这个房间出去啊。」

    「似乎是如此呐。只不过……像这样看自己的臀部，实在有股不可思议的感觉呐……侬自己不太明白，但会不会很怪呀？」

    「充满了魅力喔。」

    「是、是这样呀！充满魅力是吧！虽然很难为情，不过如果是汝想看，侬随时都秀给汝看呐！」

    艾伊莉丝摇了摇屁股展现喜悦后，便完全穿过墙，接着飘到翔真头上。

    弥摩莎见状，整张脸胀得通红。

    「怎么啦，发烧了吗？」

    「不、不是，只是觉得二位感情很好呢。露出臀部给对方看……若非关系亲密，根本办不到呢。」

    「昨天不是说过了，侬是翔真的正妻呀。正妻的话，看看臀部这点事是理所当然的吧？」

    「这么一说，二位已经结为连理了呢。是否授有子女呢？」

    「很可惜还没有，不过侬希望能早点生下翔真的孩子呐。为此不在任务中夺冠不行呀！」

    「既然如此，小女子愿支持二位喔！」

    「你肯支持我是很高兴，但弥摩莎你自己不想获胜吗？」

    弥摩莎也参加了开幕仪式，应该明白了〈神权话术〉的效果。难道看到那张魔卡，不会觉得想得到手吗？

    「小女子参加任务的目的，是想与姬尔修大人交谈。因此，并不一定得拿下优胜喔。」

    「这样啊。反正，不管弥摩莎想不想要〈神权话术〉，还是改变不了我会夺冠的事实啦。」

    「是的，小女子支持翔真大人喔。可是……该怎么做才能前进到下一关卡呢？」

    「什么都不用做，等等就会被传到下一关去啦。毕竟都摆出了这些东西嘛。」

    翔真指向桌上，上头摆着两张魔卡，上头分别画了「装了水的玻璃杯」及「堆成小山的饼干」的图案。

    艾伊莉丝不解地歪头。

    「为什么会准备这样的东西呀？」

    「这是主办方的讯息――『突破草原关卡的伙伴们辛苦了，吃个点心聊聊天，加深情谊吧』的用意喔。」

    「哇，好窝心的讯息呢。小女子好想和二位变得更加密切喔。」

    「那么，就来吃吧。」

    翔真将水和饼干在桌上实体化，马上飘出甘甜芬芳的气息。一叫满心期待的弥摩莎吃吃看饼干，她随即咬了一口。

    「好甜！好可口呀！」

    弥摩莎手托脸颊，一脸陶醉的模样。回想她在餐馆时也对香甜气息展现兴趣，似乎是喜欢吃甜点吧。

    当翔真边看着弥摩莎幸福吃着甜点，边喝几口冷水润润喉时，艾伊莉丝一脸不安凑近。

    「明明咱们等在这悠哉的同时，其他参赛者可能已经过关了，为何汝还能老神在在呐？」

    「因为精灵无论对谁都很公平啊。全部参赛者都得休息同样长的时间，不会只对我们不利啦。」

    「汝这么说倒也是呐。侬都忘得一干二净啦。」

    创造出精灵的正是艾伊莉丝本人……但她似乎太过焦虑，才无法正常思考吧。毕竟现在根本不晓得姬尔修正在哪干什么好事。

    「用不着担心，最后会拿到〈神权话术〉的一定是我，所以你尽管放心跟在我旁边就对啦。」

    翔真一激励，艾伊莉丝脸上浮现笑意。

    「汝真的很可靠呐。」

    「就是呢。小女子只要有翔真大人陪在身边，也能感到安心喔。因为翔真大人非常靠得住呀。实在感谢您邀小女子同行，帮了大忙呢。」

    「别放在心上，我同样也受了你的帮助啊。」

    弥摩莎闻言一愣。

    「小女子帮助翔真大人……？」

    「对啊。要启动传送装置需要三种《钥匙》，正多亏有弥摩莎你，我们才能抵达这里啊。」

    「小女子只是对底座尽举手之劳呢。而且小女子才是，若没有翔真大人邀约，小女子人不会在这儿呀。」

    「弥摩莎，你没受到其他参赛者邀请吗？」

    「有被邀请喔。只是……小女子看见有几位大人在争执，去充当和事佬，结果就被抛下了呢。」

    翔真心想没办法，毕竟参赛者们都焦急地想尽快找到传送装置，根本没时间陪弥摩莎耗吧。

    「竟然抛下弥摩莎这样的美女，那些人实在有够浪费呢。」

    听了翔真的回应，弥摩莎眉开眼笑。

    接着以认真的视线望来。

    「二位若是觉得小女子碍手碍脚，请尽管抛弃小女子不要紧。小女子不想造成二位困扰，因为二位是小女子重要的友人。」

    「放心吧，我不是那种会抛弃朋友的薄情汉。我很想跟弥摩莎你当一辈子的朋友喔。」

    「……翔真大人真的很温柔呢。」

    弥摩莎高兴地湿了眼眶，露出凛然神情。

    「虽不晓得能帮上多少忙，小女子会尽力协助翔真大人。」

    「拜托你了喔。说是这么说，接下来不一定会被传送到同一区就是了。」

    「这样子啊……」

    得知可能与翔真分开，弥摩莎脸色一沉。与其说是不安，更像感到寂寞，大概是为了得和朋友别离感到哀伤吧。

    「反正，只要彼此都持续过关下去，总会在哪处重逢的。到时如果你愿意帮忙，我会很感激的。」

    此话一出，弥摩莎表情瞬间一亮。

    「若不嫌弃，小女子愿尽微薄之力！因为翔真大人是小女子重要的友人呢。当然，小女子同样非常喜欢艾伊莉丝大人！希望能了解更多二位的事呢！」

    「那就听我娓娓道来吧，所幸饼干还有剩啊。」

    「好的！老实说，如此吃着点心和友人交谈是小女子的梦想，能够成真，实在太开心了！」

    「既然你这么喜欢和朋友聊天，下次我邀你参加派对吧。我会向老婆们介绍，让你一口气交到好多朋友的！当然，我也会邀莉莉一起。到那时候之前，我说什么都要和那家伙变成朋友！」

    「好的！小女子衷心期盼那一日的到来！」

    或许是在想象和许多朋友围绕下欢乐用餐的情境，弥摩莎幸福地眯起眼来。

    ◆

    在休息区域开心谈笑的翔真，突然间被传送到寂寥的荒野上。

    放眼望去是一片棕红色大地――战斗领域上能看见不自然隆起的四座岩山，外型为高约二十公尺的圆柱。由于并非圆锥而是圆柱，顶端应为一块平面。

    考虑到没有其他显眼物体，传送装置肯定就在岩山顶端。话虽如此，仍得借助艾伊莉丝之力才能确认。

    「……嗯？」

    把视线自岩山移开往低处一望，翔真捕捉到前方约五十公尺处的一道黑影。

    外观为狼型的物体，身体周遭飘散着摇曳的漆黑火焰，以宛如鲜血般的红色眼眸注视翔真。

    一时之间，还以为是有先来的人躲在前方岩山暗处，对自己发动了攻击。不过看狼的头上冒出疑似「100」的生命值，似乎也不是兽型参赛者……

    「好吧，别怨我喔――〈炎王的拥抱〉！」

    眼见狼脚一蹬猛然扑来，翔真即刻咏唱了魔卡。急冲而来的狼下方冒出魔法阵，下一秒有如火山爆发般喷起火柱。在螺旋状直窜而上的火柱肆虐下，附近一带笼罩热气，刮来的热风吹得肌肤火烫。

    火柱消灭时，荒野上已不见狼的踪影，取而代之的是发出蓝白色光芒的长方形物体――魔卡飘浮于距地面五十公分的高度。

    拿到手上一确认，发现那是「能给予对象一百点伤害」效果的E级魔卡――〈风龙的咆哮〉。

    「这……打倒后会拿到魔卡的意思？」

    脑中这么一想，翔真顿时满心雀跃。

    就算狼所掉落的〈风龙的咆哮〉已经有几十张，重点却不在这。

    在于打倒狼――魔物后会掉落道具这种游戏因素。

    虽然再怎样都应该不会掉SSS级魔卡――会掉什么不实际试试不知道。或许可能会掉被变成魔卡的值钱货及家具等等，翔真只想赶快与下一只魔物交手。

    「翔真！」

    就在翔真寻找新魔物踪影时，一片寂静的荒野上响起艾伊莉丝的声音。果然在战斗领域之间的移动得花上一分钟。

    「我在等你呢，艾伊莉丝。方才你那边如何？有谁在吗？」

    暂停寻找魔物，笑着对艾伊莉丝这么问。

    「虽然没有看到人，但有黑色怪物呐！突然间扑了过来，真是吓着侬啦――喂，又出现了呐！」

    艾伊莉丝指向翔真身后尖叫。约莫十五公尺远的位置站着与刚才同样外貌的魔物。

    「交给我吧！〈回归尘土之槌〉！」

    翔真兴奋咏唱魔卡。眨眼之间，一把巨大到会令人误认成货柜的铁锤粉碎了魔物。

    能给对象六百点伤害的魔卡炸裂开来后，魔物消失无踪。眼见蓝白魔卡再度冒出，翔真雀跃拿到手中。

    「艾伊莉丝，你看，我拿到〈世界树之盾〉啦！」

    一脸得意秀给艾伊莉丝看，她却不怎么感兴趣。

    「那是E级魔卡吧？汝不是有不少了吗？」

    「你不懂啦。打倒魔物拿到手才有趣不是吗？刚才你那边的区域也有魔物对吧？你没把它们打倒吗？」

    「击垮啦，靠着只能用一次就消灭的原创魔卡呀。结果却是拿到E级魔卡，老实说，侬觉得有够浪费呐。」

    「所以你只打倒一只吗？」

    「就只有一只呀。」

    艾伊莉丝的区域只出现一只魔物，翔真的区域则出现两只。第二只是在艾伊莉丝被传送过来后马上出现……肯定设定为产生与待在战斗领域内的参赛者相同数量的魔物吧。

    「所以，这一关要做什么呀？刚才没有解释规则吗？」

    当翔真引颈期盼魔物再度现身，艾伊莉丝问起他来。

    看样子艾伊莉丝刚才被传送到的区域中也没有解释规则。精灵只有在一开始解释，之后就得靠参赛者独自考察来进行攻略。相信提娜是想让参赛者们互相集结智慧攻略关卡，借此加深彼此的情谊吧。

    「没有解释规则喔。也就是说基本规则并没有变。」

    「这样的话，代表传送装置就在某处是吧？」

    「没错，可能的话也只有岩山上面了吧。不过我没用〈千里眼〉确认过就是了。」

    「那么……要怎么办呐？〈千里眼〉还有剩吗？」

    「是还有一张，但这点高度靠艾伊莉丝你也能确认，这次就留着不用啦。」

    艾伊莉丝抬头仰望岩山，点了点头。

    「如果汝尽量接近岩山，侬就能想办法看遍岩山顶端呐。」

    翔真前往伫立于最近位置的岩山。花了约三分钟抵达，接着目送艾伊莉丝往上方飞去，自己也开始仔细观察岩山。

    岩山表面有许多不自然的凹凸处。想必事前没有思考规则的参赛者们，就得靠肉身攀登岩壁了吧。

    由于有许多能攀附的地方，相信要爬到顶端不成问题。只不过既得费时，又会累得半死，恐怕在启动这里的传送装置后又会有休息区吧。

    （明明要是橘娜在的话，就能轻松抵达顶端了啊。）

    对橘娜而言，这座岩山不过比柜子再稍微大一些。要是她能顺利突破草原关卡，肯定能轻易闯过荒野关卡吧。

    不知道老婆们是否顺利过了草原关卡啊――当翔真想着老婆时，艾伊莉丝飞了下来。

    「顶端有传送装置呐！」

    兴高采烈回报。

    「有几个手印凹槽？」

    「四个呐！」

    「也就是说，需要四种《钥匙》是吧。」

    「最多只有十六人能从这个区域去到下一关。虽然不晓得总共有几个区域，看来能到下一关的不会超过一百人吧。离冠军总算越来越近了呐！」

    艾伊莉丝已显得心浮气躁。

    「冠军一定是我拿到手――不过现在还是先考虑前进下一关的事吧。」

    「嗯！要是能再来两个跟咱们的《钥匙》不同的人就好……但明明这么早到，却还是得等人来，实在心急呀……」

    艾伊莉丝抬头瞄向岩山。

    「趁着没人妨碍，赶紧爬上去比较好呀。毕竟正常攀爬的话，少说得耗上一小时呐。」

    「正常来说是得这么久没错，但靠魔卡只要一瞬间喔。」

    艾伊莉丝一脸讶异。

    「〈瞬间移动〉只有一张不是吗？」

    「是啊。」

    相同的魔卡只能放三张进牌组。翔真在草原关已经用掉两张〈瞬间移动〉，手上自然只剩一张。

    「要是汝用〈瞬间移动〉，其余的两人还是得花时间爬上去呐。不如现在先爬上去，找个人抢夺《钥匙》，再用〈瞬间移动〉帮另一人移动到顶端，就能不浪费时间前进到下一关了呀。」

    「不过，要是那家伙的《钥匙》和我们的都重复，这个计划就失效了。如果要邀请人成为伙伴，还是得确认《钥匙》之后再说。」

    「想确认《钥匙》的话，用〈千里眼〉就好了吧？从顶端也能确认呀？」

    「毕竟〈千里眼〉只剩一张了。在下一关或许需要用到，保险起见还是留着好吧。」

    「再说――」翔真接着笑道。

    「我还有飞行的魔卡啊。」

    艾伊莉丝深感佩服似地叹了口气。

    「汝实在准备周全呐。那么，汝打算用飞行魔卡前往顶端没错吧？」

    翔真摇了摇头。

    「我打算让飞翼门抱我飞上去。因为我要是想自己飞，就得使用反射的魔卡才行。」

    在上一关用掉的〈怕痛的妖精〉也只剩一张了。这也表示，能对自己使用魔卡的次数只剩一次。

    「的确，有飞翼门当伙伴的话，就能不浪费魔卡了。」

    「对吧？只要稍微等一下，飞翼门很快就上门来啦。」

    虽说棒打出头鸟，草原关卡中最有利的仍是飞翼门。因为飞得太低，才会被其他参赛者发现，成为标靶――但只要飞到肉眼看不见的高度，便不必担心遭到集火，可以顺利找到传送装置。

    这种情况下，想必会是一群飞翼门人组队，其中应该至少有一人会被传送到翔真所在区域才对。

    总而言之，目前翔真能做的，只有等待其他参赛者来到此地而已。

    「话说回来，好久没像这样和汝两人独处了呀。」

    艾伊莉丝陶醉注视着翔真，用撒娇的口吻这么说。

    「是啊。毕竟在被召唤来阿斯托拉尔后的三小时，露梅莉雅已经待在我身边了啊。」

    再来先是娶了蜜丝托和丝诺当老婆，有夏蓉和卡恩娜帮忙做料理，又再娶了橘娜和夏洛特当老婆。翔真身旁总是围绕着人。

    「汝身边一直都有女人陪着。当然，和各种族和平相处是件好事呐。可是，侬也想和汝亲密接触呀！」

    「我也是啊。为了能尽情卿卿我我，首先得在任务中夺冠才行呢。」

    当务之急，是得到第一万零五十一种魔卡。

    接着再将其余的SSS级魔卡弄到手。

    「等到任务结束，汝要找弥摩莎挑战神托游戏对吧？」

    「理想状况当然是透过神托游戏赢来，但毕竟是弥摩莎，很可能会说直接把魔卡让给我呢。」

    见翔真无奈耸肩，艾伊莉丝笑道：

    「的确有可能呐。毕竟弥摩莎人实在太好了，甚至想去跟那个姬尔修谈谈呐。」

    一提到姬尔修的名字，艾伊莉丝脸色随之一沉。

    「姬尔修不是那种会坐下来好好谈的女人。要想挫挫姬尔修的野心，让她不再为非作歹，只能在神托游戏中击垮她才行呐。然后――」

    艾伊莉丝用极度正经的眼神望来。

    「能打倒姬尔修的唯有汝，没有其他人能够赢过那个女人。」

    翔真坚定点头回应：

    「和姬尔修玩神托游戏这事就交给我吧。反正那家伙也持有SSS魔卡，彼此也都是朝完全搜集迈进的人，总有一天得用神托游戏分出高下的。我实在太期待啦。」

    姬尔修究竟会设下什么规则，想出什么策略，组什么牌组，用什么战术前来挑战――

    光想就满心雀跃，兴奋不已。

    预测姬尔修可能采取的战略并思考对抗之策――光是如此，就足以让翔真废寝忘食。而实际进行神托游戏时，肯定比模拟想象训练来得更白热化，更紧张刺激才对。

    「看着汝这副模样，侬就放心啦。」

    见到翔真连对上姬尔修的神托游戏都能抱持期待，艾伊莉丝松了口气。但就在下一秒，忽然发现了什么似地皱起眉头。

    「那里有道人影呐！」

    指着前方通知翔真。

    往那个方向一看，站着一名娇小女孩。左顾右盼观察周遭后，似乎发现了翔真，边挥手边往这边跑来。

    女孩正是丝诺。

    看到丝诺顺利过关，翔真露出笑容。就在这时，丝诺后方冒出了狼型黑影。

    插图P123_fmt

    「翔真哥哥！艾伊莉丝姐姐！」

    丝诺注意力都放在翔真这边，没有注意到魔物。

    「〈鲁莽的墓碑师〉！」

    翔真对着即将袭击丝诺的魔物咏唱魔卡。说时迟那时快，有如陨石般飞来的墓碑重重压垮魔物。

    「哇！」

    突然的轰隆声响让丝诺吓得回头，见到逐渐变透明消失的柱状墓碑，显得一头雾水。

    「发生什么事了？」

    翔真一走近丝诺，她便不可思议地问。大概设计成被打倒就会消灭吧，凹陷的大地上已不见魔物的尸体。

    「这个关卡里有魔物，而且设计成只要有人进来就会出现新的魔物喔。然后，打倒它的话可以拿到这玩意呢。」

    翔真拿起蓝白色卡片给丝诺看。这次的魔卡是〈冰兽之爪〉――能造成对象一百五十点伤害的D级魔卡。

    「打倒就能拿到魔卡吗!?那有没有饼干的魔卡!?」

    和艾伊莉丝不同，丝诺产生了兴趣。

    只不过，对普通的魔卡似乎不感兴趣。

    「现在已经拿到三张，还没有看到饼干耶。要不要继续打倒魔物，试试能不能拿到饼干啊？」

    听到翔真半开玩笑的提案，艾伊莉丝一脸傻眼地看来。

    「难得最快来到这，要是被饼干迷惑而落人之后，岂不是太浪费啦！再说刚才在休息区已经吃过饼干了吧！」

    「吃过了喔！橘娜姐姐说都给我吃，把饼干给我了喔！」

    看来橘娜和丝诺被分到同一区域。虽然丝诺和翔真是同一天认识橘娜，但她们两人的关系直到最近才变好，才因此不被精灵认为是朋友吧。

    「丝诺和橘娜一起过关吗？你们是怎么突破的啊？」

    「我请橘娜姐姐用跑的喔！超级快喔！」

    「这样应该很引人注目吧。你们没被各式各样的家伙集中攻击吗？」

    丝诺目前毫发无伤。就算和橘娜齐力防御攻击，仍是寡不敌众，应该没办法处理掉所有攻击才对。

    「被集中攻击了喔！可是有好多兽牙门的人保护我们喔！」

    丝诺欣喜回应。兽牙门人之所以愿意掩护，并非因为丝诺是全权代理者，而是她深受爱戴。能娶到这样的丝诺当老婆，如今又见到她抵达这里，翔真十分欣慰。

    「传送装置在岩山上吗？」

    丝诺左顾右盼，开口这么问。

    「没错。要启动传送装置需要四种《钥匙》――丝诺，让我看看你的《钥匙》好吗？」

    「是这个喔！」

    丝诺小小的手背上浮现着心型花纹。虽然和弥摩莎的《钥匙》相同，但她并不在现场，所以没有重复问题。

    「这样就凑齐三种啦！接下来只要等持有和咱们不同种《钥匙》的飞翼门前来呐！」

    当艾伊莉丝满心期盼这么一喊，荒野上冒出了新的人影。

    是认识的飞翼门人。

    对方仿佛也注意到翔真，拍动翅膀飞了过来。

    此人正是莉莉。

    然后莉莉的正下方能看到第四只魔物。

    看来魔物似乎是靠直接接触肉体来造成伤害。因此根本不瞧飞在天上的莉莉一眼，而直直往翔真冲来。

    「〈冰兽之爪〉！」

    一咏唱完刚才拿到的魔卡，翔真头顶冒出魔法阵。只见一根巨大冰柱从中急速喷射出去，遭受冰柱狠狠直击的魔物应声消灭，只留下寒气和魔卡。

    翔真和丝诺两人迫不及待跑到魔卡旁。

    「是饼干吗!?是饼干吗!?」

    「可惜了，似乎不是啊。」

    魔物掉落的是〈谦虚的传令兵〉――「能对位于半径五十公尺内的朋友通话三十秒」的E级魔卡。

    「你们在兴奋什么啊？是说，刚才的黑色野兽是怎样？」

    莉莉降落后，翔真将关于魔物的事解释给她听。

    听完之后，莉莉眯眼一笑。

    「你其实蛮孩子气的耶，岂不是挺可爱吗。」

    「再怎样也没比你可爱啦。」

    「我、我不是这个意思好不好！」

    瞬间满脸通红的莉莉为了重振精神咳了几声，接着像在警戒似地环顾周遭。

    「……这关只有你们在吗？」

    「对啊。」

    翔真一点头，莉莉便松了口气般露出微笑。

    在场只有翔真等人这点让她这么高兴吗？

    「话说回来，你被谁攻击了吗？」

    翔真瞥了一眼莉莉头上，开口询问。

    因为莉莉的生命值只剩六百点了。

    「算是吧。」

    莉莉一脸尴尬地搔了搔脸，似乎不想提到这个话题。

    「总而言之，这下条件就齐全了啊。」

    「要前进到下一关需要四种吗？」

    「没错。看起来我们的《钥匙》都不一样。」

    刚才伸手搔脸时看到了莉莉的手背，上头浮现着四叶草花纹。再来只要前往传送装置就行了。

    「传送装置在岩山上。我对丝诺用飞行魔卡，然后麻烦莉莉你抱我飞上去吧。

    莉莉闻言，表情一沉。

    「抱歉，我没办法抱你飞。」

    「放心吧，你的胸部是很有魅力，但我不会偷揉啦。」

    莉莉瞬间胀红了脸。

    「笨蛋！我才没在担心那个！我是说我没力气抱你飞啦！不过，那边那个小家伙倒有办法就是了。」

    「这样也没问题啦。虽然我想留一手，但反射魔卡还有剩。」

    「没有必要喔！」

    这时响起丝诺精神充沛的声音。

    「我有带飞行魔卡来喔！」

    「哦哦！汝也有思考规则是吗！」

    「思考规则？你们在说什么啊？」

    见到莉莉一脸不解歪头，艾伊莉丝仿佛在炫耀自己的功劳般得意洋洋回答：

    「那封信里隐藏了主办方的讯息呀！就是『我们好心帮忙增加魔卡上限了，最好带多种类的魔卡过来』喔！」

    「真的假的啊，我根本没注意到耶。」

    莉莉似乎和蜜丝托一样，是当场临机应变思考战术类型的魔卡使。

    「汝明明只有带攻防用的魔卡来，是怎么突破草原关卡的呀？」

    「我移动到高空去啦。何况还有很多仰慕我的家伙愿意成为我的伙伴啊。」

    这么解释的莉莉显得相当高兴。解放了大量奴隶的她肯定受到许多人爱戴吧。

    「既然汝都飞到不会被当成标靶的高空去了，又怎么会受到攻击呐？」

    「因为盯上我的家伙也是飞翼门人啊。」

    莉莉回答得随随便便。

    「汝不是飞翼门的全权代理者吗？怎么会被同族人盯上呀？」

    「我也有很多隐情啦。比起这个，我们快登上顶端吧。还是说……你想狩猎魔物啊？」

    或许是想一扫阴暗气氛，莉莉以半开玩笑的明朗口调这么说。

    「狩猎魔物是挺吸引我的，但只要攻略完这关就会被传送到休息区域，到时和莉莉你一起喝茶这个选择更有魅力喔。所以说，飞行魔卡就拜托啦。」

    「交给我喔！」

    就在丝诺精神饱满回答的当下――

    一百公尺远的另一头有某人被传送过来。尽管看不太清楚，从体型来看是位年轻少女。由于找不出显眼特征，视为骑士门应该不会错。

    只见少女以简直就像早知道会被传送至荒野的从容态度抬头仰望附近岩山――垂下头来注意到翔真等人，静静靠了过来。

    「趁还没起争执前快前进呐！丝诺，汝快对翔真用飞行魔卡――」

    突然间传来爆炸声响。

    犹如炸弹爆炸的强烈闪光四溢，暴风慢了一拍才袭卷而来。丝诺和莉莉一屁股跌坐在地，艾伊莉丝则躲到了翔真身后。

    「怎、怎么回事呀!?」

    「是那家伙用魔卡消灭了魔物吧。」

    爆炸喷溅起的土沙从天而降，但翔真仍一副平静地指向起爆点。棕红色大地仿佛被汤匙挖起的刨冰般凹陷，只剩发出蓝白色光芒的魔卡飘浮着。

    少女肯定是用爆炸把魔物轰得灰飞烟灭了吧。

    重点在于少女没有丝毫迷惘。魔物现身的瞬间就出手击退，表示少女早就明白会发生这种事――于事前掌握了规则。

    「那家伙是……奴隶？」

    用混含敌意与戒心的眼神盯着少女看的莉莉，也不禁发出略带颤抖的声音。

    因为少女的脖子上镶着一个冷冰冰的项圈。

    「翔真呀，那家伙该不会……」

    看到艾伊莉丝担忧地使眼色，翔真点头同意。

    那名少女明明是奴隶，却持有威力惊人的魔卡，而且还展现出一副早已掌握规则的态度。

    拥有这种奴隶的主人，翔真只想得到一人。

    「――共有四人啊。」

    这时，奴隶少女在距离五公尺处停下，环顾翔真一行人后这么说，并露出自己的手背。

    上头跟艾伊莉丝一样浮现漩涡的花纹。

    「你们当中有谁持有和这个相同的《钥匙》吗？如果有的话，乖乖报上名来。没有的话，我会随便灭了其中一人。」

    奴隶少女知道前进下一关的条件。果然如翔真所料，她已掌握了规则。

    翔真为了掩护艾伊莉丝，往前踏出一步。

    「是你吗？」

    「很可惜，不是我喔。」

    翔真一秀出手背，奴隶少女不悦皱眉。

    「那就给我闪边去。乖乖待着的话，我还可以让你一起进到下一关。」

    「不，你将在此败阵。因为会是我和这些家伙一起前进下一关！」

    奴隶少女烦躁咋舌。

    「那就由我来消灭你，抢夺你的《钥匙》！」

    「好啊，正合我意！」

    「翔真就由侬来保护！――〈移动要塞〉！」

    艾伊莉丝一咏唱原创魔卡，便有一层薄膜包覆住翔真的身体。看了闪闪发亮的翔真，奴隶少女的眼色忽然一变。

    「翔真――难道是龙胆翔真吗!?」

    「如果我说是呢？」

    翔真如此挑衅回问，少女脸上却浮现笑容。不像翔真这样挑衅，而是充满喜悦的微笑。

    「那就得请你消失了！――〈火焰炮击〉！」

    爆炸声再度响起。

    翔真眼前被一大片鲜红闪光淹没。

    土壤烧焦的臭味扑鼻，呛人热气随之袭卷而来。

    当视野恢复之时――周遭已凹陷成甜甜圈状，只剩翔真脚下站的一小块土地。

    丝诺和莉莉两人虽如纸片般被暴风吹飞，两人的生命值并没有减少。

    奴隶少女咏唱的〈火焰炮击〉是给予一名目标伤害的魔卡。由于她盯上的只有翔真，其余的成员并不会受到伤害。

    「没事吧!?」

    艾伊莉丝发出极为焦虑的叫声。灵体状态的艾伊莉丝没有受到暴风影响，依然飘在翔真头顶。

    「如你所见，我好得很，全多亏了你喔。」

    尽管为了让她放心这么说，艾伊莉丝仍显得不安。这不能怪她，毕竟刚才的攻击竟使〈移动要塞〉的效果消失了。

    原本〈火焰炮击〉的威力只有两百一十点――奴隶少女的攻击却超过一千点。要是什么防范都没做，一击就会被秒杀。

    「再麻烦你一下啦，艾伊莉丝！」

    「包在侬身上呐！――〈挖墓人的五重层〉！」

    翔真周遭浮现鲜红魔法阵，从中爬出五具骸骨。或许是看到这群骸骨，以为是什么攻击魔卡吧，奴隶少女浑身一颤且摆出警戒架势，但似乎马上发现是防御魔卡。

    接着像要重振精神般甩甩头，目露凶光。

    「给我乖乖消灭吧！――〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

    那是张具有防御无效特性的SS级魔卡。尽管因为特性太强，以致威力被设定为偏低的一百点。

    然而，奴隶少女的主人是〈强化〉能力的使用者――姬尔修。很难想象奴隶少女是靠自己搜集到SS级魔卡，恐怕是姬尔修交给她的吧。

    也就是说，她的〈瞄准完毕的白羽箭〉，威力肯定超过一千点。

    话虽如此，就算再怎么强化，都无法添加新的效果上去，因此不怕没有应对之策。

    「〈大意的失败〉！」

    翔真咏唱了「抵消上一张被使用的魔卡效果」的魔卡。

    结果，奴隶少女头上展开的魔法阵没能射出箭矢就消失了。

    「什么!?」

    大概是没料到吧，奴隶少女的脸上露出困惑神色。刚才咏唱〈挖墓人的五重层〉时也是，但看到目前的反应让翔真确信。

    少女对魔卡的相关知识十分生疏。

    若是如此，这张魔卡将会非常有效。

    「冥府的同行者！」

    眼见翔真先下手为强，奴隶少女焦急大喊：

    「〈爆炸尖枪〉！」

    说时迟那时快，奴隶少女的生命值瞬间归零，从战斗领域中消失。面对突如其来的结局，艾伊莉丝愣了好一阵子。

    「……千、千钧一发呐……要是汝没有用〈冥府的同行者〉，天晓得会怎样呐……」

    脸色依然铁青的艾伊莉丝吐了口安心的气。

    分出胜负的魔卡〈冥府的同行者〉，具有「每当对象使用攻击魔卡时，本人将受到一半伤害。不过，你无法发动攻击」的效果。

    一击就让生命值归零，代表〈爆炸尖枪〉的威力超过两千，强化到了原本的十倍以上。

    既然能分威力如此强大的魔卡给奴隶，代表姬尔修肯定持有更多威力更强的魔卡。

    而且姬尔修和奴隶少女不同，熟知魔卡知识。

    光这么一想，翔真便浑身颤抖起来。

    不是因为恐惧。

    这是兴奋的颤抖――太期待和姬尔修玩神托游戏造成的。

    「刚、刚才到底怎么搞的啊……？」

    「你没事吗，翔真哥哥？」

    被暴风吹飞的两人跑了过来。

    「是啊，如你所见，毫发无伤喔。」

    「可、可是刚才的交战害侬和汝的魔卡减少了呐。要是那种家伙一口气攻过来，根本束手无策呀。趁现在赶快前进下一关比较好吧？」

    艾伊莉丝颤抖的声音中流露不安。不同于翔真是兴奋到颤抖，她纯粹是因为害怕吧。

    翔真其实还想和奴隶少女们过过招――但最期待的还是和姬尔修的神托游戏，为此非得往前迈进不可。

    就这样，翔真麻烦丝诺使用飞行魔卡，顺利抵达了岩山顶端的传送装置。

    ◆

    启动完传送装置后，翔真伫立于休息区域。

    或许是突破第二关卡的奖励吧，休息室明显升级了――房间大了两倍以上，厚重桌子上铺有纯白桌布，桌边排放着看起来很舒服的附把手座椅。

    「有饼干耶！果汁耶！哇！连蛋糕都有喔！」

    丝诺拿起桌上的魔卡，一整个兴奋激动起来。

    「这么多的话吃不完耶！」

    看着丝诺发出幸福的哀号，翔真不禁微笑。

    「吃不完的话可以带回去啊。」

    丝诺开开心心点头。接着抬头看了翔真等人，欢欣鼓舞地说：

    「大家一起开派对吧！」

    「对啊。既然主办方都帮忙准备了，我们就尽情享用吧。」

    翔真随即将魔卡实体化，桌子上接连出现各式各样的甜点与果汁，丝诺显得一脸等不及的样子。

    面露夺目的灿烂笑容，一对闪闪发亮的大眼注视着莉莉。

    「莉莉姐姐也一起开派对喔！」

    尽管被开朗笑容这么一望，莉莉却把头撇向旁边。

    「……别来管我啦。」

    落寞盯着墙壁回应。

    艾伊莉丝一副不可思议地窥探莉莉的脸。

    「汝在看什么呀？」

    「没看好吗！要开派对还怎样都随你们便啦！」

    眼见莉莉撇得一干二净，艾伊莉丝显得落寞。而看着两人互动的丝诺这时拿起饼干，递向莉莉。

    「刚才我在休息区吃过这个饼干了喔！好甜好好吃喔！所以莉莉姐姐，你也一定会喜欢喔！」

    受到天真无邪的笑容注视，仍持续无视了好一会的莉莉……由于丝诺一直不移开视线，总算像认输似地叹了口气。

    「这是我最后跟你们黏在一起了啊。」

    从丝诺手中接过饼干，坐到椅子上后扔进口中。

    「……真甜啊。」

    瞧莉莉僵硬的表情稍稍放松下来，似乎喜欢吃甜食。

    「饼干和蛋糕都多得跟山一样，要吃多少都行喔。」

    「恭敬不如从命啦。而且老实说……我有点饿了。」

    莉莉略显害臊说完，大口嚼起饼干。

    「汝不吃吗？」

    「吃啊，毕竟用头脑需要糖分呢。」

    「嗯！世界的命运全看汝的头脑了呀！多吃一点，夺下冠军，破坏姬尔修动的歪脑筋呐！」

    莉莉突然间呛到。

    「喝点这个吧。」

    翔真一递出果汁，莉莉一口喝干。丝诺见状笑道「喝得好豪迈喔！」，但莉莉也不加以理会，而是逼问起翔真。

    「你们认识姬尔修吗？」

    「认识啊。」

    「也就是说，你也有人质在那家伙手上？」

    翔真摇了摇头。

    「我不是被那家伙威胁，是主动参加任务的。」

    「主动？那你又是怎么认识姬尔修的？」

    「我和姬尔修有点过节呢。你晓得三个月前的那场暴风雨吗？」

    「嗯、嗯，我们的自治区也发生不小的灾情啊……G，该不会？」

    翔真对惊讶瞪大双眼的莉莉点了点头。

    「如你所料，那场暴风雨正是姬尔修搞的鬼。」

    「是翔真帮忙平息的呐！」

    当艾伊莉丝自豪一说，莉莉脸上表情变得不那么严肃了。

    「当时还想说消失得有点不自然，原来是你帮的忙吗……多谢你啊，身为自治区代表，我向你道谢。」

    翔真回以莉莉微笑。

    「别在意，有难时互相帮助嘛。话说回来，既然你知道姬尔修的事，表示你持有SSS级魔卡吗？」

    当翔真问起在意的事，莉莉显得一脸困惑。

    「你怎么会知道魔卡的事？你不是没有被拿人质威胁吗？」

    「我从弥摩莎那边听来的。她被威胁如果不带着SSS级魔卡参加任务，就会杀掉奴隶。她是海妖门的全权代理者呢。」

    「这样啊。那家伙是全权代理者……看起来实在不像耶。」

    翔真闻言苦笑。

    「这我同意。」

    翔真和莉莉都是自力当上全权代理者，但弥摩莎只是接受地位罢了。再加上她又是在堪称超级过度呵护下成长，恐怕一次都没有玩过神托游戏吧。正如莉莉所言，看起来实在不像全权代理者。

    说是这么说，即便看上去不怎么强，弥摩莎仍具备身为全权代理者重要的要素――就是有一颗为民着想的温柔善心。

    「顺便问问，你那族的人质有多少啊？」

    「不知道，但重点不是数量啦。那家伙可是把奴隶当成道具啊！瞧我一定狠狠教训她！」

    莉莉似乎很火大，激动大吼的同时出拳重重捶桌。

    「汝的心情侬是懂，但凭汝一人根本胜不过姬尔修呐。那家伙远比汝所想象的更强大呀。连刚才的奴隶也不过只是姬尔修的一名手下罢啦。」

    「那、那家伙是姬尔修的奴隶？」

    「没错。姬尔修给了许多奴隶强力魔卡，让她们参加任务，为的就是让自己夺冠。」

    事前掌握了规则的姬尔修连分区这件事都已知道。因此姬尔修让大量奴隶参加，想靠人海战术突破吧。

    「为啥要对那种家伙言听计从啦？就算被命令来参加，也不必那么拼命想击溃我们吧……」

    微微垂下头的莉莉这么说。

    对莉莉而言，奴隶是自己该保护的对象。因此遭到奴隶以敌意相向，肯定让她很难过吧。

    「除了奴隶不能违背命令之外――或许那群家伙同样有人质在姬尔修手上。」

    当时奴隶少女一知道是翔真，马上露出满是欢喜的笑容。大概是姬尔修告诉她「只要打倒龙胆翔真，我就解放人质」之类吧？

    对于计划在本次任务得到全种类魔卡的姬尔修而言，翔真是最棘手的存在。

    插图P143_fmt

    听完翔真的话，显得越来越愤慨的莉莉――为了让心情冷静下来吐了口气。

    接着用冰冷的视线望来。

    「这下我懂姬尔修不是泛泛之辈了，但是我可没打算就此和你们合作啊！我不喜欢跟人黏来黏去！刚才只是迫不得已才帮你们，出了这里后别再找我说话啦！不然的话……岂不是会连累到你们吗。」

    尽管莉莉越说越小声，却全被翔真听进耳里。

    「你太温柔了呢。」

    翔真这么一说，原本垂着头的莉莉像是被电到般抬起头来。

    「我……太温柔了？」

    「是啊。你是想保护我们对吧？因为你树敌众多，和人太亲密的话或许会被盯上――所以才想远离我们。」

    当时在街上，莉莉之所以要翔真别和她扯上关系，也是怕在场有仇视莉莉的人。

    莉莉解放了大量奴隶，因此受到许多不分种族的人景仰。但是同时，仇视莉莉的人也不在少数。与多数资产家结下梁子的莉莉甚至遭到悬赏通缉，在草原关卡袭击莉莉的肯定也是奖金猎人吧。

    被翔真点出问题，莉莉像是投降般叹了口气。

    「你们是群好家伙，我死都不想让你们因为我遭遇危险啊。所以还是别再跟我扯上关系为妙。」

    你懂我的意思吧――莉莉这么望来。

    翔真摇了摇头。

    「我不懂耶。」

    「为、为什么啦!?你没在听我说话吗!?和我扯上关系的话，对你们只会有损失啦！」

    「别说损失了，反倒得利喔。毕竟能和你这样的美女打好关系，就算得和一堆人为敌还是值得啦。」

    莉莉瞬间满脸通红。

    「你、你傻了啊!?和我打好关系算得利……你不是都有老婆了吗！她们也会惹上麻烦耶！」

    「别担心，这些家伙有我护着！谁来都准备被我轰回去啦！」

    面对翔真堂堂正正的态度，莉莉有点不知所措。

    「可、可是啊，这样你每次都得应付来袭的家伙，根本连约个会都有困难喔？」

    「我喜欢和老婆们约会没错，但我更喜欢神托游戏啊。能够玩神托游戏，又能额外亲近莉莉这种美女，对我来说是好事成双啊！」

    见翔真这么一笑，莉莉便投以试探的眼神，接着用略含期待的语调说：

    「你……真的那么想和我打好关系喔？」

    「是啊，我打从心底想亲近莉莉你呢。」

    一这么爽朗回应，泪珠从莉莉眼眶中渗出，同时脸上表情不再严肃，而是逐渐展露笑容。

    接着她粗鲁地把眼泪擦干，咧嘴一笑。

    「真拿你没辙耶！我就大发慈悲当你朋友吧！」

第四卷 第四幕 五种钥匙

    跟丝诺她们享受着派对的翔真，一眨眼间已站在寂静的黑暗中。

    是一条两人并肩勉强能过的窄路，左右长着密集到连风都穿不过去的厚厚树篱，约五公尺高的头顶上则长了荆棘缠绕成的天花板。

    不知天花板上是否有光源，从荆棘的缝隙间有微弱亮光射入，仿佛身处于星空之下。但由于亮光实在过于微弱，十五公尺前方又恢复一片漆黑，身后同样受夜色支配。

    看来这次是迷宫领域的样子。

    对于究竟得往哪边前进才能找到传送装置，可说完全没有头绪。尽管就找不到传送装置位于何处这点来看，与一开始的草原关卡状况相同。不过视野良好的草原和迷宫相比起来，耗费的精神疲惫差距甚大。

    话虽如此，翔真持有〈千里眼〉。只要使用能看透全世界的〈千里眼〉，迷宫将不再是迷宫，也就不至于会被逼得神经紧绷。

    只不过，由于不能对自己使用，目前只能等人来――

    「翔真！」

    寂静突然间消失无踪。看样子想着想着便经过了一分钟，艾伊莉丝出现在翔真头上。

    「在你那区有认识的人吗？」

    具有肉体的翔真无法越过树篱，但艾伊莉丝是灵体，能够穿透墙壁在迷宫内自由移动。

    艾伊莉丝的目标同样在于夺冠，因此刚才应该会为了寻找过关线索在迷宫内探索，并于过程中碰上丝诺或莉莉也不一定。

    「那、那家伙在……」

    艾伊莉丝不安注视着翔真，声音颤抖地说。

    「刚才只瞄到一眼背影，随后马上被传送来这儿了。对方应该没注意到侬，但侬的确看到了，绝不会错呐。」

    「冷静点。你说看到谁了？」

    艾伊莉丝如今仍是一脸就要哭出来的模样。

    「姬尔修她在呀！」

    「哦，是喔。」

    听翔真随口回应，艾伊莉丝整个愣住。原本充满不安的神情被疑惑覆盖过去。

    「『哦，是喔。』……？出现的可是姬尔修，那个姬尔修呐！」

    「她当然会出现啊，毕竟她都打算趁这次任务搜集到全部的魔卡了嘛。」

    为此姬尔修制定缜密计划，并且准备周到。应该会靠着米莉亚的能力事先掌握规则，然后带着大量一再强化过的魔卡前来。

    若是如此，实在难以想象她会早早败阵。

    姬尔修理所当然会持续晋级。

    「姬尔修的生命值怎么样了？」

    「只有短短一瞬间，侬没能确认她是否毫发无伤呐。不过，相信那家伙马上能进到下一关吧，毕竟看起来已经凑齐资格了呐。」

    「表示她带着奴隶是吧。」

    艾伊莉丝点头。

    「既然有奴隶在姬尔修所在区域，或许这个区域也有呐。何况也可能有魔物……侬在想，汝该不会说想要和那些家伙一战吧？」

    「就是你说的该不会喔。说是这么说，我也不想让你因此不安，现在还是先让我专心攻略关卡吧――〈千里眼〉！」

    翔真不使用〈怕痛的妖精〉，而是对艾伊莉丝咏唱了〈千里眼〉。

    艾伊莉丝一头雾水地眨眼。

    「为、为何要用在侬身上呀？」

    「因为〈怕痛的妖精〉只剩最后一张了啊。要是拿来对我自己施展〈千里眼〉，就无法替其他人带路啦。」

    「这话什么意思呐？」

    「既然掌握了规则的姬尔修会带着奴隶，代表这一关同样需要许多种《钥匙》。就算只有我们两个抵达传送装置前，也没办法启动对吧？」

    「原来如此。也就是说，要用〈来自边际的叫唤〉引导其他参赛者走到传送装置对吧？」

    「没错。引导工作只能交给正在用〈千里眼〉的人来做。」

    反射的魔卡只剩一张。若想同时利用〈千里眼〉和〈来自边际的叫唤〉，除了挑艾伊莉丝为对象外别无它法。

    「侬明白理由了，可是还有个问题呐。」

    「我知道――因为〈来自边际的叫唤〉只能把声音传给认识的人。」

    姬尔修和弥摩莎两人并不认识。姬尔修的声音之所以能传给弥摩莎，是因为她的〈来自边际的叫唤〉经过强化。

    姬尔修的强化虽不能对魔卡附加新的效果――但将「认识的人」扩大到「全人类」应该属于强化的范围内吧。

    「要是这一区没有半个汝认识的人，又该怎么办呐？」

    「到时候只能主动去找人会合，直接带到传送装置去啦。虽然要是那些人是姬尔修的奴隶，肯定会遭到顽强抵抗就是了。」

    「是呀。别说帮咱们了，反而很乐意开战吧。侬想避免无谓的纷争，所以会指示安全路径呐！」

    艾伊莉丝干劲十足高喊，却随即皱起眉头。

    「找到了吗？」

    「不、不是，侬没找着传送装置……是发现了一名参赛者呐。」

    「看你的反应，似乎不是我们认识的人啊。」

    「嗯、嗯，但也不是奴隶……再说奇怪了，这女孩难道用了〈千里眼〉吗？」

    「什么意思？」

    「走路的步伐没有迷惘，简直就像明白传送装置位于何处的走法呐。」

    「那家伙是一个人吧？」

    「嗯，所以才诡异呐。要对自己使用〈千里眼〉的话，还是得找个反射对象――何况〈千里眼〉全都由汝独占着呀。」

    阿斯托拉尔中共存在一百张〈千里眼〉，但这一百张全被收在翔真的魔导戒指里。

    既然如此，这人不是随便乱走，就是正在受谁引导前进――

    「反正无论怎样，那家伙一个人也启动不了传送装置吧。」

    「既然不是奴隶，可以找来当咱们的伙伴呐。」

    「是啊。话虽如此，还得先看那家伙的《钥匙》就是了，帮忙看看吧。」

    「嗯！侬看看……这家伙的花纹是『星型』呐。」

    「只有一种吗？」

    「嗯，从她没有抢夺任何人的《钥匙》来看，并不是个好战的女孩呐。花纹和咱们的都没重复，邀来当伙伴不成问题吧。」

    「是啊。那么拜托你继续找传送装置……嗯？怎么啦？」

    翔真一脸讶异看向颤抖个不停的艾伊莉丝。

    「这、这家伙――魔导戒指是银色的呀！」

    大概是确认手背时看到的吧。既然拥有银色戒指，代表并非泛泛之辈。

    考虑到目前为止遇见的银戒持有者都是全权代理者，这名少女的真面目是……

    「森栖门的全权代理者是吧。」

    「嗯，汝说得没错，这家伙的确具有森栖门的特征――长耳朵呀。」

    「也就是说，那家伙很可能也是被姬尔修威胁来参加任务啊――所以说，传送装置还没找到吗？」

    「现、现在就找呐！」

    艾伊莉丝焦急喊道――但没多久便面露喜色。

    「找到啦！传送装置就在刚才的女孩前进的方向呐！」

    「看来不是漫无目的地走啊。离这里近吗？」

    「呃……稍、稍微等等呀！路太复杂，得耗时间才能懂呐……这、这里是这样的话……」

    艾伊莉丝在空中用手指比划起路径。

    「侬懂、懂怎么走啦！」

    「干得好，麻烦你带路啦。」

    翔真一夸奖，艾伊莉丝的表情马上充满愉悦。

    「嗯！不过十五分的距离，看侬轻轻松松带汝走过去吧！」

    换算成直线距离大约两公里是吧。

    翔真在艾伊莉丝的带领下，在树篱包围的窄路上前进。

    平时的话总会边走边聊天，但现在她得带路，似乎顾不了那么多了。

    恐怕一找她说话，就会害她脑中浮现的地图消失也不一定。

    目前还是让她专注在带路上吧。

    就这样，默默走了十五分钟后――

    「咱们到啦！」

    艾伊莉丝像是完成重责大任般大喊。

    穿过狭窄通道后，眼前是一处环形空间。虽然只有半个网球场大，但因为刚走出窄路，感觉格外宽敞。抵达此地的路径似乎有几种，广场上能看到许多条通道。

    「而且是第一个到呀！见识到侬的厉害了吧！」

    如同艾伊莉丝的怒吼，广场上空无一人。明明森栖门全权代理者的少女应该走在前头，可能是中途迷路了吧。

    「哦，对了。」

    翔真确认起传送装置，在底座上找到五个手印凹槽。表示想前进下一关必须要有五种《钥匙》。

    「唉呀～实在太顺利啦！」

    看艾伊莉丝一脸雀跃，翔真告诉她：

    「艾伊莉丝，接下来要拜托你替其他参赛者带路喔。」

    一听到这句话，艾伊莉丝瞬间脸色苍白。

    「又、又要带路是吧！而且这次只能靠声音……」

    「没办法吗？」

    「不，可、可以！就让侬试试呐！」

    艾伊莉丝像在激励自我似地大喊，摆出正经神情继续说：

    「总之先找人，找到之后再拜托汝帮忙用〈来自边际的叫唤〉呐！」

    「收到。我衷心期盼能找到熟人啊……G。」

    「怎么啦？」

    见艾伊莉丝歪头不解，翔真指向树篱。

    跟刚才翔真二人走来的路不同的通道――入口处能看见一头闪亮的金发。

    悄悄往那边一探去，发现有名仿佛为了躲藏身影而蹲着的少女。

    「岂不是刚才的女孩吗！可恶，原来咱们不是最先到的呀……！」

    艾伊莉丝懊悔的叫声让少女浑身一颤，接着像是投降般站起身来。

    是一位长着长长尖耳，给人神秘印象的美女。

    一头及背金发犹如群星闪烁，典雅洋装包覆了一身媲美陶瓷滑顺的肌肤。外观年纪看似与露梅莉雅差不多，却隐约散发着一股老成狡猾的感觉，无法推测出实际年龄。

    纤细的手指上则如艾伊莉丝的报告――有一只闪亮银色戒指。

    「你是森栖门的全权代理者对吧？」

    听翔真这么问，少女稍稍动起长耳。一对由修长睫毛分隔开的细长眼眸中露出凶光，并以简直像压抑着怒火的低沉声音回答：

    「正是。吾乃卡特雷雅――森栖门的全权代理者。」

    或许是严厉口吻的影响，翔真越来越搞不懂卡特雷雅的实际年龄。

    「卡特雷雅，你是怎么抵达这里的？」

    「吾不懂你想问什么？」

    「你在来到这里的途中完全没迷路不是吗？」

    卡特雷雅的眼神中浮现困惑。

    「你怎么会知道这点？难道你想说从树篱偷看的是吗？」

    「虽然不是从树篱外，但我的确监视着你的动向喔。」

    卡特雷雅的脸颊顿时染上桃红色。愤愤咬紧牙关克制情绪，双眼狠狠瞪向翔真。

    「意思是你偷窥吾是吧。」

    「嗯，的确算是啦。」

    「可恶，你这不知羞耻的……！」

    被蕴含怒火与害臊的眼神这么一瞪，翔真只耸了耸肩。

    「别误会了，我可没连〈透视〉一起用。再说看了你的不是我，而是这边这位艾伊莉丝喔。」

    「这、这点事吾当然知道啦。」

    卡特雷雅仿佛想岔开话题般咳了几声。这种像小孩的举动让人更摸不透她的实际年龄。

    「所以继续刚才的问题――你是怎么找到传送装置的？」

    「吾的耳朵能听见草木的声音啊。」

    出乎意料的是，少女竟率直揭开谜底。

    尽管从刚才起，字里行间都蕴含着怒气……倒也不像对翔真怀有敌意。真要说来，翔真根本不记得自己做过会被卡特雷雅厌恶的行为。

    「这可真是方便的能力耶。森栖门的每个人都办得到吗？」

    露梅莉雅体内其实也流着森栖门的血。或许她同样听得到座落于库奴尔平原的城堡庭园内盛开的花草声音，只是没告诉翔真罢了。

    「这种能力唯有吾的种族――仙人族才具备喔。」

    「是喔，表示卡特雷雅的种族特别厉害是吧？」

    「就是这样喔。森栖门的居民崇拜着能够听见草木心声的仙人族，因此森栖门的全权代理者往往都是从仙人族当中票选出来的喔。」

    「也就是说，你很厉害啊。」

    既非靠着武力攀爬上位，也不是靠血缘关系继承地位，而是受到人民支持坐上全权代理者的宝座。就算不清楚卡特雷雅是受民爱戴还是政治手腕精明干练，都改变不了她非常优秀的事实。

    然而，卡特雷雅似乎不觉得自己很优秀――岂止不以被选为全权代理者为傲，反倒羞愧地垂下头来。

    「吾根本一点都不厉害喔……因为吾只是沾光罢了。」

    卡特雷雅轻声说道。尽管只像在喃喃自语般微弱，毕竟附近一带犹如夜半时分的森林内一样鸦雀无声，卡特雷雅的声音确实传进翔真耳中。

    所以才要问。

    「沾光是什么意――」

    「侬找到啦！」

    这时艾伊莉丝的声音响起，打断了翔真的话。还想说她怎么安安静静，似乎是在翔真和卡特雷雅交谈时持续找着人。

    「你找到谁了？」

    看她一脸喜悦，应该不是奴隶才对……

    「弥摩莎呀！」

    听了令人开心的报告，翔真扬起嘴角。

    「那家伙挺能干的嘛。」

    「嗯！没想到弥摩莎能存活到这一关呐。尽管这么说不太对，侬挺意外的呀。」

    「其实仔细一想，弥摩莎带着飘浮效果的魔卡嘛，爬上岩山根本是小事一桩啊。」

    「是呀。不过现在没有浮着……在这一关似乎还没碰上其他人呐。这下子她行动起来多不方便呀。明明要是侬有带〈瞬间移动〉来，就能把她传送到此地了……」

    翔真牌组里的〈瞬间移动〉是还有剩，但得和〈千里眼〉一起使用才有效。不直视着目标且明确思考移动地点，就没办法帮人瞬间移动了。

    「弥摩莎附近有谁在吗？」

    「呃…………哦哦！有呐！莉莉在呀！」

    「那家伙也来到同一区了吗。」

    「似乎是呐。那么，马上拜托汝帮忙用〈来自边际的叫唤〉啦！」

    翔真对艾伊莉丝施展了〈来自边际的叫唤〉。

    「要和哪边对话呐？」

    「莉莉啊。首先将莉莉带往弥摩莎的位置，接着再引导两人来这吧。」

    「侬明白了！――莉莉呀，是侬，艾伊莉丝呐。」

    于是乎，艾伊莉丝开始带路。

    翔真侧眼望着，同时说出刚才的问题。

    「抱歉让你久等啦。」

    「吾根本没在等你喔。」

    嘴上说没在等，卡特雷雅还是马上回话。看样子她只是不坦白，其实并不讨厌和翔真说话吧。

    「继续刚才的话题――你说沾光是什么意思啊？」

    「森栖门的全权代理者本来是由吾的姐姐――达莉亚姐姐大人担任的喔。」

    「是喔？那么那位达莉亚小姐现在在哪里做什么啊？」

    卡特雷雅的眼中忿忿露出凶光。

    「达莉亚姐姐大人被龙胆敦盛害得失踪了啦！」

    「被爷爷害的？」

    翔真没料到会在这时听到敦盛的名字。

    就像莉莉的祖父一样，应该还有其他人认识敦盛――但毕竟敦盛待在阿斯托拉尔已是超过五十年前以上的事了。

    假如敦盛真与失踪有关，代表达莉亚的年纪至少超过五十岁。

    那么身为她妹妹的卡特雷雅究竟是几岁……

    「如吾所料，你是龙胆敦盛的亲人呢。当吾听闻〈龙胆翔真的帝国〉之名，就心想该不会，果然……」

    卡特雷雅投以警戒的视线。

    但翔真并不在意视线，继续问道：

    「可以问一下吗？」

    「什么事？」

    「你几岁啊？」

    卡特雷雅的脸瞬间胀红。

    「吾的年龄根本没关系啦！……唯一能告诉你的，就是仙人族能比你多活三倍时间喔。」

    「原来如此。不过，其实卡特雷雅你几岁都没差啦。」

    「那你为何还特地问!?」

    卡特雷雅彻底陷入混乱。

    「只是有点好奇罢了。」

    翔真不以为意地笑答。

    接着卡特雷雅紧握拳头颤抖……不一会儿疲惫地叹了口气。或许是疲惫感超过愤怒了吧，美如水晶的双眸中不再蕴含戒心。

    「话说回来，你说爷爷他跟那起失踪有关是怎么回事？」

    翔真再度询问。

    尽管没到弥摩莎的程度，敦盛的个性仍算温厚老实，若非大事不会动怒，更难以想象他会染指掳人恶行。

    「达莉亚姐姐大人当时遭下贱的男人们纠缠，被龙胆敦盛所救，然后就、就一见钟情了啊！」

    听卡特雷雅语气颤抖，简直就像对「情」这个字感到畏惧。

    「那段恋情没办法实现喔。」

    「你的意思难道是达莉亚姐姐大人很丑吗！」

    「我才没这么想好吗。既然卡特雷雅是美女，姐姐也肯定是美女啦。」

    「你说吾、吾是美女!?」

    卡特雷雅顿时脸颊羞红。不过是稍微夸赞了一下外貌而已……看样子卡特雷雅并没有遭男人搭讪的经验。

    「总之，先不论卡特雷雅你的外貌――爷爷当时已经结了婚，一心一意只爱着奶奶啊。所以不管你姐姐再怎么美，爷爷眼中都容不下奶奶以外的人啦。」

    因此翔真才会说「无法实现」。

    「他不像你一样建立了后宫是吗？」

    「你似乎挺了解我嘛。虽然应该不是为了报刚才的仇，不过你是不是也偷窥了我啊？」

    一稍微开个玩笑，卡特雷雅慌了手脚，眼神飘移着说：

    「吾、吾对你才没兴趣啦！只是因为吾的自治区就在库奴尔平原旁边，你和谁谁谁结婚的消息马上就传过来了啦！」

    「这样喔。反正，整理一下前因后果的话――代表你姐姐是追着我爷爷离开自治区了是吧。」

    既然不是被敦盛掳走的话，只想得到这个失踪理由了。

    「对啊，达莉亚姐姐大人身为全权代理者，却搞到下落不明，只留下魔导戒指和一封信。说到当时人民的骚动程度，堪比三个月前的暴风雨呢。」

    「我想也是啦。」

    毕竟用投票选出来的全权代理者忽然消声匿迹，也难免人民会感到困惑不安。

    「所以，就换成卡特雷雅你当上全权代理者是吧。」

    卡特雷雅点了点头。

    「吾在投票中获得了第二名。在决定全权代理者之时并未发生争执……或者该说，谁都不想当全权代理者。光是一回想起当时的事，吾就头痛啊……」

    见卡特雷雅深深叹了口气，善后处理想必十分辛苦吧。站在卡特雷雅的立场来看，根本等同被迫接下了烫手山芋。

    即便如此，看卡特雷雅仍努力善尽职务，肯定是个责任感很强的女孩。

    「我是同情你啦，但你要因此恨爷爷未免太不讲理了。」

    听了翔真的提醒，卡特雷雅默不吭声。她似乎也理解这只是在迁怒。

    「不用你说，吾当然知道啊。错的人并非龙胆敦盛，而是放弃职务的达莉亚姐姐大人。」

    「明知如此，还是怪到爷爷头上――看来你似乎很喜欢姐姐啊。」

    卡特雷雅无力点点头。

    「吾打从心底尊敬着清廉公正，美丽动人的达莉亚姐姐大人喔。」

    「只不过――」卡特雷雅的声音突然有了气势。

    「唯有放弃职责这点，吾实在无法原谅。因此吾在心中坚定发誓，绝不变得像姐姐一样――绝不谈恋爱喔。」

    卡特雷雅如同在说给自己听似地宣言。

    「男人是诱惑女人的敌人。而且你又是达莉亚姐姐大人爱上的龙胆敦盛的孙子，因此吾不想听你说话。」

    就像示意这话题到此结束，冷冷把脸往旁撇去。这下终于明白她刚才躲在通道出入口的理由了。卡特雷雅是听了树篱的心声，得知翔真正在靠近，才会跑到通道躲起来。

    言归正传。翔真提醒她：

    「你这样等同拐个弯承认可能会迷上我耶。」

    「吾根本一句话都没那样说过喔！」

    得意一笑这么说，卡特雷雅马上有了反应。瞧她似乎相当激动，剧烈抖动肩膀喘着气。

    「能被你这样的美女迷上，真是我的荣幸啊。」

    「吾都说吾没说了嘛！还说什么迷上，吾根本不想跟你说话好不好！」

    卡特雷雅脸红脖子粗地大喊，但翔真只耸了耸肩。

    「真是可惜，我很想跟你好好相处啊……不过你恨我对吧？」

    卡特雷雅有如被戳到痛处，倒抽口气。

    双手在大腿附近扭扭捏捏个不停，回应道：

    「吾、吾并没有恨你啦。」

    「那我就放心啦。既然这样，能不能帮帮我？想启动传送装置的话，无论如何都需要卡特雷雅你的协助。」

    一用正经视线注视，卡特雷雅害臊地撇开眼。

    「吾同样想启动传送装置，毕竟吾非得在任务中夺冠不可。」

    「你也想要〈神权话术〉吗？」

    「那种东西吾才不想要啦。只是……你知道姬尔修吗？」

    「喔，知道啊，我还跟她讲过话。说是这么说，也只是在暴风雨那时稍稍聊上几句啦。」

    「实在难以想象是自然现象……那场风暴果然是姬尔修引起的是吧？」

    卡特雷雅像在克制愤怒般紧咬双唇，一本正经望向翔真。

    「那你应该也明白，要是〈神权话术〉落到那女人手中，将会是件多么危险的事。所以吾才必须夺冠。」

    「可是如果你赢了，人质岂不是会遭遇危险吗。」

    卡特雷雅讶异瞪大双眼。

    「你怎么知道人质的事？」

    果然卡特雷雅也被以人质威胁。也就是说，她的魔导戒指里同样保管着SSS级魔卡。

    「接下来将来到这里的海妖门及飞翼门全权代理者――弥摩莎和莉莉也被拿人质威胁啊。我是从她们口中听说的。」

    「那个女人……到底有多龌龊啊……！」

    卡特雷雅相当愤怒。若是讨厌异种族的话不会有这种反应，所以她应该没有歧视意识。不过，她似乎很恨男人就是了。

    「话说回来，你打算怎么救人质啊？」

    「吾夺下冠军的话，就能拿到〈神权话术〉了。只要拿它当成诱饵，就能和那女人进行神托游戏啦。」

    「这样啊。嗯，也只能这么做没错啦。」

    虽说问题在于卡特雷雅赢不赢得了姬尔修，但翔真压根儿没有让卡特雷雅去玩神托游戏的打算。

    因为要和姬尔修玩神托游戏的是翔真。翔真打从心底期待着和姬尔修的神托游戏，不会让任何人抢走这份乐趣。

    「言归正传，这代表你愿意协助我们启动传送装置没错吧？」

    「吾会帮忙的啦。」

    「这样啊。感谢你，帮了大忙啦。」

    见翔真爽朗答谢，卡特雷雅也放软态度。

    「没、没什么好道谢的啦。再、再说吾才想道――」

    「终于到了啊！」

    「让各位久等了呢！」

    插图P169_fmt

    这时莉莉和弥摩莎抵达了。可能是不忍见弥摩莎拖着尾鳍移动吧，莉莉抱着她前来。

    虽然莉莉曾说没有足以抱起翔真的力气，但弥摩莎体型娇小，尽管还是会累，想抱着她移动依然办得到。

    「呼，任务结束啦！」

    艾伊莉丝像是完成大功一件，露出清爽笑容。

    「辛苦啦，多亏你帮了我大忙呢。」

    「平时总是受汝百般照顾呀！能帮上汝的忙太高兴啦！」

    在微笑回应完兴高采烈的艾伊莉丝后，换弥摩莎开口问：

    「翔真先生，这边这位是？」

    「这家伙是卡特雷雅――森栖门的全权代理者。」

    「唉呀，原来是全权代理者大人吗？您好，初次见面，小女子名为弥摩莎，担任海妖门的全权代理者。」

    「我叫莉莉，是飞翼门的全权代理者。」

    「吾从龙胆翔真口中听了你们的事……你们也被姬尔修以人质威胁对吧？」

    原本笑眯眯的莉莉收起脸上笑容。

    「你那边也被抓了人质啊？」

    「是啊。」

    「话先说在前头，要用神托游戏揍扁那家伙的人是我喔。」

    「你？」

    卡特雷雅品头论足般观察起莉莉。

    「你输的话，人质可就危险了喔。」

    「你想说我会输给姬尔修吗!?我到目前为止可是击垮了两手数不清的资产家喔！」

    「就算这样，你也不一定就比吾强啊。」

    「你说什么!?」

    「二位大人，万万不可吵架喔。」

    在弥摩莎的安抚下，眼冒火花互相瞪视的两人才不悦地撇开视线。

    弥摩莎这才放心般叹了口气。

    「之所以会起争执，是因为对彼此还不了解喔。只要能好好交谈，彼此认识的话――相信总有一天能和姬尔修大人互相理解喔。」

    听了弥摩莎提出的意见，莉莉和卡特雷雅均显得一脸傻眼。

    「不可能有人理解那家伙啦。」

    「吾一点都不想理解姬尔修的心情。」

    「小女子不这么认为喔。」

    「唉呀，冷静呐！现在岂是争论的时候呀！汝也说说她们几句吧！」

    「要和姬尔修玩神托游戏的人是我。」

    「汝为何要火上加油呐!?等会再来慢慢讨论由谁来战就行了吧！总之现在启动传送装置为先呀！」

    没有人对艾伊莉丝的提议有意见。

    ◆

    启动了休息装置的翔真，被传送到一间铺有绒毛地毯的房间。

    「好啦，休息吧。」

    起初本来以为此处如艾伊莉丝所言是休息区域，但这次并没看到摆在桌上的魔卡，取而代之则有设置在前方的门。

    既然有门，代表门外有路。

    也就是说，此处并非休息区域――

    「第四关卡吗。」

    听了翔真的推测，莉莉和卡特雷雅像是警戒般环顾周遭。

    大概是想跟大伙开派对吧，钻到桌底寻找点心魔卡的弥摩莎听翔真一说，讶异抬起头来，狠狠撞上桌面。

    「……没事吧？」

    「抱歉让您担心了，小女子不要紧喔。比起这个……此处为新关卡一事当真吗？」

    「是不能断定，但可能性很高，毕竟都有门了啊。」

    「原来有门吗，小女子没注意到呢。既然如此，传送装置就位于另一侧吗？」

    「或许结果是这次的休息区分成两间房啦。」

    「也是啦，这样还比较能接受，因为要说是关卡，实在太过简单了。」

    「吾也这么认为。」

    虽说到目前为止的关卡都轻松突破，但这全是带来许多便利魔卡的结果。

    不过倘若传送装置就在门的另一头，直接靠身体就能够轻松过关。不懂得怀疑他人的弥摩莎虽感到高兴――然而现状岂止不能安心，更反倒该警戒才对。

    话虽如此，警戒归警戒，不付诸行动的话什么都不会变。

    「总而言之，门的另一侧肯定有什么不会错，我去确认看看吧。」

    翔真把手往门把上伸去……却没能打开门。

    看样子想打开门的话，必须达成某些条件才行。

    「既然打不开的话，就由侬去门后探探路吧！」

    一自告奋勇说完，艾伊莉丝便往门冲去。没想到下一秒，竟高速从反方向的墙壁内冲了出来。

    「呀!?」

    看到艾伊莉丝突然从墙壁飞出来，卡特雷雅发出尖叫。

    「真是可爱的尖叫声啊。」

    「别、别挖苦吾了啦！」

    卡特雷雅的脸颊害羞染红。

    说时迟那时快――

    「呀!?」

    地板浮现鲜红魔法阵，卡特雷雅一把搂住翔真。紧接着才猛然回神离开翔真，一张脸胀得越来越红。

    「这、这里是鬼屋还是什么玩意呀？」

    边安抚用责备的眼神瞪着魔法阵的卡特雷雅，翔真也观察起魔法阵。

    简直要把整间房彻底染红，持续发光的魔法阵――从中跳出的是一名熟悉的女孩。

    一对金色双马尾晃动，身着以红色为基底的服装，头顶一个犹如天使的发光光环的――

    「我是负责担任第二区域裁判的宁法的说！」

    正是在翔真的神托游戏中担任裁判，同时也担任第六区域司仪的精灵宁法。

    「事不宜迟，马上就来说明第四关卡的规则的说！」

    「那么你一开始就待在这等着呀。」

    对着语调活泼开朗的宁法，卡特雷雅鼓起脸颊抱怨。

    「在解释规则前，设有一分钟的休息时间的说。」

    「根本没办法休息好吗……」

    宁法也没有出言安抚无法接受的卡特雷雅，而是解释起规则。

    「这当中能前进到下一关的，只有一人的说！」

    一反开朗语调，说出口的却是残酷的规则。因为换言之，第四关卡的规则就是「伙伴相争」。

    只不过，这正是翔真所期盼的。

    毕竟在场的众人都是翔真理想的交战对手――全权代理者。

    「既然你说只有一人，表示要用神托游戏选出代表是吧？」

    翔真怀抱期待这么一问，宁法却摇了摇头。

    「这个关卡内不能使用魔卡的说，因此不能交战的说。」

    所以才会设下休息时间，却没有准备休息用的魔卡吗。

    虽然没办法玩神托游戏很可惜，但翔真却能接受。毕竟这个房间用来战斗实在太窄了，加上实在难以想象提娜会设定「让伙伴互相残杀」这种规则。

    既然如此，决定代表的方法只有一种。

    「能不跟翔真进行神托游戏就了事是很好呐，可是这样要怎么决定代表？」

    「如果不能玩神托游戏，就是要我们靠讨论来决定吧。」

    翔真一说出预测，宁法便点了点头。

    「如同翔真先生所言的说！要请各位透过商量选出代表的说！」

    根据宁法解释，决定让这个人当代表的话，就跟他握手，如此一来便能将《钥匙》转让给对方。唯有获得所有人的《钥匙》之人才得以打开门，除此之外的参赛者都等同失去资格。

    这条规则即使比神托游戏来得和平，难度却反倒是商量比较高。对于擅长神托游戏的翔真而言，可说是最难的关卡。

    「可有时间限制？」

    「有时间限制的说。」

    「敢问多久呢？」

    「无可奉告的说。」

    「……无可奉告？」

    卡特雷雅不安皱起眉头，莉莉也跟着脸色一沉。不能怪她们，既然有时间限制，表示一旦超过就等同全员Game Over。

    两人都激动表示要由自己去打倒姬尔修，肯定很想进入下一关吧。可想而之，商量定会陷入胶着。

    若能得知时间限制多久，至少还能冷静下来讨论。如今连何时会Game Over都不晓得，何来冷静之有。

    然后，这正是提娜的目的吧。

    人是种一焦急就会现出原形的生物。提娜是想让在场的众人都现出原形，用真心话交谈。透过真心话之间的碰撞，更加深入了解彼此，再选出发自内心认为适合担任代表的人物――提娜是这么想的吧。

    只不过，就像在嘲笑提娜的心意般，姬尔修策划带着奴隶来突破关卡――得以不用商量便前进到下一关吧。

    「规则说明就到此为止的说！」

    宁法开朗地这么宣告后，身影便随着魔法阵消失。

    目送宁法离去后，翔真马上开启话匣子：

    「好啦，快点决定吧，不然会让其他区域的家伙夺冠啊。」

    宁法刚才的自我介绍说她是第二区域的裁判。尽管不晓得这一关共有几个区域，至少会有个第一区域。假如翔真等人在此全军覆没，姬尔修将夺下冠军。

    唯有这点无论如何都必须阻止。

    然而，如同翔真也这么想般，在场的成员都想前进下一关――想亲自面对姬尔修。

    只不过。

    「用不着讨论，侬的《钥匙》让给翔真呐！来，和侬握手吧！」

    唯有艾伊莉丝将一切托付给翔真。

    「我就满怀感恩收下啦。」

    一将艾伊莉丝的手与自己的手交错，刻在她手背上的漩涡花纹仿佛被撕开般飘浮到半空中，贴到翔真的手背上，宛如渗进皮肤里逐渐淡去。

    「这样就好了对吧？」

    没在翔真手背上看到漩涡花纹，让艾伊莉丝显得不安。

    「嗯，没问题了，谢啦，艾伊莉丝。」

    「不必在意呐！因为全多亏了汝，侬才能抵达这里呀！」

    「艾伊莉丝大人说得没错呢。」

    弥摩莎活力十足的声音响起，同时抬起一双眼注视翔真。

    「小女子之所以能像这样立于此地，全多亏翔真大人相助喔。不只当小女子险些沦为奴隶时，在草原关卡中也出手相助。」

    用前所未有的正经口吻诉说的同时，弥摩莎脸上浮现柔和笑容。

    「因此，小女子将《钥匙》让给翔真大人。」

    语毕，弥摩莎以晶莹剔透的玉手碰触翔真的手，能感受体温直接传来。

    「这样好吗？要是能突破这一关，或许有机会和姬尔修谈谈。」

    「要和姬尔修大人交谈的机会随时都有，不过这可能是小女子最后能向翔真大人报恩的机会呢。」

    弥摩莎接着愧疚注视起莉莉。

    「刚才承蒙莉莉大人相助……但容小女子日后再对您报恩。」

    说到这里，弥摩莎像是想起了什么似地，露出悲伤神情。

    「还是说……如同莉莉大人昨日所言，不要和您有所关连比较好呢？」

    被用期待和不安交织的视线一看，莉莉尴尬地撇过头。

    「……没错，我不想和你要好。」

    「莉莉大人是讨厌小女子吗……？」

    「才、才不是讨厌啦！」莉莉慌忙转头看弥摩莎。「不如说，我反而很欣赏你。毕竟你是个会去帮助异种族迷路儿童的大好人啊。」

    「可是――」这时莉莉再度撇开视线。

    「……我树立太多敌人了。和我扯上关系的话，不会有什么好事喔。我不想造成你的困扰。」

    「但你不是愿意跟我好好相处吗？」

    翔真一插话，莉莉慌了手脚。

    「那、那是因为翔真你又强又喜欢神托游戏……但弥摩莎就不是了吧？所以我不能和弥摩莎要好。何况就算亲近我，也肯定会马上讨厌我啦。」

    听她这一说，翔真苦笑道：

    「你根本一点都不了解弥摩莎啊。」

    「一点都不了解？难道这家伙比你还厉害？」

    「天知道。我才刚认识弥摩莎不久，也没和她玩过神托游戏啊。有没有比我强这种事，不实际交过手不会知道。」

    「只不过――」翔真瞥了弥摩莎一眼。

    「弥摩莎的意志比我还坚强喔。」

    翔真此言让弥摩莎开朗笑道：

    「翔真大人说得没错喔！不论发生什么事，小女子『想和莉莉大人当朋友』的意志都不会改变喔！」

    莉莉困惑地颤抖起双唇。

    「……和、和我要好的话，每当走在城里都会被人缠上喔？就算不接受神托游戏，也难免遭到辱骂。跟我扯上关系就得碰上这些鸟事……这样你也愿意吗？」

    弥摩莎灿烂一笑。

    「假如遭人纠缠，小女子会请他们好好与莉莉大人相处喔。这么一来，莉莉大人也不必再为了结交朋友烦恼呢。」

    温柔说到这儿，弥摩莎轻轻握起莉莉的手。

    「所以说，小女子想和莉莉大人成为朋友喔。」

    莉莉先是不知所措地睁大眼……然后轻声喷笑。

    「……这家伙真的跟翔真说的一样，意志坚定得没话说啊……被说到这个份上，实在不能不接受你的心意啊。不过，报恩我还是不能接受。」

    「报恩会给您添麻烦吗？」

    见弥摩莎不安凝视，莉莉撇过脸去。

    「不是啦，只是报恩就感觉很见外……不像是『朋友』啊。」

    弥摩莎对着腼腆回应的莉莉投以最灿烂的笑容。

    「好的！能和莉莉大大当朋友，小女子太高兴了！只是……小女子还是会将《钥匙》让给翔真大人喔。并非报恩，而是做为礼物。因为赠送礼物给朋友是很自然的喔。」

    翔真回以弥摩莎微笑。

    「谢谢你啊，这可是最棒的礼物啦。下次换我回送礼物给弥摩莎吧，譬如你喜欢的甜食之类。」

    「唉呀！真是太令人期待了呢！」

    语调兴奋高扬的弥摩莎轻轻握了翔真的手后，心型花纹剥落，被吸进翔真的手背后消失。

    「这下翔真得到三把《钥匙》啦！再来剩两把了呀！」

    艾伊莉丝一脸渴望地瞄向莉莉。

    「侬刚才可是努力带汝抵达传送装置呐。」

    听到艾伊莉丝邀起功，莉莉不禁苦笑。看来跟弥摩莎当上朋友，使得她表情柔和了些。

    「意思是叫我别把《钥匙》给翔真，而是给你是吧？」

    「不、不是！啊，这样也没问题吗？到时再由侬将钥匙给翔真就好吧……」

    「反正不管怎样，我都没打算把《钥匙》给你啦。」

    「可、可是再这样下去，姬尔修将可能夺冠呀。要是那家伙夺冠的话，天晓得人质会落得什么下场呐。想救人质的办法唯有击垮姬尔修，不是靠任务，而是靠神托游戏呐。」

    就算在任务中战胜姬尔修，也没办法让她听从命令――也就是解放人质。

    为了解救人质，必须赢下〈神权话术〉，并拿其为赌注来向姬尔修挑战神托游戏才行。

    「我想亲手揍扁姬尔修。为了和那家伙进行神托游戏，无论如何都得拿到〈神权话术〉才行！」

    紧握拳头叫喊的莉莉……接着却虚弱叹起气来。

    「……可是，凭我没办法夺冠。光是姬尔修的奴隶就那么强了，姬尔修本人肯定强得难以估计，如今的我毫无胜算。」

    在场的成员中，只有莉莉的生命值减少。

    到了下一关要做什么还没宣布，但目前仅存少数参赛者，或许会靠魔卡间的决斗来决定冠军也不一定。

    生命值只剩六百点的莉莉可谓压倒性不利，能赢过姬尔修的可能性太低了。

    「可能的话我当然想亲手揍扁姬尔修――但现在该优先的不是我的心情，而是想办法救人。为了救出人质，只能让实力强的家伙替我夺冠了。」

    「所以说――」莉莉注视起翔真。

    「揍扁姬尔修这事就交给你啦，翔真！」

    或许对于将《钥匙》让给翔真丝毫不觉迷惘吧。眼见莉莉面露清爽笑容，翔真坚定点头回应：

    「好，包在我身上！」

    翔真握紧莉莉伸出的手掌。莉莉的四叶草花纹随之被吸进翔真手背中。

    「很好！这下终于只剩一个啦！」

    艾伊莉丝活像自己碰上喜事兴奋高喊，直直注视起卡特雷雅。

    卡特雷雅自艾伊莉丝的视线别开眼。

    「……虽然成了最后一个，但吾本来打算最先让出《钥匙》――让给你喔。」

    凝视着翔真。

    「这不是在模仿弥摩莎的话――不过吾一直想找你报恩喔。」

    「汝见过卡特雷雅吗？」

    「今天是初次见面喔。」

    插图P185_fmt

    「今日确实是首次直接碰面，但是你对吾有天大之恩啊。三个月前的暴风雨――这么说你能懂吗？要是当时没有你消去风暴，冈朵拉川定已泛滥成灾――造成难以估计的死亡。一想到若见到你可能会像达莉亚姐姐大人一样坠入爱河，才会拖到这么晚……不过此刻正是报恩的时机。」

    卡特雷雅面露凛然神情注视翔真，伸出手来。

    翔真紧紧握住她的手。

    「谢啦，感激不尽啊。」

    「要道谢的人是吾喔。飓风呼啸，轰隆雷响，瀑布灌顶的倾盆大雨，四处窜起的火烟，以及人民哭喊求救的叫声……当时深深烦恼，不知该如何是好的吾真的束手无策，脑袋变得一片空白……」

    「既然如此，往后碰上什么困扰就和我商量吧。如果你愿意这么做，我会帮你把烦恼的因子彻底轰飞啦！」

    「可、可是你也是全权代理者……很忙对吧？」

    「别在意，美女的商量可是大大欢迎呀。难得住得这么近，尽管随意过来坐坐。」

    翔真一露出笑脸，卡特雷雅可说连耳根都红透了。不知何时，她手背上的星星花纹已经消失。

    可能是忽然感到害羞，卡特雷雅连忙放开手。

    「这下所有的《钥匙》都凑齐啦！翔真呀，快去打开门吧！要是拖过了限制时间，岂不是惨不忍睹吗！万万不可浪费大伙的心意呐！」

    「噢，我去去就回。」

    「翔真大人，只有一下下也无妨，请您和姬尔修大人交谈看看吧。」

    「其实我自己也有话想对那家伙说啦。」

    「要是顾着讲话输了，我可不饶你喔！」

    「我知道。最后赢的人会是我啦。」

    「一定要平安归来喔。」

    「有卡特雷雅这种美女在等着，我一定会回来的。」

    笑着回应四人的声援后，翔真将手伸向门把。

    接着――

第四卷 第五幕 余命一个月的世界

    一打开门，眼前是一片沙漠。

    烈日当空之下，翔真眯起眼环顾四周。日晒强烈，感觉彻底干燥的热沙甚至闪耀着白光。同时，也能看见远方沙丘平缓的棱线。注意力之所以没被眼前的自然美景吸引住――全因为沙漠中央站着一位绝世美女。

    具有丰满胸部及一身散发性感气息的褐色肌肤，可谓妖艳之美的年轻女子。长而柔软的银发于肩膀与腰际交错缠绕，细长眼眸怀着笑意扭曲，凝视着翔真。

    假如这里真是沙漠，还以为是受热气影响看到幻影了――然而那个女人并非幻影。

    因为此处是精灵产生出的战斗领域，并是任务的第五关卡。既然能站在此地，代表她也闯过前四关，用五种钥匙打开门，抵达恐怕将成为最终战场的此处。

    翔真抵达这里时用的门不知何时已经消失――但翔真并不在意，而是回望绝世美女。

    一与翔真四目相交，女子扬起两瓣樱唇妖艳微笑。

    「久违了啊，龙胆翔真。」

    「嘿，这不是姬尔修吗，好久不见啦。」

    听了美女――姬尔修用平稳的态度搭话，翔真也冷静回应。

    毕竟对翔真而言，姬尔修会出现于此是预料中的事。

    毕竟姬尔修靠着米莉亚事前掌握规则，更带着大量奴隶与一再经过强化的魔卡前来参加任务。

    能够毫发无伤立于此地根本不足为奇。

    「艾伊莉丝没跟着来啊？」

    「等等就来啦。在那之前单独两人，快快乐乐聊个天吧。」

    「这提议挺有魅力的，我们就来聊聊吧。只不过，要是你拿无趣话题来聊，别怪我途中打断喔。」

    「我懂你想让我来开话匣子的心情啦。毕竟你跟艾伊莉丝不同，实在不太会说话啊。总是一个人孤零零的，才会不懂怎么跟人说话吧。」

    「很抱歉，比起单独一人，我更常两个人度过喔。只不过，那孩子太喜欢讲话了，我只好负责听呢。光是看那孩子高兴的模样，我就心满意足。」

    「嗯，我是懂想负责听话的心情啦。毕竟我身边也有爱讲话的女人，看她讲话时的表情就会感到幸福啊。说是这么说，我的女人――艾伊莉丝和你的同伙不同，脸蛋身材个性都是极品就是啦。」

    「米莉亚不像艾伊莉丝实在幸运，让我不会看到她就不爽呢。」

    姬尔修浅浅一笑。此时，附近浮出了一座巨型沙漏，高约一公尺，里头的沙已掉下了八成。

    翔真动动下巴，指了指沙漏。

    「那就是限制时间吗。」

    姬尔修也瞥了一眼沙漏。

    「没错，这就是第四关的限制时间喔。」

    沙子飞快往下掉落。

    等到那些沙子通通掉光，第五关的胜负便将展开。

    「你从啥时起就待在这啦？」

    「五十四分四十二秒前。」

    「用秒在记的喔。」

    「我太期待见到你了，所以折手指边数边等呢。」

    「这可真是光荣。所以说，从沙的量来算，限制时间是一小时对吧。」

    「是啊。明明要是你再慢个五分钟来，〈神权话术〉就是我的东西了呢。」

    「事前掌握规则还没把握赢我……你真的没啥大不了的。」

    「只要最终能拿到〈神权话术〉，就是我赢了。」

    姬尔修并不改游刃有余的笑容。

    即使面对翔真，她既没感受到心理压力，也没有精神焦虑的反应。

    因为对姬尔修而言，在此地碰上翔真也是预料之中。

    「拿到那玩意后，打算毁灭这个世界吗？」

    「我不是要毁灭世界，只是把虫子们赶尽杀绝罢了。」

    「看不爽的家伙就要杀掉是吧。」

    「我也会大发慈悲杀了你喔。只不过，如果你肯向我求饶，要我把你当奴隶宠爱也是可以呢。」

    「能受美女宠爱是不赖，但你的心太丑陋了呢。我可不想被你这个性烂得比狗屎还不如的家伙爱上。」

    姬尔修假惺惺地垂下肩膀。

    「真可惜，我原本想特别宽待你呢。毕竟米莉亚对你可执着了。」

    「那家伙迷上我了吗？」

    「你真够逗趣。根本相反，她恨你恨得要命，每天我都得听关于你的坏话喔。」

    「我也只好同情你啦。所以说，那个米莉亚人呢？已经输了吗？」

    「米莉亚留在宫殿看家啊。毕竟对那孩子而言，这里的虫子太多了呢。」

    米莉亚是具有能偷听心声的〈读心〉能力者。大概是无法驾驭好能力，会导致周遭人群的心声擅自淹进脑中吧。

    「米莉亚的能力是可以受控的，能够看出你的思绪喔。我只是不想让可爱的妹妹靠近臭虫子们。」

    「还真是温柔呢。」

    「和不知哪边的那个妹妹不一样，米莉亚太可爱了，害我忍不住宠她啊。」

    这时，姬尔修视线往上一瞄。

    艾伊莉丝就在那里。

    翔真来到战斗领域后过了一分，所以她跟着从第四关被传送来第五关。

    「翔……姬尔修！」

    似乎随即发现到姬尔修，艾伊莉丝的眼神变得凶狠，嘴上愤愤嘀咕。尽管眼看一副就要扑上去的狠样，似乎还是提防着姬尔修，不肯离开翔真身边半步。

    姬尔修面露微笑。

    「嗨，艾伊莉丝，新婚生活还顺利吗？」

    「怎么可能告诉汝呀！」

    「真冷漠耶，明明我可是你的亲姐姐耶。」

    「侬早就和汝断绝关系啦！」

    「就算断绝关系，血缘的连系还是不会断啊。所以假如你怀了孩子，那孩子体内也有我的血喔。」

    「但、但那还是侬的孩子呀！就算混杂了汝的血，侬还是会好好疼爱呐！」

    「这样子啊。虽然你不会怀孕就是了。」

    「新婚生活顺利得很呐！不久的将来侬就会成为母亲啦！」

    姬尔修仿佛傻眼般，讥笑道：

    「我想说的不是那个啦。也罢，顺利就好。我本来还担心龙胆翔真妻妾成群，你会不会被他抛弃呢。」

    「翔真怎么可能会抛弃侬呀！侬可是正妻呐！」

    艾伊莉丝猛然张大眼怒斥。拳头握得紧紧，作势就要一拳揍过去。

    「你知道我娶了艾伊莉丝之外的老婆啊？」

    「当然啊，你对我而言可是最该警戒的人呢。我监视着关于你的一举一动喔。」

    「兴趣是偷窥的意思啊。」

    「肯定是看了咱们恩爱的模样，心生忌妒呐！当时汝定是咬着手帕，流下悔恨的泪水不会错呀！」

    听了艾伊莉丝瞧不起自己的发言，姬尔修只轻笑几声。

    「流下悔恨泪水的是你吧？每当又出现新的老婆时，你那惊慌失措的模样看得我都同情起来了。」

    艾伊莉丝满脸通红。

    「侬、侬才没有慌张！翔真可是深深爱着侬呐！对不对呀!?」

    「我深深爱着你喔，艾伊莉丝。」

    「汝看见没有！」

    姬尔修愉悦扬起嘴角。

    「你实在有够滑稽，难以相信你竟是我的妹妹耶。」

    愤愤咬牙的艾伊莉丝不甘示弱地撂下狠话。

    「想逞强趁现在吧！因为〈神权话术〉会落入翔真之手呐！」

    「梦话还是等睡着了再说吧。那张魔卡会成为我的囊中物，而我会让世界恢复成该有的样子――异种族之间互相残杀的美好世界喔。」

    「异种族之间互相残杀!?汝才该去睡觉再说梦话啦！世界将会借由翔真之手变得和平呐！」

    「梦境得等到睡着才梦得到喔。」

    「才不是梦，是现实呐！翔真目前已经娶异种族首长――骑士门的蜜丝托、兽牙门的丝诺、死灵门的夏洛特、巨人门的橘娜当老婆呀！世界将透过翔真这道桥梁而和平呐！」

    「那么就由我来摧毁桥梁，杀了龙胆翔真的老婆吧。」

    「汝无法使用暴力杀人！因为侬早将世界改变成这样了！」

    「的确啊。所以我刚才做的，就像一场预演喔。」

    「刚、刚才的预演!?难、难不成――」

    见艾伊莉丝惊慌失措，姬尔修眯起她细长的双眸。

    「龙胆翔真的老婆都消失了喔。记得我最初消灭的是那个臭女人吧。」

    「我的老婆里没有什么臭女人呢。是不是认错人啦？」

    「是吗？那我消灭掉那个圣神门的假货――骑士门的女人，也是认错人了吗？」

    骑士门和圣神门的外貌相似。

    差别在于圣神门具有特殊的力量。

    所以姬尔修才称不具能力的骑士门为假货吧。

    「那么只要我赢过你，你就变得比假货还不如了呢。」

    「要妄想随你高兴。还有……呵呵，家畜女也顺手消灭掉啦。你十分受到信任呢。那家伙直到最后都相信你会得到〈神权话术〉喔。」

    「什么家畜女我是不认识啦，但看来那家伙似乎有预知能力呢。」

    姬尔修无奈耸了耸肩。

    「只不过，巨人门是由我的奴隶消灭的就是啦。」

    「看样子你拿那个巨人门没辙呢。」

    「我只是没有亲自出手的必要罢了。再说，这也算是种练习啊。因为等到世界恢复应有的模样，我的奴隶将成为驱逐虫子的军队呢。」

    「不打算弄脏自己的手是吗！汝这卑鄙小人！」

    「想对奴隶下什么命令随我高兴吧？何况设立奴隶制度的不正是你吗，我不过照着你的规则行事喔。」

    「确、确实赢家能对输家下任何命令是有点过分啦。不过，奴隶制度马上就会消失――由翔真来改变呐！」

    插图P197_fmt

    「用不着交给龙胆翔真喔。等到一切结束后，由我来消灭所有奴隶――我这当姐姐的，偶尔也该替妹妹实现愿望呢。」

    艾伊莉丝的忍耐似乎到了极限，打算中断话题般猛力摇起头。

    「够了！看着汝就害侬作呕！不想再听汝说话了！」

    「这样啊，我倒还想多说几句呢――不过时间似乎到了。」

    姬尔修瞥了沙漏一眼。

    这个瞬间，沙漏内的最后一粒沙掉落下来。

    沙漏就像溶于景观中消逝――出现鲜红魔法阵，接着从中浮现两名少女。

    一人是将长金发绑成两撮的孩童，正是艾伊莉丝创造出的第一万名精灵宁法。

    另一人则是容貌伶俐的少女。白皙剔透的肌肤搭配气质的服装，一头及肩蓝发――正是最高神代理，也是艾伊莉丝和姬尔修的妹妹提娜。

    提娜脸色一沉，以期待与不安交织的眼神来回看着翔真和姬尔修。

    「……留到最后的果然是两位吗。」

    「是啊，我依照约定晋级到最后了喔。」

    当翔真一如往常这么说，提娜似乎稍稍松了口气。

    「这次是汝来当裁判呀？」

    「不，裁判由宁法担任。我是……来见证胜负的结局。毕竟事情会变成这样，原因出在我的〈融合〉上。」

    「是啊，多亏了你，我才得以驱逐虫子――终于能实现梦想了。本来认为你这个妹妹一无是处，这倒头一次帮上忙了呢。」

    提娜像是要压抑恐惧，用力握紧拳头。

    「我将一辈子以帮上你的忙为耻。」

    「没错！多说她几句呐！」

    姬尔修无奈地叹起气来。

    「你们这两个妹妹实在不讨喜啊。等到世界恢复该有的状态后，我会最先去见你们喔。」

    「……！」

    提娜闻言，脸色瞬间变得苍白。因为到时姬尔修所谓的见面，意思就是要下杀手。

    「我不会让你得逞的。让提娜这样的美女消失可是整个世界的损失，我会好好保护她的。」

    提娜脸颊染上绯红。

    「你、你在说什么啊!?艾伊莉丝姐姐大人在看着耶……！」

    苍白脸颊逐渐恢复血色。

    「用不着担心，我也会保护艾伊莉丝，因为是我宝贝的老婆啊。」

    「翔真……！侬能成为汝的老婆，实在太幸福啦！」

    艾伊莉丝湿了眼眶，一副快要喜极而泣的模样。

    「那个……请问我可以开始说明规则了吗？」

    这时宁法客气询问。

    对宁法而言，艾伊莉丝是母亲，提娜是上司，姬尔修则是这两人的姐姐，不能怪她显得一副战战兢兢的样子。

    「可以啊。希望你能按照平常那样，替我们当裁判呢。」

    翔真一这么纾解她的紧张情绪，宁法的表情变得开朗。

    「好的说！那么开始说明规则的说！」

    边环顾翔真及姬尔修的脸，边兴奋地说：

    「接下来要请两位进行神托游戏的说！在这个关卡中，可以对自己施展魔卡的说！」

    「牌组要怎么处理呀？」

    「请用剩下的魔卡来交战的说！」

    一听这句话，艾伊莉丝不安望来。

    「汝好像带了许多便利的魔卡进来……但攻防的魔卡怎么样？还有剩吗？」

    「有剩啊。」

    「那就好。」

    艾伊莉丝放心地吐了口气。

    宁法继续说明：

    「本次的神托游戏不能制定规则的说！也就是纯粹比拼魔卡实力的说！两位尽管用带来的魔卡激烈对决的说！是哭是笑都是最后了！这场神托游戏的胜者也将成为任务的胜者的说！」

    可能是越说明规则越兴奋，宁法摇起金色双马尾激动大喊。

    猛然睁大双眼，看了翔真和姬尔修一眼。

    「规则说明到此结束的说！终于迎来任务的冠军战的说！好啦――两位准备好了吗!?」

    宁法大大吸了口气。

    然后――

    「不好。」「不好呢。」

    又倒抽口气。

    因为翔真和姬尔修可说异口同声喊出等一下。被以简直像事前讲好的完美时机这么回应，宁法困惑地闭口不语。紧接着――

    「咦、呃……不能开始的说？」

    一脸困扰地瞄向主办人。

    「不好……两位是什么意思呢？」

    「感觉规则并没什么疏失呐……」

    提娜和艾伊莉丝都显得一头雾水。

    不动于衷的只有翔真和姬尔修而已。

    翔真早就明白姬尔修一定会喊等一下。

    然后，姬尔修似乎也明白翔真会喊。

    「你真的很喜欢神托游戏呢。」

    姬尔修以平静的口吻这么说。

    「是啊，尤其最爱和强悍的家伙玩神托游戏。然后，我认为你是强悍的家伙，虽然可能是我看走眼了啦。」

    「你没看走眼。我很强――至少比你强呢。」

    翔真挑衅回以一笑。

    「要这么认为是你的自由――但可能只是你的一厢情愿喔。」

    「我知道喔。你的确很强，所以为了能确实赢得胜利，我想在万全准备下和你交手呢。思考和你过招的战略，准备和你交锋的魔卡――然后在艾伊莉丝面前将你大卸八块喔。」

    「那么我就为了你思考战略，为了你构筑牌组，为了你拟定战术――然后好好和你玩一场喔。」

    「你愿意为了我花时间真是荣幸啊。看来如同我提防着你，你也对我抱持警戒是吧。」

    「其实我不是对你有所警戒啦。我想花时间思考战略，是因为这样能够更加享受神托游戏啊。」

    翔真为了极致享受与姬尔修之间的神托游戏。

    姬尔修则为了彻底胜过翔真。

    两人为此才会喊出等一下。

    「这样该怎么办的说？」

    陷入预料之外的状况，宁法战战兢兢向提娜确认。

    「要、要说怎么办的话……两位打算怎么办呢？」

    「什么怎么办，当然是要玩神托游戏啊。这家伙――姬尔修可是称我可爱的老婆们为虫子啊，就让我用神托游戏好好教训她吧。」

    「呵呵，真意外呢，没想到你也会生气啊。瞧你一天到晚吊儿郎当的，还以为对你做什么都不会生气耶。」

    「你才老是吊儿郎当――真期待神托游戏结束后，你会露出什么样的表情。」

    「用不着期待。神托游戏结束后我的梦想就实现了，所以我当然会露出笑容。」

    「总、总而言之，两位依然要进行神托游戏的说？」

    翔真点头，注视着姬尔修。

    「问题是什么时候开战。」

    「是啊。你想何时和我交手？」

    「我才想问你，得花几年才想得出赢得过我的战略啊？」

    「不需要几年喔。还是怎么，你想期待着和我交手直到你寿终正寝吗？」

    「我实在没办法等到死掉那天啊。我反而怕你是不是打着等到我死，才借机得到〈神权话术〉的主意吧？」

    「我恨不得马上把虫子驱逐殆尽，等不了几年呢。可是假如你不断逃跑，我得再等几十年才能消灭虫子――所以得让你在契约书上签名呢。」

    「正合我意。」

    契约书与神托游戏的命令具有相同程度的强制力。毕竟一旦在神托游戏中许下承诺，不经双方同意没有办法取消。

    也就是说，等同冠军战延期了。

    「要立契约书的说？」

    乖乖听着两人交谈的宁法这么问。

    「拜托你啦。」

    「了解的说！」

    宁法手上冒出一张纸，正是契约书。

    「什么时候与行神托游戏的说？」

    翔真看了姬尔修。

    「我等不了超过一个月耶。」

    「我也很想在一个月内送虫子们通通去死喔。」

    宁法交互看了两人的脸。

    「就决定是……一个月后的这个时候？」

    翔真和姬尔修都点了头。

    宁法拿起契约书和笔，抬头看向两人。

    「那么，希望你们在契约书上签名的说！」

    姬尔修却摇了头。

    「我得见到上头添加某段文章，才打算签名喔。」

    「……要加什么的说？」

    「可以帮我加上『龙胆翔真须带着〈千里眼〉及二十四张SSS级魔卡挑战与姬尔修间的神托游戏』这段话吗。」

    姬尔修打算在结束与翔真的神托游戏后马上搜集到全种类魔卡，前往〈神之间〉吧。

    「也就是说，你已经拥有二十六种SSS级魔卡――一万零二十五种魔卡了是吧？」

    扣除掉这次的奖品〈神权话术〉，共有一万零五十种搜集对象。在没有〈千里眼〉之下搜集到一万零二十五种，表示姬尔修已持有二十六张SSS级魔卡。

    这就表示，姬尔修想要的是翔真独占的〈千里眼〉与九张SSS级魔卡，加上弥摩莎、莉莉和卡特雷雅持有的十五张SSS级魔卡。

    想和姬尔修进行神托游戏，就得设法让三人将魔卡让给他才行。

    「现在是一万零二十五种――一个月后就会变成一万零五十一种了喔。」

    「很可惜，不会有这回事，因为会搜集到一万零五十一种的人是我――总而言之，你这条件我接受，不过相对的，我也要添加文章上去。」

    宁法举起笔来。

    「要添加什么的说？」

    正当翔真要开口时，姬尔修说道：

    「我懂你想加上什么内容。宁法，你可以在上面写上『若龙胆翔真带着〈千里眼〉及二十四张SSS级魔卡挑战与姬尔修间的神托游戏，姬尔修必须释放奴隶』吗？」

    「等等，不是这样好吗。」

    「哪里不对了啊？」

    姬尔修装傻反问。

    「才不是『姬尔修必须释放奴隶』――是『姬尔修必须将所有奴隶完好无缺，并在安全的地方释放』才对。」

    姬尔修不怀好意地扬起嘴角。

    「我就是在提防你这点呢。」

    「这可真是我的荣幸――写好了吗？」

    宁法点了头，将契约书秀给两人看。

    确认完没有不妥后，先是翔真，接着换姬尔修在上头签了名。

    「这下你就无处可逃了。」

    「你才是吧。」

    也不管一旁愉悦扬起嘴角的两人，宁法抬头看向提娜。

    「那个，提娜大人……在这之后的闭幕式该怎么办的说？我该怎么对其他参赛者说明这种状况的说？」

    看来闭幕式也会由宁法主持。她似乎在担心参赛者们会对这次前所未闻的结果展现何种反应吧？

    「只能一五一十解释了吧？」

    「由我向参赛者说明，冠军战将延到一个月后的说？」

    「是啊。」

    「颁奖典礼要中止？」

    「毕竟没有产生冠军呢。不过，虽然不同于颁奖典礼，我得请两位站上舞台。如此一来，宁法将会想办法搞定之后的事。拜托你了喔，宁法。」

    尽管只是代理，提娜仍是最高神，不能于表面舞台现身吧。而被这位最高神代理拜托，宁法突然间变得干劲十足。

    「我会想办法的说！」

    像是要赶跑不安似的宏亮高喊后――翔真、艾伊莉丝和姬尔修就在宁法的魔法阵包覆下，离开了沙漠关卡。

    ◆

    离开沙漠后，翔真来到草原。站在舞台上，俯瞰着聚集在下方的群众。

    这些都是挑战任务败下阵来的参赛者。远方还能看到橘娜的身影，不会错的。

    橘娜见到翔真虽然松了口气，同时却也显得困惑。大概是看到站在他身旁的姬尔修而感到不安吧。

    在任务中获胜，得到〈神权话术〉的究竟是哪一方――她是在担心这点吧。

    然后，这么认为的似乎不只有橘娜。放眼望去，人群脸上皆露出困惑之色。

    因为舞台上除了宁法，还站着翔真、艾伊莉丝和姬尔修。每个人都引颈期盼，想知道三人中谁才是冠军。

    『任务结束的说！』

    就像在呼应参赛者的心意，宁法放声大喊。大概跟开幕式时一样，用了某种力量将声音扩大的吧。

    尽管这是为了将声音传达给全参赛者的措施――宁法目前就站在翔真面前。

    大分贝的音量虽让艾伊莉丝等人脑袋嗡嗡作响，对于时常在近距离听艾伊莉丝叫喊的翔真而言并不算什么――常听米莉亚大呼小叫的姬尔修也显得一脸若无其事。

    『好，从结果而论，本次任务并没有产生冠军的说！』

    草原掀起一阵骚动。

    像在示意不认输般，宁法也扯开嗓门：

    『不过奖品――〈神权话术〉将预计由在场这两位的其中一位获得的说！』

    再度响起骚动声。

    「三个人才对吧！」之类的鼓噪声飞上舞台。

    『真正的冠军战将定于一个月后相同时间――也就是三十日后的傍晚举行的说！要交战的是――』

    宁法指向翔真。

    『这边这位龙胆翔真先生！将对上――』

    宁法再指向姬尔修。

    『这边这位姬尔修小姐的说！』

    这时宁法仿佛在清嗓门般咳了一声。

    『那么，最后就请两位来打声招呼的说！首先有请姬尔修小姐的说！』

    这么说完，宁法往后退开一步。

    『就算小声说也会放大的说。』

    如此嘀咕。

    也不回应肯定被全会场听得一清二楚的嘀咕，姬尔修俯视着下方的参赛者。

    面露沉稳笑容，这么宣布：

    『你们只剩下一个月的命。』

    现场顿时鸦雀无声。

    『我将会靠〈神权话术〉取得所有魔卡，接着前往〈神之间〉，拜托最高神让这个世界恢复应有状态――允许暴力的世界。』

    瞥了一旁的艾伊莉丝一眼后，姬尔修环顾参赛者们。

    一脸陶醉地接着说：

    『然后，我会大发慈悲把你们赶尽杀绝喔。』

    此话一出，不知何处响起了尖叫声。

    阿斯托拉尔的人们相信〈神之间〉内存在着最高神，而k将会实现搜集到所有魔卡之人一个任何的愿望。

    一旦能够施展暴力，没有魔卡的弱者肯定会被杀吧。到时就算想挺身对抗姬尔修，她却持有〈神权话术〉，所有魔卡都会落入她手中――全人类将于眨眼间惨遭蹂躏。

    『你们就好好享受所剩无几的和平吧。』

    在怒吼及哀号交织之下，姬尔修平静说完后，对宁法使了眼色。

    宁法面露欲哭无泪的表情仰望翔真。

    也不能怪她想哭。

    毕竟目前会场可说极度混乱。

    要是这样让参赛者回到精灵管辖区，整座城将陷入恐慌。没过多久骚动将扩散到全世界，全人类都将要度过生不如死的一个月吧。

    究竟会引发世界规模的大骚动，还是能够恢复到原本的日常生活，重担全悬在现场担任司仪的宁法肩上。

    能接下最终决战的裁判及闭幕式的司仪如此重任，代表宁法深受提娜信赖。

    为了回应这股信赖，才无论如何都想让这场闭幕式平安结束吧。同时，她也希望阿斯托拉尔的人们能一如往常过日子。

    翔真回以宁法一笑，接着环顾下方的参赛者们。

    『放心吧。无论发生什么事，我都会保护好美女的。』

    低沉嘘声顿时四起。

    翔真也不在意，继续说：

    『不过美女们也有家人，也有一些受美女们眷顾的幸运男人啊。看到美女伤心难过不是我的本意――所以说啦，所有人都交由我来保护。我会帮你们打倒姬尔修，取得〈神权话术〉啦。』

    大概是态度太过堂而皇之，原本四处响起的哀号与怒吼声戛然而止，草原上的喧噪逐渐平静下来。

    不过，参赛者们的脸上仍残留着不安神色。

    一旦翔真取得〈神权话术〉，搜集完全部魔卡也只是时间问题。尽管没有姬尔修那么夸张，但翔真会不会也打算要求最高神实现一些不好的愿望呢――

    相信在场的众人都抱持这种这股不安。

    『放心好了，我最爱神托游戏了。有什么想要的魔卡的话，才不会靠〈神权话术〉，而是正大光明靠神托游戏赢来喔！』

    不安的表情逐渐减少。

    『何况――』翔真接着说下去。

    『我虽然也快搜集完魔卡了，却不打算像姬尔修一样去伤害看不顺眼的家伙。毕竟如我刚才说的，要是伤害了谁，等同间接伤害到了美女们啊。』

    说到这里，翔真对艾伊莉丝招了招手。

    艾伊莉丝不解歪头，缓缓飘到翔真身旁。

    『我的愿望只有一个，就是和这里这位艾伊莉丝卿卿我我而已。』

    翔真作势一把搂过艾伊莉丝。

    但翔真的手却直接穿过艾伊莉丝的身体。

    『如同你们所见，艾伊莉丝是灵体，所以我的愿望就是能实际给她一副身体。』

    翔真面露笑容。

    『所以说啦，你们尽管放一百二十个心，一如往常过日子吧。』

    翔真语毕，参赛者们的脸色已经好到与刚才判若两人。

    即使并非所有人都露出松了口气的模样，但鼓噪声已彻底止歇，在场的群众总算暂时冷静了下来。

    就算内心仍多少感到不安――至少在回到精灵管辖区后，城内不会陷入恐慌了吧。

    说完话的翔真对宁法使了眼色。宁法见状展现喜色，低头对翔真致谢。

    往前踏出一步，大大吸了口气――

    『那么――闭幕式就到此结束的说!!』

    在冠军从缺这种前所未闻的状态下，任务就此划下句点。

    插图P213_fmt

第四卷 终幕 一万零二十四种

    任务结束后过了一个礼拜。

    某天刚过正午的时分――

    悠然伫立于库奴尔平原的古城中庭内，传来少女们热闹的声音。

    原来是翔真举办了餐会。

    摆设于中庭的三张桌上，分别摆放着「肉料理」、「鱼料理」和「甜点」。

    以红肉为中心的肉料理桌上，传来香料能刺激食欲的浓郁气息――鱼料理桌则飘来阵阵烤得薰香四溢的香味。

    看样子最受欢迎的是甜点桌。由大量五颜六色的水果装饰的水果塔、金黄闪耀的布丁、松软的戚风蛋糕及蕴含完整果肉的果冻等等，被这些甜点占满的桌上，看在年轻女孩眼中似乎有如珠宝盒。

    只见丝诺和夏洛特匆匆忙忙将甜点装上餐盘，每当放进口中，脸颊都仿佛美味得快要融化了似的。

    夏洛特对于在草原关卡就败下阵一事，直到一个礼拜后的现在仍感到不甘心。起初虽宛如自暴自弃般狼吞虎咽――或许是甜点吃着吃着就心满意足了吧，如今和丝诺都露出幸福洋溢的表情。

    话虽如此，不再暴饮暴食不等于放慢进食的速度。

    现场的料理几乎都是计算橘娜进食的量后烹煮的……可照这样下去的话，大部分甜点将会进到丝诺及夏洛特的胃中。

    不过，橘娜似乎认为看着美味享受甜点的两人更为有趣――而蜜丝托则很贴心的用大盘子装了甜点递给她。看来橘娜其实还是很想吃甜点，高兴地向蜜丝托道谢。「抱歉勉强你了啊。累了吧？」

    侧眼瞄着一旁的景象，翔真对卡恩娜这么说。

    现场的料理几乎是由卡恩娜为主轴烹煮出来的。虽然不全是她一人完成，露梅莉雅和夏蓉也帮了忙，卡恩娜仍称得上大大活跃了一番。

    一听到翔真衷心道谢，卡恩娜笑眯眯地回应：

    「不会啦，我不只不累，反倒因为很有挑战性，觉得很有趣喔！而且翔真君愿意依靠我，让我好高兴呢！」

    十分开心的卡恩娜激动说道。

    尽管现在笑得开怀，但一开始拜托卡恩娜煮料理时，她可是显得有点不安。毕竟要吃卡恩娜煮的料理的，是各门派的代表。

    虽说在这之前也曾招待蜜丝托和丝诺吃料理，但这次聚集于此的，是除了圣神门外的所有门派代表。

    骑士门、兽牙门、死灵门、巨人门、海妖门、飞翼门、森栖门的全权代理者齐聚一堂这种场合堪称世界首例――在如此重要场合端自己的料理上桌真的好吗？卡恩娜正是因此不安。

    在理解卡恩娜的心情后，翔真还是决定「卡恩娜亲手煮的料理是世界上最美味的，所以我想让大家也尝尝」，这么拜托她。

    或许是这句话让卡恩娜顿时干劲十足，最终答应接下主厨的任务。

    「实在是帮了大忙啊。薪水我不会亏待你，尽管期待吧。」

    卡恩娜微笑着摇摇头。

    「不用钱啦。能煮各式各样的料理很开心，何况我总是受翔真君照顾嘛，这只是在回报你喔！」

    「那么，碰上什么麻烦随时通知我，我当天就帮你搞定喔。」

    「嗯，麻烦你了喔！」

    卡恩娜兴奋回应，一脸幸福地环顾起在场的众人，笑得越来越灿烂。

    大概是看到众人吃得津津有味，感到幸福洋溢了吧。

    对翔真而言，这同样是值得高兴的景象。老婆们快快乐乐也是理由――但其实是因为弥摩莎、莉莉和卡特雷雅愿意出席这场餐会。

    在那之后――任务闭幕式结束后，翔真被传送回别墅。然后他将弥摩莎等人叫来，解释事情的来龙去脉，并且立下约定。

    假如愿意相信翔真能胜过姬尔修，就于一个礼拜后带着SSS级魔卡来到库奴尔平原上的城堡――

    所有人都答应了这次邀请。只不过，虽然和弥摩莎及莉莉是任务之后再度重逢，和卡特雷雅却只是五日之别。

    因为自治区就座落于冈朵拉川对岸的卡特雷雅早早就跑来找翔真，提出缔结同盟之请。

    翔真乐意接受提案，在对居住于库奴尔平原上的居民宣布这件好消息后，当天就用魔卡在冈朵拉川架了一座气派的桥。

    隔天，森栖门的居民随即过桥来访，并送上众多珍奇树木、果实，与用了美丽花朵装饰的民族服饰等等做为友好证明。森栖门的居民其实早在缔结同盟前，就对帮忙消灭暴风雨的翔真充满感谢之情。

    而或许是翔真视为好消息宣布的关系吧――受到森栖门以友善态度对待，库奴尔平原的居民也打从心底接纳了双方的同盟。

    对于怀着「想改变阿斯托拉尔成为没有歧视的和平世界」这个愿望的翔真及艾伊莉丝而言，见到此景让两人比什么都高兴。

    不过，翔真身上又发生了一件能与此事匹敌的喜事。就是卡特雷雅为了表达对翔真的信赖，提议想主动让出SSS级魔卡。

    原本翔真打算靠神托游戏来赢取，但卡特雷雅丝毫没有跟翔真争的打算。

    翔真于是感激收下五张魔卡，共计得到一万零十四种魔卡。

    「布丁好好吃喔！会在嘴里融化耶！卡恩娜姐姐，希望你能再做这个布丁喔！」

    「很荣幸能受丝诺大人称赞！不过那种布丁是用莉莉小姐给的蛋做的，因此若想做出一模一样的布丁，非得需要莉莉小姐的协助。」

    「莉莉姐姐，希望你能再带蛋过来喔！」

    「好啊！等到你生日那天我再去拿来送你啦！」

    布丁内使用的蛋是来自莉莉的赠礼。似乎是一种会在断崖峭壁筑巢的鸟蛋，唯有祝贺的宴席上才能品尝得到的贵重品。

    莉莉抵达的时间是约三小时前。由于本次餐会算是种庆祝，翔真才拜托卡恩娜试着用那颗蛋做料理。卡恩娜欣然接受，最后做出了布丁。

    「谢谢你送了这么贵重的蛋啊。」

    一听翔真道谢，莉莉咧嘴一笑。

    「别客气！再说，我可是要送你比蛋更贵重的东西喔。来，把手伸出来！我要把我重要的东西给你喔！」

    「那种东西你还是留给喜欢的人比较好喔。」

    翔真一开起小玩笑，莉莉马上满脸通红。

    「笨、笨蛋！才不是啦！我要给你的是魔卡！九张SSS级魔卡好吗！」

    「开玩笑的。不过这样好吗？就算不及你的第一次，那些也算挺贵重的玩意喔。」

    「我知道好吗。可是如果不把这些给你，你就没办法和姬尔修玩神托游戏对吧？这样的话也救不了人质啊。」

    人命比什么都重要。莉莉或许想表达这点吧。

    「既然这样，打倒姬尔修之后我就还给你，然后再赌上魔卡来场神托游戏吧！」

    莉莉闻言有些错愕，苦笑道：

    「你真的很喜欢神托游戏耶。不过，我没有和你玩神托游戏的打算。我之前不是说过了吗，和你玩神托游戏违反我的正义啊。」

    一本正经说完，莉莉把指尖凑近。

    「好了，快点拿去啦。」

    翔真点了头，也把魔导戒指靠过去。

    「那我就心怀感恩地收下啦。」

    「拿去吧！你输了我可不饶你呀！」

    彼此的魔导戒指淡淡发光――九张魔卡就这样送到翔真这边。

    这下翔真就有了一万零二十三种魔卡。

    「小女子也有想交给翔真大人的东西喔。」

    原本在吃水果塔的弥摩莎也如此提议，缓缓往翔真这边飘来。

    桌上摆放的鱼料理通通是弥摩莎的赠礼。由于这次是在室外举行餐会，为了不让鱼变质而选择火烤――不过弥摩莎送的鱼贝类每一种都相当新鲜，让翔真心想有机会要品尝看看生鱼片。

    光是这些海鲜就够值得感激了，弥摩莎似乎还有东西想送给翔真。

    「虽然只有一张，小女子愿将所持的SSS级魔卡让给翔真大人喔。」

    「这样好吗？我不是要去交谈，是要去玩神托游戏的喔。」

    弥摩莎温柔一笑。

    「尽管最后仍会进行神托游戏，不过一与姬尔修大人碰面后，您还是打算谈上几句对吧？」

    「嗯，毕竟彼此间想说的都比山还多了，开战前大概会先争论一番吧。」

    弥摩莎回以和蔼笑容。

    「在草原地带时，翔真大人的话语确实传达进各位的心中。若是您的话，肯定能够打动姬尔修大人――小女子正是这么相信，才会将魔卡让给您喔。」

    弥摩莎一说完，便将纤纤玉指凑近。翔真在道谢后，也将自己的金戒靠了过去。

    彼此的魔导戒指发出亮光――

    翔真得到了一万零二十四种魔卡。

    这下就达成了与姬尔修进行神托游戏的必要条件。

    三周后的神托游戏结束时，不是一万零五十一就是零。

    当然，翔真一点都没打算输就是了。

    不过为了能确实击败姬尔修――为了彻底享受神托游戏，是该开始思考战略了。

    话虽如此，翔真也打算明天再开始。今天有这么多重要客人来访，此时还是优先让她们开心吧。

    就在他这么想的当下。

    「G、G，可以问一下吗？」

    口气紧张的莉莉出声说。

    「怎么啦？」

    「就、就是……你认为我怎样啊？」

    「认为你怎样？最棒的女人啊。」

    「这、这样喔，这还真巧耶。我也认为你是最棒的男人了喔。」

    「可真是我的荣幸呢。」

    见到翔真开怀笑答，莉莉的表情稍微放松下来。

    然后再度板起脸来，下定决心似地注视着翔真的双眼。

    「……虽然才认识没多久就说这种话，你可能会傻眼……我、我迷上翔真你啦！希、希望你跟我结婚！」

    莉莉一大声告白完，中庭顿时鸦雀无声。

    「很荣幸能被你迷上啦，不过这样好吗？再稍微仔细思考或许比较好喔？」

    莉莉摇了摇头。

    「这一个礼拜来，我满脑子都在想你的事。直到上礼拜，我作梦都没想过结婚这档事……可是你就算知道我的敌人很多，还是愿意和我当朋友，我真的很高兴喔。翔真你又强、又温柔……长相也……不是，其实我不在乎长相，但仔细一看你还挺帅的啊。要是这次放你这种好男人溜走，我想我一辈子都会后悔，所以现在立刻就想跟你结婚喔。」

    受到正经八百的爱的告白，翔真嘴角浮现笑意。

    「假如你是认真思考过还愿意这么做，我乐意娶你当老婆喔。」

    莉莉闻言，顿时眉开眼笑。

    「嗯、嗯！多指教啦翔真！」

    莉莉紧紧抱了过来。

    丰满的乳房不停压迫翔真的胸膛。

    「稍、稍微等等呐！总之先分开呐！」

    艾伊莉丝这么一抱怨，莉莉离开翔真身边，轻轻歪过头。

    「我做了什么不妙的事吗？」

    说出疑问。

    她显得一头雾水，不懂艾伊莉丝为何叫她等等。

    「汝未免太过积极了吧！刚才的害臊都到哪去啦!?首、首先得从牵手开始呐！看看蜜丝托，都结婚过了三个月，至今连手都还没牵过呀！」

    「我、我果然要再更主动一点才对吗？」

    「没有这回事呐！汝保持现在的汝就行啦！然后莉莉呀，汝也先从牵手开始呐！要抱翔真的话……等到侬得到肉身，怀上翔真的孩子后再抱也不迟呀。」

    「怎么样呀？」艾伊莉丝焦急提议。

    「我拒绝喔。因为这一礼拜来我一直想抱翔真啊。再、再说，刚才虽然拒绝了……我的第一次打算献给翔真啊。不、不过至少不是现在啦。毕竟我还没做好心理准备嘛……」

    大概说着说着自己害臊起来了吧，莉莉越说越小声。

    「可、可是……这样结婚的话，会不会让飞翼门的居民一头雾水呀？侬觉得等到缔结同盟后再结婚也不迟呐。」

    「意下如何？」艾伊莉丝再度提议。

    「用不着担心喔。我来这里之前，已经告诉城里的家伙们『我决定和翔真结盟了，帮我向人民宣布吧』，如今自治区里的家伙们肯定开心得很呢。」

    「……飞翼门对于和翔真成为同盟很高兴吗？」

    「这是当然吧，毕竟全世界人都已经得知姬尔修那段仅存一个月性命的宣言啊。要是知道和翔真这么强的家伙缔结同盟，人民也能过得安心呀。」

    莉莉得意一笑。

    「所以说啦，我和翔真卿卿我我也没意见吧。」

    艾伊莉丝一脸复杂。和飞翼门缔结同盟虽是件喜事，但可能看到翔真和莉莉卿卿我我，才感到不甘心吧。

    到头来，艾伊莉丝还是只能点头。

    「也罢，反正翔真深爱着侬这点是无可撼动的事实呐。」

    就在艾伊莉丝说给自己放心之时。

    「能否让小女子也说句话呢。」

    弥摩莎战战兢兢开口。

    「怎么了？」

    「小女子是全权代理者。」

    弥摩莎一本正经地说。

    「我当然知道。弥摩莎是海妖门的全权代理者呢。」

    弥摩莎点点头。

    「可是，小女子并不如翔真大人和莉莉大人一样，是靠自身之力当上全权代理者。小女子不过是从历代祖先继承了全权代理者的地位，海妖门的民众也视此事为理所当然而已。」

    「所以说――」抬头仰望起翔真。

    「小女子若不生下后代，海妖门将为次任全权代理者人选烦恼。身为全权代理者，小女子绝不能让民众不安。」

    「也就是说，想和我结婚并生下孩子是吗？」

    看来是正确答案。只见弥摩莎脸色一红，轻轻点头。

    「你还年轻不是吗。不用着急要现在，可能不久就会找到好男人喔？」

    弥摩莎摇起头来。

    「小女子认为翔真大人才是理想的夫婿喔。」

    「为什么这么认为？」

    不只认识弥摩莎才没多久，和她相处的时间也不过半天。翔真不记得自己做过什么像是「理想夫婿」的行为……

    「因为翔真大人的每位妻子，看起来都好幸福呢。因此小女子相信，您一定也能带给小女子幸福。当然，不只有小女子，也能够带给海妖门居民幸福呢。所以，小女子在此宣布，与翔真大人缔结同盟喔。」

    弥摩莎似乎是看了翔真聚集在场的老婆们，才决定与翔真结婚，并且结为同盟。

    也就是说，并不像莉莉一样事前告知了自治区。

    只不过如同莉莉所言，姬尔修那段余命一个月的宣言应该也传到了海底才对。海妖门的居民大概也和飞翼门的居民一样，愿意接受双方的同盟吧。

    翔真笑嘻嘻地回应：

    「我发誓会让弥摩莎你也幸福喔。」

    弥摩莎一听，高兴得眉开眼笑。

    另一方面，艾伊莉丝则一脸担忧。

    「可、可是，汝要怎么生孩子呀？」

    弥摩莎瞬间满脸通红。

    话虽如此，翔真也很在意艾伊莉丝所提的问题，毕竟弥摩莎的下半身是尾鳍。

    「有、有办法喔。」

    勉强挤出微弱声音的弥摩莎偷偷瞄向翔真。

    「等、等到那个时候小女子再告诉您。」

    「我期待谜题解开的那一天啊。」

    「好、好的……」

    这时，弥摩莎的身体仿佛头晕般虚弱一晃。光是告白就够她害羞，接着更被问到生孩子的话题，才会因为过度害羞一时头晕――也能懂她为何摇摇晃晃。

    只不过。

    「怎么啦，卡特雷雅？」

    为何连卡特雷雅都在摇摇晃晃这点就不懂了。

    「身体不舒服吗？」

    翔真温柔询问痛苦按住胸口呻吟的卡特雷雅。

    卡特雷雅缓缓抬起头。

    脸上已红得媲美玫瑰花。

    「胸、胸口好难受啊……」

    「旧疾吗？」

    「不是啦。谁叫你又娶了两位老婆，害吾胸口难受起来了啊。事、事到如今，吾才明白达莉亚姐姐大人失踪的心情啊……」

    听了她这句话，艾伊莉丝似乎察觉到什么。

    小心翼翼靠近卡特雷雅，语带颤抖地说：

    「别、别呐……不能继续说下去呀……」

    这个愿望没能传达。卡特雷雅仍开口道：

    「吾早就爱上你了呀。」

    「咿！」

    艾伊莉丝轻声哀号。然而在场没人去担心艾伊莉丝，所有人的视线都集中到卡特雷雅身上。

    卡特雷雅则注视着翔真。

    「吾从以前就爱上你了。因为你在那场暴风雨之夜……虽说是间接，仍拯救了吾的性命啊。」

    「可是，那时我并非为了救卡特雷雅才行动的耶。」

    「吾明白，那只是对你产生兴趣的契机。吾真正爱上你是在那之后的事。任务那时，你不是对吾说了吗？有什么问题都去找你商量――一听到这句话，吾顿时松了口气。内心变得从容，更趁隙萌生出恋情呀。」

    「只不过――」卡特雷雅撇开视线。

    「吾不能跟你结婚。」

    「这样也不太好呐……听起来好像翔真没有魅力呀……」

    艾伊莉丝感觉五味杂陈。

    卡特雷雅也没多理会她，接着说：

    「要是和你结婚，吾可能会沉浸于此呀。如此一来，居民们又得像达莉亚姐姐失踪那时一样担心起我是否失踪……唯有这点是吾绝不能允许的。」

    卡特雷雅压抑着恋情，想要尽到身为全权代理者的职责。

    「你不需要担心任何事喔。」

    当翔真一这么出言安抚，卡特雷雅整个愣住。

    「为、为什么呢？」

    「你的自治区只要过个桥就到了，而且我也会给你〈通往回忆之地的门扉〉啊。只要有这玩意就能直接进入我的寝室喔！如果只在晚上过来的话，就不会有人担心你是否失踪了吧？」

    「或、或许是这样没错……不过〈通往回忆之地的门扉〉不是很贵重吗？」

    插图P231_fmt

    确实，〈通往回忆之地的门扉〉是SS级魔卡――世上只有一百张的珍贵魔卡。

    「你不是给了我五张更珍贵的魔卡吗？就算你没给我，如果像你这种美人愿意来光顾我的寝室，我当然乐意送你当礼物啊！」

    害怕被人担心失踪――这层不安消除后，卡特雷雅似乎对于结婚一事更为积极了。

    只不过，并非一切不安都已消除。

    「可是……你不是有已经有七名老婆了吗？你得应付所有人，再加进吾的话……会不会过度操劳倒下呀？」

    卡特雷雅似乎在为翔真的体力担心。

    翔真对着心地善良的卡特雷雅微笑。

    「相反喔。」

    卡特雷雅一愣。

    「相反是吗？」

    「没错，相反呢。艾伊莉丝、蜜丝托、丝诺、夏洛特、橘娜、弥摩莎、莉莉，再加上露梅莉雅、夏蓉和卡恩娜――我面对你们的时候别说累了，反倒更有精神啊。要是卡特雷雅也加进来，疲劳肯定会彻底灰飞烟灭喔。」

    这句话抹除了卡特雷雅的迷惘，脸上逐渐绽放笑容。

    「那、那么……可以和你结婚吗？」

    「当然，我乐意娶你当老婆啊！」

    「……吾好高兴呀。」

    卡特雷雅红了眼眶，扑进翔真怀中。

    翔真摸起卡特雷雅的头安抚她。

    「侬不会再慌了手脚呐！冷静得很呐！一点都没有焦急呐！」

    艾伊莉丝则面朝可能自某处偷窥着的姬尔修放声大喊。

第四卷 后记

    好久不见，我是猫又ぬこ。诚挚感谢各位拿起《用道具开外挂的奴隶后宫建国记4》。

    光阴似箭，自从有幸出版第一集后已过了一年。能够持续一年写同一部作品，对作家而言是种幸福。往后我会努力继续写出活泼生动的故事，希望各位能继续给予鼓励。

    接着，容我聊表谢意。本作在多方人士大力相助之下，才得以顺利问世。

    以责任编辑为首的HJ文库编辑部，万分感谢各位在第三集开卖时为本作筹办特卖活动。我会继续加油，往后也请多多指教。

    本次也为本作描绘了美丽插画的插画家奈津ナツナ老师，感谢您描绘出三位充满魅力的新女角。虽然每位角色都相当可爱，个人最喜欢的是莉莉。

    各位校正及设计人员，其他参与本作发行的诸多相关人士。感谢各位一直以来的照顾。

    最后，当然要对购入本作的读者们致上最诚挚的感谢。要是各位能或多或少享受本作，将是我无比的幸福。

    那么，期盼能在下一集与各位再度相见。

    二○一七年某个还算暖和的日子 猫又ぬこ 

第四卷 插图



第五卷 序幕 奇妙的连带感

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    数名邋遢的男子拨开杂草，在蓊郁丛林的缝隙间前进。

    是一群体毛上沾满泥泞，貌似野兽的集团。或许是已长途跋涉，表情中看得出浓浓疲惫。

    队伍后方的男子们一脸想休息的样子，却没人真的停下脚步，因为这样只会挨最前方的男子一顿臭骂。

    带头勇闯丛林的是名体型壮硕的巨汉。原本就已够凶悍的面容充满怒色，不悦迈出步伐踩踏杂草的他突然停了下来，抬头瞪向头上的树叶。

    「该死！怎么走都只看得到树！到底是哪来的丛林深处啊这!?明明能长点果实还算好，却只有满满的树叶！这样下去当真会饿死啊!?喂，食物真的吃光了吗!?」

    活像熊一般的脸上浮现愤怒的男子朝跟在身后的手下怒吼。他们身躯一颤，慌张辩解：

    「真、真的都没了啊！是不是？」

    「对啊！大伙之前不是用手上的魔卡<Wiz>互相确认过了吗！」

    「我才想问古兹玛先生，你没有瞒着我们藏食物吧？」

    遭手下投以怀疑视线，古兹玛目露凶光。宛如肮脏绣花针的体毛倒竖，眼神恶狠狠地扫过手下们。

    「你们这群家伙是在怀疑本大爷!?有食物我早就吃下肚了啊！」

    可能是因为使劲怒吼，让胃隐隐作痛。古兹玛按住腹部蹲下，调整好呼吸后才又站起身来。

    然后叹气回应：

    「这次放你们一马，但可别再惹本大爷发火啦……吼完岂不是让肚子更饿了吗……」

    「……一切起源还不都怪你这家伙怀疑我们吗？」

    站在队伍最尾端的男子开口反驳。受到这名长得像牛的壮汉――维多责怪，古兹玛愤愤咬牙。

    尽管会胃痛而不想大吼，但终究按捺不住。

    「真要说的话，还不都怪你这家伙不听本大爷的劝，跑去和龙胆翔真交手吗！」

    古兹玛在前往〈小兔亭〉讨债之际，和一位名叫龙胆翔真的骑士门<Hurul>少年进行了神托游戏<Duel>――尽管知道翔真拥有一万种魔卡，仍认为只要仗着人数优势就能获胜。然而，古兹玛一伙可说被打得满地找牙。

    当古兹玛在死灵门<Undead>自治区<Community>试图东山再起时，再度碰上了龙胆翔真。明明古兹玛已经发誓不再和翔真进行神托游戏，维多却不听他的忠告，最后败给翔真且被夺走所有财产。

    虽然并非古兹玛的财产遭夺，但都怪维多害他又做了一次恶梦。

    因此古兹玛对维多是满腔怒火。

    「哪能怪我！谁知道龙胆翔真强成那副德性啊！」

    「看到连本大爷都输了就知道很强了吧！」

    「我比你这家伙还强，当然觉得会赢好吗！」

    其实论神托游戏的实力，两人算是不相上下。只是维多较具老大风范，古兹玛才会扮演小弟。

    不过，这已经成了过去式。

    在死灵门自治区彻底败给龙胆翔真，出尽洋相的维多的威严早已荡然无存。

    再加上不同于失去全部财产的维多，古兹玛仍拥有魔卡，进而让古兹玛与维多之间的上下关系逆转。

    「对本大爷有意见的话尽管走你的啊！」

    「别、别这么说嘛……我可是被龙胆翔真夺走全身家当了喔？何况故乡那群家伙没一个对我有好脸色，只剩从以前一起混的你能靠了啊……」

    「维多老大说得对啊。我们不都是老交情了吗！」

    「就是说啊。当时看到老大你们来到死灵门接我，真的感动得要命耶！所以我发誓绝对不会弃兄弟于不顾喔！」

    「既然都走到这一步了，让我们一起活下去吧！虽然不被找到当然是最好――不过只要所有人一起上，相信能够赶跑姬尔修呢！」

    在死灵门和翔真进行神托游戏败下阵后，古兹玛一伙被命令不能绕路，直直回到了故乡。不过，却在此时听说「阿斯托拉尔即将遭姬尔修之手毁灭」的传闻。

    留在村庄内肯定会马上被姬尔修发现并杀害――做出如此判断的古兹玛一伙于是买进大量食物，离开了村庄。

    「假如风声是真的，那个叫姬尔修的女人要和龙胆翔真交战对吧？」

    听手下这一问，古兹玛点了点头。

    「老实说，本大爷是不觉得龙胆翔真会输，但凡事总有个万一，所以才像现在这样逃进森林里啊。」

    为了寻求安全地带，古兹玛一伙几乎快饿死了。买来的食粮已经见底，再不去哪找点吃的，真的会没命。

    「既然这样，只能找个村庄弄食物吃啦。」

    「不过，钱要怎么办啊？我们已经没有钱了喔。加上就算想变点钱出来，手上的魔卡已经在之前囤食物时卖光了啊……」

    「没想到竟然那么不值钱就是了。那群家伙肯定看扁我们了呀。」

    「魔卡的话本大爷手上还有。虽然浪费，但总比饿死来得好多了。喂，维多，爬树确认看看附近有没有村庄。」

    「为、为啥我非得爬树不可啊？」

    「因为你这家伙连能卖的魔卡都没有啊！」

    「至、至少借我张〈飞翔<Fly>〉或〈浮游<Float>〉啦……」

    「〈飞翔〉和〈浮游〉都拿去换钱啦！成了你这家伙的餐费啦！这个饭吃最多的大饭桶！少在那说废话，还不快给本大爷出点力！爬就对啦！」

    「别、别吼得大小声嘛！我爬就行了吧！满意了吧！该死的！要是我摔死的话，做鬼都去找你啦……」

    维多抱怨归抱怨，仍开始往树上爬。或许是已经太累，爬的速度缓慢。等到爬上顶端之后，「哦哦！」欣喜惊呼，再度降落地面。

    「找到村庄没有？」

    听古兹玛怀着期待发问，维多洋洋得意地说：

    「虽然不是村庄，但我找到有间小屋就在前面！或许有吃的呀！」

    「干得好啊维多！走啦家伙们！」

    古兹玛一伙怀着希望通过泥泞难行的森林。他们拨开树丛，在宽敞的空地发现一间小屋。

    是间若强风一吹就会当场解体的木造小屋。话虽如此，并不让人觉得老旧破烂，反倒可说是全新的建筑。很有可能直到最近――甚至如今仍有人住在里面。

    「你们这群家伙听好，可别发出声音啊。偷偷潜进去找食物，本大爷可不想再碰上麻烦啦。」

    当一伙点头接受古兹玛的指示，蹑手蹑脚靠近小屋，要把手摸上门的瞬间――

    「你们几个家伙！在那里干什么！」

    背后传来的怒吼声让古兹玛浑身一颤。

    转过身去，站着一名貌似狼的男子。

    一看到眼前的人物，古兹玛顿时错愕。

    「弗雷克大人!?您怎么在这!?」

    原来出声大吼的，是曾经担任过兽牙门<Beast>全权代理者<Area Master>的弗雷克。

    根据维多的说法，他应该在败给龙胆翔真后就销声匿迹了，万万没想到竟然躲在这种地方。

    「弗雷克『大人』？……你们不是丝诺的手下吗……？不是来抓大爷我的吗？」

    听弗雷克的口吻，在兽牙门自治区内，他似乎比古兹玛一伙更没有容身之处。

    这也难怪，毕竟和只是混混的古兹玛一伙不同，弗雷克可是发动政变，将本该成为全权代理者的丝诺放逐出自治区的逆贼。

    一旦回自治区去，肯定会被打入大牢。

    「啊！弗雷克大人！我认识这群家伙喔！」

    站在弗雷克身后，一名长有狮子鬃毛的男子指向古兹玛。

    「真的吗，印迪？」

    「是的！他们是在精灵管辖区的酒店街逞威风的古兹玛和维多！」

    「大爷我对名字是没印象……不过既然都能在精灵管辖区开店，应该挺有钱的吧。那么古兹玛，你们为什么出现在此？」

    「大爷……不对，我们也被龙胆翔真干掉了啊。」

    古兹玛简短解释来龙去脉。

    说完自己一伙被翔真命令回故乡，并提及姬尔修的事之后，弗雷克开始剧烈颤抖。

    「姬尔修不就是那个天杀的米莉亚的姐姐吗！大爷才不想被那臭女人的姐姐杀掉!?」

    弗雷克似乎认识姬尔修，但对她的「余命一个月宣言」倒是初次耳闻。

    也就是说，他很早以前就躲进这座森林里了。

    代表身边一定囤有食物。

    「弗雷克大人！请分点食物给我们！」

    一见古兹玛哀求，手下们也跟着低头。

    「大爷我也没东西吃，毕竟整个魔导戒指<Magic Ring>都被龙胆翔真抢去了啊。」

    「那、那么您是怎么撑到今天的啊？」

    「是我！正是由身为弗雷克大人最亲近左右手的我替弗雷克大人送食物的！」

    印迪自豪夸口。

    「这家伙听大爷我的命令，正在寻找米莉亚那臭家伙。传来没找着的消息时，大爷我正好离开了库奴尔平原。接着就叫印迪带来粮食，潜伏在这座森林里至今。」

    弗雷克详加解释，但古兹玛其实不感兴趣。

    最重要的是印迪还有没有食物――然后愿不愿意分给古兹玛一伙人。

    「印迪大人，请分点食物给我们吃吧！」

    「很可惜的，我没办法，毕竟手边的食物在几天前见底了，所以才像这样到处找吃的，结果也没找到。」

    「那、那又是怎么解决饥饿的啊!?」

    「这――」

    印迪一往小屋瞥去的瞬间，门刚好被用力推开。

    「谁在我家门前吵吵闹闹！」

    是名将一头金发倒梳，肤色略黑的男子。看男子身体并不具明显特征，似乎属于骑士门。

    「弗雷克大人？这个不懂礼貌的混账家伙是？」

    仔细盯着男子瞧的同时，古兹玛开口询问。

    「这家伙是这个家的主人，库洛卡斯。」

    「库洛卡斯……」

    古兹玛对这个名字有印象。库洛卡斯是骑士门首屈一指的资产家，由于在精灵管辖区也有开店，曾听过他的名字几次。

    「那这位库洛卡斯为啥会在这种森林里？」

    就算是休假来访，也实在难以想象会住这种穷酸小屋。既然是骑士门首屈一指的资产家，应该会建一栋豪宅才对。

    「因为我所有财产都被龙胆翔真夺走了啊！那个臭家伙竟然把我的魔卡！奴隶！土地！家！钱！一切的一切都夺走啦！」

    库洛卡斯愤愤叫骂。看样子他也受龙胆翔真所害。虽然不知道他基于什么理由才会进行神托游戏，也没兴趣知道，但既然库洛卡斯和龙胆翔真交过手，应该也体会到非比寻常的恶梦了吧。

    「既然住的家被那个家伙夺走，也只能自己想办法，所以才盖了间小屋啊！当初逃出库奴尔平原时，我可没忘记『借』了点材料啊！结果之后来了那边那两个不速之客，现在又冒出你们这些大块头！话先说在前头，我这儿可没有给你们住的地方喔！」

    古兹玛当然也不想和一群臭男人挤在一块生活。

    「我没住下来的打算！分我们点吃的马上就走！」

    「想要吃的自己去找就好啦！我也是这样活过来的！」

    「已经没体力找了啦！至少告诉我们哪一带有吃的嘛！」

    「没错，快招出来！」弗雷克这时趁机帮腔怒吼。「我找了好几小时，却连一颗树果都没找着啊！至少分点水给我喝啦！」

    看来只有库洛卡斯知道哪一带有食物。也许是因为这座森林原本就属于库洛卡斯的领地――才会隐约记得哪一带有些什么吧。

    「别靠近我！热得要命啊！」

    被古兹玛和弗雷克等一伙人逼近，库洛卡斯把门关上。当众人硬把门撬开闯进屋内后，库洛卡斯才总算没辙似地一屁股坐下。

    「好好好，别吵，别吵啦，越吵只会让肚子越饿啊……」

    语带叹息说完后，库洛卡斯将数人份化为魔卡的苹果实体化。古兹玛等人一把抢过，张嘴大咬。

    「再多一点！」

    连果核都吞下肚的古兹玛如此央求。

    库洛卡斯不悦皱起眉头。

    「还敢贪心啊？你们这些家伙可是害我少了一星期份的食物呀。」

    不过几颗苹果就说是一星期份，代表库洛卡斯的食物也即将见底。

    「这样下去早晚会饿死啊……喂，你们几个，去村庄随便找几个人玩神托游戏，抢点吃的回来。」

    听了古兹玛的命令，手下们却纷纷摇头。

    「才、才不要！我已经决定这辈子不再玩神托游戏了！」

    「就是说啊！我已经不想再碰上那种恐怖的事啦！」

    手下们对神托游戏怕得要命。看来是因为两度尝到恶梦般的经历，已在心中造成阴影。其实就连古兹玛自己也一样，不管对手是不是翔真，已经在内心发誓此生不会再进行神托游戏。

    「说到底连村庄在哪都不知道，就算知道了也不想去啦！因为一个不走运可是会被姬尔修杀了啊！」

    「被杀？什么意思？」

    见库洛卡斯面露讶异神色，古兹玛对他解释来龙去脉。

    「……也就是说，我们的命运都握在龙胆翔真手中了是吧。」

    听古兹玛说完后，库洛卡斯显得五味杂陈。

    毕竟他落到这步田地的原因正是翔真，才没办法发自内心替他加油吧。

    「大爷我是认为，如果龙胆翔真和姬尔修能战个两败俱伤就再好不过啦。」

    古兹玛觉得弗雷克说得对极了，但神托游戏中并没有两败俱伤的判定，结果终究会有一方是赢家。

    话虽这么说，无论哪一方赢，古兹玛都可谓难逃一死。

    既然如此，古兹玛为求生存，该选的只有一条路。

    「喂，库洛卡斯，你知道龙胆翔真人在哪吗？」

    「你知道这个又想怎样？」

    「我要去找他，毕竟他手上拥有我需要的一切。说真的，我是很怕见到那家伙――但这样下去横竖都是死，那我可不想默默等死。所以如何，你是知道还不知道？」

    听古兹玛正经询问，库洛卡斯点点头。

    「我知道龙胆翔真人在哪。毕竟那家伙住的库奴尔平原和这座森林原本都是我的领地，当然知道通往那里的路。既然你这家伙想见他，我倒是能替你带路。反正我也有些话想对他说。」

    「库洛卡斯要去的话，大爷我也去！不然你这家伙一不在，我就没食物吃啦。」

    「既然弗雷克大人要去，我当然去！我可是弗雷克大人最亲近的左右手呢！」

    在场所有人似乎都下定决心去找龙胆翔真。环顾众人一眼后，库洛卡斯耸了耸肩。

    「没办法，沿途的食物先由我提供，但这份大恩，你们日后可得百倍奉还喔？」

    见众人点头同意后，库洛卡斯将小屋化为魔卡。

    就这样，古兹玛和弗雷克等两派人马在库洛卡斯的带领下，启程前往龙胆翔真居住的库奴尔平原。

第五卷 第一幕 来访的输家们

    当天早晨。

    悠然伫立于库奴尔平原的一座古城的某间房内，龙胆翔真难受地睁开眼。

    虽想坐起上半身，但双臂简直就像被重物压着，令他难以动弹。说是这么说，手臂上并非真的压着重物，而是女孩们把翔真的双臂当抱枕，睡得正香甜。

    搂着他左臂和右臂的两名女孩――虽然都面容姣好，两人之间却有着两个庞大的差异。

    体格和体香。

    抱着右臂的女孩具有成熟的肢体。

    抱着左臂的女孩则散发着果实般的甘甜芬芳。

    翔真享受着软玉温香，打算睡起回笼觉。

    「嗯……」

    插图1_fmt

    右侧的女孩突然发出轻微呻吟。往那边一看，与睫毛修长的大眼四目相交。

    视线一和翔真对上，美丽容貌上浮现微笑。虽然长相成熟，一笑起来倒显几分稚幼。

    「嘿，我抱起来如何呀？」

    一露出微笑，持续搂着手臂的她陶醉地说：

    「这样子能让吾睡得很安稳喔，因为待在你身边真的很舒适呢。」

    「那就好。你可以抱得更紧没关系喔？」

    「吾会那么做喔。」

    她把脸埋进翔真怀中。虽然这下变得更难动弹，但受美女撒娇是件着实令人高兴的事，所以翔真并未感到不满。

    「话说回来，你变了耶。」

    原本睡眼惺忪的女孩猛然睁开双眼。看来这句发言让她顿时将睡意抛到九霄云外去了。

    「哪些地方变了呢？」

    「明明一开始看到我就羞得面红耳赤，现在却能堂堂正正对我撒娇了啊。」

    尽管最近不只黏紧紧又爱撒娇，第一次同床共寝的那天可是紧张到不太敢爬上床，更别提第一次认识的当天连视线都不愿意对上。

    毕竟她――身为森栖门<Dryad>全权代理者的卡特雷雅过去十分提防翔真。理由出自卡特雷雅的姐姐明明身为全权代理者，却因为爱上翔真的祖父敦盛，选择抛下自治区销声匿迹。

    因此卡特雷雅发誓绝不重蹈姐姐的覆辙坠入爱河，不接触男人生活至今。深怕若自己与敦盛的孙子翔真接触，很可能会像姐姐一样萌生爱意――抛下自治区而陷民众于不安，才一路避着翔真。

    不过，卡特雷雅并非讨厌翔真，不如说是对他怀有好感――感谢翔真让肆虐阿斯托拉尔的暴风雨消失，心想总有一天要回报他。

    怀着如此纠葛参加任务的卡特雷雅，终究和翔真碰了面。然后在任务期间传达了感谢之意――向翔真提出婚约之请。

    翔真欢喜接受提议，并为了增进情谊而想同床共寝，但由于她过度害羞，不太愿意爬上床。

    但是，现在不同了。

    「起初光是待在你身边就让心脏跳得飞快，紧张到快要倒下了。不过看着你和其他老婆相处融洽，实在好生羡慕……才会下定决心坦率面对自己的心意。」

    似乎是因为看到翔真和老婆们卿卿我我的模样，让卡特雷雅也看开――变得积极展现自己的好意。

    「能像这样积极撒娇，吾可是很幸福呢。如果可能的话，吾可希望每天都这么做……但是最近得暂时忍耐呀。」

    「何必忍耐哩，想撒娇尽管来没关系喔，毕竟你可是我老婆啊。」

    卡特雷雅一听，表情高兴地松懈下来。

    「能和你结婚，吾真的很幸福喔。也因为如此，才决定忍着一阵子不和你撒娇。毕竟你马上就要和姬尔修进行神托游戏了，我希望你把时间花在准备神托游戏上呢。」

    原本直到最近姬尔修还只是唯有极少数人知道的存在，如今却成了和翔真相同程度的名人。

    因为姬尔修打算在神托游戏中赢过翔真，搜集到全种类的魔卡，将阿斯托拉尔变回允许暴力的世界，再杀光所有种族――在大众面前宣布了她的野心。

    然后，姬尔修能否得逞，关键就在翔真身上。两人已约好在十日后进行神托游戏，赢家将能获得全种类的魔卡。

    也就代表，世界很可能在十天后灭亡。阿斯托拉尔的人们对翔真抱持期待，同时也担心世界真的会就此灭亡。

    在这样的处境下，当事人翔真并未感到不安――甚至还满心期待和姬尔修的神托游戏。

    因为翔真打从心底爱着神托游戏。

    「用不着担心我啦。你别在意我忙不忙，一旦想撒娇就马上来找我。」

    听了翔真坚定的话，卡特雷雅一脸陶醉。

    「我相信你会赢喔。」

    「我也相信喔。」

    甘甜气息吹上翔真脖子。

    一往旁边转头，发现脸孔可爱的女孩正看向这边。

    是担任死灵门全权代理者的夏洛特。

    「怎么，原来你醒了吗。」

    「刚才才醒喔。还是我继续装睡比较好？毕竟你们聊得那么起劲……」

    夏洛特越说越小声，大概是在嫉妒和翔真开心聊天的卡特雷雅吧。

    又或者是――当夏洛特来到寝室时，卡特雷雅已经先到，所以才害怕自己成了电灯泡，打扰到两人吧。

    「吾倒是希望你继续装睡啊，毕竟实在没什么能翔真独处的机会呢。」

    「这是我要说的好吗。」

    夏洛特隔着翔真往卡特雷雅瞪去。看样子她并非不安，纯粹是在嫉妒而已。

    「本来以为今天终于能和翔真独处，却发现你也来了。上次来的时候是丝诺和夏蓉，再之前还有莉莉……不过，到头来只要有这家伙在，再怎样都没办法和翔真独处就是了啦。」

    盯着飘在半空中睡着的艾伊莉丝，夏洛特这么说。

    「艾伊莉丝总是黏在翔真身边嘛，所以根本没办法和翔真两个人单独相处啊。」

    「夏洛特讨厌艾伊莉丝吗？」

    「不讨厌啊。」

    夏洛特马上回答。她在众老婆中和艾伊莉丝同样爱吃醋，却不是个会因此憎恨、仇视对手的女孩。

    「是不讨厌啦……可是我想和你独处嘛。」

    夏洛特难过地叹气，搂过翔真手臂。

    「G，至少生孩子的时候能够独处对吧？」

    夏洛特羞红着脸发问，可能对她来说是很重要的问题吧。

    翔真也以正经的口吻回答：

    「放心吧，到时候会两人独处啦。」

    只有极少数人知道一件事，就是艾伊莉丝是附身在翔真身上，因此无法分开。

    不过只要能取回实体，艾伊莉丝便能恢复普通体质。虽说一旦艾伊莉丝恢复普通体质，肯定会比现在更加黏着翔真――但至少在生孩子的时候有办法让她在别间房等着。

    「听你这么说我就放心了，谁叫你身旁老是围绕着女人嘛。譬如艾伊莉丝，还有露梅莉雅……咦，这么一提，怎么没看到露梅莉雅？」

    露梅莉雅的床已经收拾整齐。想必是为了不吵醒翔真，不发出声响整理完床，离开房间的吧。

    「露梅莉雅说早上就要去工作了。」

    露梅莉雅在卡恩娜的店内当女服务生。既然她已经出门，代表如今已是库奴尔平原的人们工作的时间，外头再过一会就会热闹起来吧。

    「吾也差不多得回去工作啦。」

    卡特雷雅依依不舍地起身，扭扭捏捏盯着翔真。

    「你能给我来个出门前的拥抱，我会很开心喔。」

    翔真回以微笑。

    「小事一桩。」

    翔真离开床上，抱住扭扭捏捏的卡特雷雅。

    等到松开双臂时，她的一对尖耳已经红透了。

    「这下我今天就能好好努力了……之后可以再来过夜吗？」

    「非常欢迎喔。下次一起泡个澡吧。」

    卡特雷雅来访时已是深夜，才没办法一起入浴。只见卡特雷雅点点头，咏唱起一张能开启和滞留超过一日以上的场所相通的闸门魔卡――〈通往回忆之地的门扉<Memories Gate>〉。

    「我也差不多要回去了。」

    见卡特雷雅消失后，夏洛特也起身。

    「难得能独处了，你这就要走啦？」

    严格说来还有艾伊莉丝在，但由于她正在睡，勉强算是两人独处。

    「我当然想和你继续待在一起，只是今日是骑士门的要人来访的重要日子，为了不失礼节，我得好好梳妆打扮去迎接。」

    长年来彼此竞争的各门派如今除了圣神门<Tiamat>之外，已透过翔真这座桥梁互结同盟。各门派的要人为了增进彼此的情谊，便会像这样造访对方的自治区。

    「既然是要人，表示蜜丝托也会去？」

    「她是这么说的呢。我会转达她翔真你很有精神喔。」

    「那可真是帮了大忙，毕竟蜜丝托不太来过夜。」

    最后见到蜜丝托是在大约两周前。虽然工作繁忙也是理由――但更关键之处在于蜜丝托太过纯情。和翔真待在一起似乎会让她小鹿乱撞而无法入眠，影响到隔天的工作，因此只会在完成重要工作之后来见翔真。

    「……G，你可以抱我吗？」

    夏洛特以撒娇般的口吻轻声问。大概是看到刚才和卡特雷雅的互动，感到羡慕了吧。

    没有理由拒绝的翔真一把搂过夏洛特。一拥抱住仿佛一用力就会断的纤细身体，夏洛特也把脸埋进翔真怀中。

    过了一会，或许是觉得满足了，夏洛特主动拉开距离，咏唱〈通往回忆之地的门扉〉后，消失在发光洞穴的另一头。

    就在如此目送两人离开后，轻轻打了呵欠的翔真走近飘在半空中的老婆身边。

    打算叫醒她，然后准备出门。

    「起来啦，艾伊莉丝。」

    由于她是附身在翔真身上的幽灵，即使翔真直接移动外出也不会害她撞上障碍物――但这样一来会使她的睡脸被其他民众看光而出糗。尽管看她睡得正香，还是把她叫醒比较好吧。

    出声喊了几次后，艾伊莉丝微微睁开了眼。用她深红的双眼盯着翔真，睡眼惺忪地呢喃：

    「唔……早上了吗？」

    「早上啦。」

    「那么该起来了呢……嗯？只有汝一人吗？」

    艾伊莉丝揉着双眼，环顾寝室后这么问：

    「她们两人去哪了呐？」

    「说是有工作要做，先回去啦。不只是她们，露梅莉雅和城镇的其他居民也开始工作了，不能只剩我们继续在这当懒惰虫啊。」

    「没错，汝说得对呐。何况今天天气好，侬想快点出去外面呐。」

    看来她早早进入了外出模式。

    艾伊莉丝尽情伸了个懒腰后，兴冲冲地往窗外望去。阳光从窗户照射进来，使一头剔透的银发看起来闪闪发亮。

    活像一只等不及要去外头散步的小狗。为了想早点出门的艾伊莉丝，翔真迅速整理打扮。

    当两人正要踏出外头之际，地板上冒出鲜红魔法阵。

    从将整间寝室照得通红的魔法阵内蹦出的是一名长得聪明伶俐的女孩。

    略带蓝色的及肩头发，身着清秀服装的是――艾伊莉丝的妹妹，同时也是最高神代理的提娜。

    「嗨，好久不见啦。」

    上次和提娜碰面已是参加任务时的事。当翔真亲切微笑，提娜倒略显不悦地嘟起嘴来。不过她并非在生气，这就是她平时的表情。

    「你也未免太冷静了吧。」

    「没这回事喔。突然冒出美女，我可紧张了呢。」

    翔真以半开玩笑的口吻一说，提娜的脸逐渐胀红。

    「你还是老样子呢。明明再没几天就要和姬尔修进行神托游戏了，难道都不会紧张吗？」

    「别说紧张了，我可是雀跃不已啊！毕竟我很早以前就期待和姬尔修玩神托游戏，好想赶快和她一较高下！当然，我不只是享受而已，最后也一定是我赢喔，所以从今天起你可以高枕无忧啦。」

    提娜眼眶下方冒出黑眼圈，想必是因为攸关世界命运的神托游戏在即，让她连日以来睡得不安稳吧。

    「干脆我陪你睡如何？」

    「为、为何我非得和你共寝不可啊！」

    「因为据说和我同床能睡得安稳啊。要不要试试？」

    「我拒绝！」

    或许在大吼出声后恢复了精神，提娜的血色略有改善。

    但看来仍无法完全消除不安情绪，提娜投以试探的眼神。

    「所以说，怎么样呢？看你信心十足，应该是想到了能打倒姬尔修的必胜法……没错吧？」

    「我还没想到喔。」

    翔真随口回答，提娜一脸震惊地往后倒退数步，最后脚绊到床角，整个人仰倒在床上。

    「变得想和我睡啦？」

    「请别开玩笑了！」

    和刚才不同，这次是真的动怒的语气。不过似乎是认为没空发飙的样子，提娜以一脸不可置信的表情逼近翔真。

    「还、还没想到吗!?」

    「对啊。」

    眼见翔真不以为意地承认，提娜瞬间脸色铁青。

    「这样吗……我本来以为强如你这种人，肯定已经制定出完美的策略……果然要想出打败姬尔修的战术很困难吗？」

    「理由不是这个，但姬尔修无疑是至今为止交手的家伙中最强的一个。」

    毕竟姬尔修能使用〈强化<Forte>〉――一旦运用那种能力，姬尔修便能增强魔卡的威力。假如战术出了差错，胜负将在一瞬间决定。

    正因如此，翔真才雀跃不已。

    和喽交手无趣透顶，赢了也不高兴。

    和强敌过招才是翔真期待的神托游戏。

    「不、不过你会想到吧!?赢得了姬尔修吧!?不然这个世界可是会灭亡的啊……」

    「放心呐！翔真已经想到必胜的方法啦！」

    艾伊莉丝朝气十足地大喊。

    提娜困惑地眨起眼来。

    「可、可是翔真先生说他什么都没想……」

    「现在只能那么说呐，因为有被米莉亚窃听心声的威胁呀。」

    提娜这才恍然大悟。

    「我也真是的，过度提防姬尔修，反而忘记米莉亚的存在了。」

    米莉亚拥有能窃听对象心声的〈读心<Mind Reader>〉能力。

    就算想到再多必胜法，一旦被窃听走就毫无意义――甚至反而造成反效果。只会特别遭到针对，在毫无招架之力下被压着打。

    实际上，被誉为兽牙门最强魔卡使的丝诺正是心声遭到窃听，才于眨眼间败给了米莉亚。

    不过，翔真却赢了米莉亚。那时靠着拔下魔导戒指来解除翻译功能，把会被米莉亚听到的心声用日语重现――但即使拔下魔导戒指，只要当时米莉亚用上翻译魔卡，翔真就没其他招应付了。

    也就是说，并没有真正能防御米莉亚〈读心〉能力的手段。

    「我等能办到的，只有不让米莉亚增加猎物呐。至于能打倒姬尔修的必胜策略，只要翔真知道就行。侬懂汝感到不安的心情，但神托游戏的事交给翔真准没错呐！」

    「好的！」

    听了艾伊莉丝开朗的安慰，提娜这才露出安心的笑容。

    ……实际上，翔真的确还没想好对策。

    因为想尝试的方法源源不绝涌现，要是现在就定下战术，剩下十天会过得很无聊。

    为了能更加享受神托游戏，翔真才特地不决定下来。不过，由于把真相说出来只会徒增提娜的不安，翔真选择保持沉默。

    「一安心就突然想睡了呢。」

    「要不要陪你一起睡？」

    一听翔真逮到机会这么说，提娜轻笑一声。可能是打从心底松了口气，才让她有那个心情笑了。

    「你就这么想和我一起睡吗？真的是撒娇鬼耶。」

    一副略带戏弄的语气。

    「会想和提娜这样的美女一起睡，是身为男人理所当然的心愿啊。」

    翔真一本正经泡起妞，提娜脸上的笑容也跟着收起。只见她表情变得紧绷，脸颊逐渐胀红。

    「……既、既然这样，等到打倒姬尔修之后，我再稍微犒赏你，陪你一起睡吧。」

    「真的吗？那还真令人期待。」

    「有、有那么期待吗……？」

    「有啊。这下有最棒的报酬等着我，我发誓一定会打倒姬尔修的！」

    听翔真毅然宣告，提娜高兴地扬起嘴角。似乎是听翔真亲口说出「打倒」这两个字，不安彻底地烟消云散了。

    「……那汝就不期待和侬共寝吗？」

    取而代之换艾伊莉丝显得不安。

    大概是担心翔真会被妹妹抢走吧。

    「当然期待好吗。超想快点搜集完全部魔卡，摸摸艾伊莉丝的身体呢。」

    艾伊莉丝一听眉开眼笑。和提娜不同，艾伊莉丝实在很好哄。虽然这正是她的魅力所在。

    「侬也好想早点让汝摸呐！先让汝紧紧抱住侬，用力啾～～侬一下呐！好期待呀……」

    艾伊莉丝恢复好心情后，提娜和魔法阵一同消失了。

    目送提娜离去，翔真便带着艾伊莉丝走出城堡。

    ◆

    早上的库奴尔平原朝气蓬勃，热闹到令人难以想象此处直到四个月前还是片荒野。话虽如此，库奴尔平原最热闹的时期是在两个月之前。兽牙门继承纷争之际有大量兽牙门居民进驻，人口突破一万人以上，在丝诺就任全权代理者后，又有大多数迁移回去了。

    不过并非全部人都搬走。最后有将近一千名兽牙门人选择留在库奴尔平原，为这座城镇的发展贡献心力。

    在那之后过了两个月，人口翻倍成长，库奴尔平原的知名度大大提高，翔真提倡的异种族共存理念也扩散到阿斯托拉尔全域。甚至还有许多人是为了协助城镇开发特地搬来此地。

    「房屋越来越多了呀。」

    「因为人口就增加了那么多吧。」

    「代表有大量认同咱们理念的人是不是呐？」

    「没错，表示比起互相争执，更多人希望异种族间能和平共存喔。只是一把这种愿望说出口就可能遭受迫害，至今才都不敢出声吧。」

    「结果汝反而大肆宣传呀。万万没想到汝竟用了瞬间移动<Teleport>走遍全世界进行宣传呐。」

    「我只是觉得不那样做根本招不到人而已。光靠放出风声的话，不会有人相信异种族共存的自治区真的存在吧。」

    「起初半信半疑的人的确不少呐。不过如今谁都不再怀疑就是啦。说真的，一开始来到库奴尔平原时，根本没想过这里会变得如此热闹呐。毕竟直到四个月前，这里还只是寸草不生的荒野呐……话说回来，汝这是往哪去呐？」

    和翔真聊得起劲的艾伊莉丝仿佛突然想到般这么询问。

    「我正往南区去，因为最近都没去找南区的居民露脸。」

    「那么他们或许正感到不安呐。」

    「是啊，为了让他们专心工作，得先让他们卸下心中大石。」

    在任务的闭幕仪式上听了「余命一个月宣言」的人们，回到故乡后肯定会把消息传开。全世界的人都知道十天后翔真将和姬尔修进行神托游戏这件事，不可能唯独库奴尔平原的居民不知情。

    库奴尔平原的居民比起世界上任何人都清楚翔真的实力，也切身体会到翔真担任全权代理者的库奴尔平原一带治安有多好――不过万一翔真败下阵来，最先遭受姬尔修攻击化为火海的也无疑是库奴尔平原。

    考虑到居民会感到不安，翔真才像这样走在城镇内，让居民看看他有精神的模样。

    「好，我们到啦。」

    一抵达新建的住宅区，便看到一些满身肌肉的壮汉。骑士门、兽牙门以及飞翼门<Harpyia>，当中还包含着散发甘甜香气的死灵门男子。

    虽然是分成好几组各自在盖房子，却不是以同种族为标准划分成员。

    他们跨越种族隔阂彼此协助，齐心协力盖着房子。

    「全权代理者大人！艾伊莉丝大人！」

    一发现翔真，男子们纷纷围了过来。尽管没见到任何美女――但就算对方是男的，被像这样好意相向仍是件开心事。

    翔真对男子们微笑。

    「嗨，做得如何呀？」

    「很顺利！」

    「照这个速度的话，三个月后就能看到这一带盖满一排排房子啦！」

    即便十天后就要和姬尔修进行神托游戏，男子们却已经在讨论三个月后的事，代表他们相信翔真会获得胜利。

    「那就好，之后也拜托你们啦。」

    说完，翔真再度迈出步伐。边对努力工作的民众打招呼，边沿着道路前进。

    当这样走了约两小时，景色变得单调。由于库奴尔平原实在过于广大，七成以上仍是空地。

    只要人口依照这个速度成长，总有一天这一带也会热闹起来吧。一在心中描绘起那副景象，干劲便自然而然涌现。

    「接下来要怎么办呐？」

    等到前方没了人影后，艾伊莉丝这么问道。

    「巡视库奴尔平原总之先告一段落，再来往斯克勒树海去吧。」

    「要去见橘娜她们是吧？」

    「没错。」

    橘娜是巨人门<Nephilim>的全权代理者，也是翔真的老婆。

    巨人门是长年来受粮食不足问题所苦，缓缓走上灭亡之道的种族。结果，翔真选择将斯克勒树海借给他们。

    斯克勒树海是比库奴尔平原更为广大的森林地带，肯定适合巨人族居住――相信不会只是杯水车薪。

    话虽如此，斯克勒树海属于森林地带，想居住的话就得开垦，没办法马上集团移居。

    为此橘娜招募开垦志愿者――在对超乎预期的人数进行筛选后，如今待在斯克勒树海指挥开垦工作。

    不过，巨人门是胆小的种族。

    听了姬尔修的「余命一个月宣言」，如今最害怕的绝对是巨人族。处在这种心情下想必无法专心工作，橘娜一个人也很难安抚所有畏惧的居民吧。

    最重要的，橘娜本身也感到害怕才对。

    「橘娜跟夏洛特和卡特雷雅她们不同，没办法主动来见我。必须由我自己过去安慰她才行。」

    巨人门居民要是随便出来走动，有可能会不小心踩扁人类。以橘娜为首的巨人门居民由于害怕这种事发生，并不会来访库奴尔平原。

    「见到汝的话，橘娜也会高兴吧。」

    「你不会对橘娜嫉妒啊。」

    假如说要去找其他老婆，想必艾伊莉丝会顿时慌了手脚吧――譬如「明明有侬在，你还要去见其他老婆呀!?」之类的。

    「侬可是切身体会橘娜的心情呀。不能自由触摸喜欢的对象是非常难受的事呐。」

    看来身为灵体而摸不到翔真的艾伊莉丝，似乎对因为身躯庞大而不能碰翔真的橘娜抱持同理心。

    就这样，翔真带着语重心长的艾伊莉丝，用瞬间移动前往斯克勒树海。

    一抵达斯克勒树海，便感受到脚下摇摇晃晃。并不是地震，而是巨人门居民的脚步声。

    由于有被踩扁的风险，翔真已事先用能看遍世界的〈千里眼<World Hack>〉来确认附近没有巨人门，仍然像这般天摇地动。代表斯克勒树海内聚集了数量惊人的巨人门居民。

    翔真咏唱了〈飞翔〉魔卡。当他飘浮到空中，逐渐提升高度后――视野突然变得辽阔。

    大片绿树延伸到地平线尽头，远方则能看到巨汉们来来往往。看来他们正在采伐，几公里外已成了一片空地。

    照那种速度来看，相信三个月后，放眼所见的所有树木将被砍光，变成房屋的建材吧。

    即便对骑士门和兽牙门来说是惊人的采伐速度，以巨人门来看却反倒算慢。假如他们认真起来，不出一个月，这一带就会成为光秃秃一片吧。

    果然他们也对世界可能会灭亡感到不安。

    才会因此无法集中在工作上吧。

    得快点鼓励一下他们才行。

    翔真瞄准五百公尺远的一名熟识的少女，往她移动。

    「嗨，橘娜。」

    呼啸而过，在少女面前停了下来――粉红头发的少女惊讶地大大睁眼。

    「翔真先生！还有艾伊莉丝小姐！」

    用浑圆大眼注视两人，可爱脸孔上绽放笑容。

    「两位怎么会来？」

    「我想见见橘娜啊。你还好吗？有没有好好吃饭？」

    「翔真先生真是爱操心呢。」

    橘娜高兴地轻笑。

    「一直工作虽然会累，但比起以前好多了喔！在碰上翔真先生之前，连确保当天的食物都有困难――也因为担心巨人门会不会就此灭亡，不安到睡不着。所以我真的很感谢翔真先生喔。不只解决粮食问题，还借给我们这么棒的地方。多亏你的帮忙，巨人门终于逃过灭亡的命运了呢！」

    巨人门之所以渴求土地的理由不只在于居住地不够，也是因为田地已经无法孕育出农作物了。

    由于巨人门长年来过度使用土地，导致土壤中的微生物死光，化为有如过去的库奴尔平原一般寸草不生的荒野。能够当成农田运用的土地减少之下，才进而导致粮食不足。

    「这里的话一定能种出许多农作物呢。因为长了这么多雄伟茂盛的树，代表土壤充满活力。而且，建造城镇可是一件值得光荣的工作喔。不只有许多人自愿参加开垦来帮忙我，当然也有很多人想移居到这里喔！所以不先替那些人盖房子不行呢。」

    橘娜的口气逐渐开朗起来。或许是见到翔真的脸，安心感瞬间涌现了吧。

    「这里就是全部的移民吗？」

    「不是，我预计每个月增加五百人。首先以单身的居民为主，等到居住环境整备好，再叫有家人的居民过来喔。」

    「携家带眷吗。这里的话的确不缺游乐场，孩子们肯定很高兴吧。」

    「嗯！孩子们都期待着能赶快搬来这里呢！这一带雨量充沛，不必担心缺水的问题，就算玩得满身泥巴也不用担心挨骂了喔。」

    「那真是太好啦。」

    「嗯，这一切都是托借土地给我们的翔真先生的福喔！」

    「别在意，我也因此能看到可爱老婆们高兴的表情，满意得很呢。总之，往后碰上什么麻烦要马上说啊。可爱老婆们的拜托我可是什么都听的。」

    「真的吗？」

    橘娜投以期待的视线，看来她有事相求。

    「对啊，有什么事尽管说，别客气。」

    橘娜脸颊泛红，或许是觉得害羞，小小声地开口：

    「等到和姬尔修的神托游戏结束，开垦的工作告一段落后，我想要翔真先生的宝宝。」

    「给侬等一下呐！」

    艾伊莉丝开口喊了暂停。

    看来就算对橘娜有同理心，还是不能容忍刚才的发言。

    「汝说的工作要多久才告一段落呐？十年吗？」

    「不会花那么久喔，快的话大概三个月左右吧？」

    「侬是觉得不会那么快呐……」

    看来艾伊莉丝无论如何都想比橘娜更快有孩子。

    「只要告诉大家翔真先生来过，他们就会充满干劲喔。那样一来，采伐眨眼间就能结束，盖房子、耕田，最后播种呢。指挥到那一步的话，我的工作也形同结束了。」

    用三个月将一片辽阔无比的土地开垦成能够住人的城镇。

    听在其他种族耳中或许难以置信――不过假如巨人门认真起来，就算不像翔真那样使用魔卡，仍有可能办到。

    「汝，汝打算怎么办呀翔真！要是三个月后和橘娜做了那些事，明年汝就成了两个孩子的爸啦!?到时想必会对汝造成负担，所以是不是该先透过侬这正妻的孩子熟悉育儿比较好呐？」

    如何呀如何呀？艾伊莉丝如此提议。

    艾伊莉丝说的话有几分道理。翔真并没有育儿的经验，假如全部老婆接连生了孩子，翔真将失去自由时间。首先学习一些育儿知识或许比较好，但是――

    「赢过姬尔修的话，或许就不再有人向我挑战神托游戏了，对吧？」

    「的确没错，毕竟形同自杀呐。」

    「是吧？而且就算没有我在，库奴尔平原上的大伙也能活得很好。也就是说，十天后我会变得很闲。」

    听完翔真这番言下之意宣称「有空育儿」的话，艾伊莉丝表情失落。另一方面，橘娜则眉开眼笑。

    「我会好好期待的！」

    橘娜显得兴奋。

    看了她的表情，艾伊莉丝放弃似地叹了口气，浮现浅浅笑容。

    「也罢，侬也没有育儿经验……或许周遭有育儿同伴能依靠更好呐。」

    「嗯！让我们一起培育健康的孩子吧！」

    橘娜一脸陶醉，艾伊莉丝也有几分乐在其中。

    『――翔真哥哥，你现在在哪里啊？』

    当翔真默默笑望两人开心谈笑的模样时，脑中突然响起丝诺的声音。

    是她用了能和远方朋友对话的〈来自边际的叫唤<Telepath>〉。

    （我人在斯克勒树海。）

    翔真在心中回应。

    『去找橘娜姐姐吗？』

    （没错。我已经达成目的，差不多要回库奴尔平原去了。）

    橘娜如今变得前所未见的开朗。相信只要见到橘娜高兴的模样，巨人门的居民也能安心工作了吧。

    继续久待下去会妨碍到橘娜工作，还是回到库奴尔平原，去〈小兔亭〉吃午餐吧。

    （要过来玩的话，我在城里等着。然后一起吃顿饭吧，还没吃对不对？）

    丝诺会用〈通往回忆之地的门扉〉来当移动方式，但那只能移动到待超过一天以上的地方――也就是说无法直达〈小兔亭〉。

    所以才会先约在寝室集合，再一同前往〈小兔亭〉。

    『我肚子饿扁了！现在已经和夏蓉在翔真哥哥的房间里等了喔！』

    看来她们已经抵达。似乎是没发现翔真身影，才会主动连络。

    （知道了，再稍微等我一下。）

    结束和丝诺的通话后，翔真对讨论起孩子姓名的两人开口：

    「差不多要回去啦，因为丝诺正在我房间等着呢。」

    「明白啦。橘娜呀，决定好孩子的名字后要告诉侬，让侬参考参考呐。」

    「嗯，两位再见喔！」

    「噢，再见啦。」

    翔真在和橘娜道别后，瞬间移动回库奴尔平原的城堡内。

    「翔真哥哥！」

    一回到寝室，马上被娇小女孩拦腰搂住，撒娇似地用脸磨蹭。长着老虎耳朵和尾巴的她正是兽牙门全权代理者，也是翔真老婆之一的丝诺。

    然后，还有一名长着狐狸耳朵和尾巴的少女――侍女夏蓉站在丝诺身后。

    「你们都饿了吧？我请客，爱吃什么尽管吃。」

    「我要吃好多肉喔！」

    「不行啊丝诺大人，蔬菜也要吃才行喔。」

    听了夏蓉挑眉指正，丝诺嘟起嘴来。

    「肉绝对比蔬菜好吃喔。」

    「不是味道的问题啊……」

    「不过考虑到〈小兔亭〉的招牌料理是肉，吃蔬菜或许有点失礼喔。」

    「你听，翔真哥哥也这么说喔！」

    「唉唷！翔真先生，你这样宠丝诺大人不行啦。」

    翔真无奈耸肩，轻抚起丝诺的头。

    「这样下去会惹夏蓉生气，稍微吃点蔬菜怎么样？」

    「翔真哥哥叫我吃，我就吃喔！」

    「好乖呢。」

    再度伸手摸头，她有点怕痒似地眯起眼来。接着翔真利用能看遍世界的双眼找到〈小兔亭〉，靠着〈瞬间移动〉将在场众人传送过去。

    ◆

    「欢迎光临，主人，艾伊莉丝大人，丝诺大人，夏蓉大人。」

    进到餐馆〈小兔亭〉的翔真，受到身着女仆装的露梅莉雅迎接。

    店内传来热闹声响。随着人口增加，餐厅也越开越多间，但这间店的人气丝毫没有衰退。

    「变得有模有样了呢。」

    「露梅莉雅姐姐，好好看喔！」

    翔真和丝诺一夸赞，露梅莉雅绽放笑容。隐约浮现自豪的表情，以单手俐落比向窗边的座位。

    「我来带几位入座。」

    店内虽然客满，但由于露梅莉雅有排班的日子，翔真都会来这吃午餐，所以预先替他保留了窗边的位置。

    「卡恩娜在做什么？」

    坐到位置上后，翔真这么询问。

    因为他没看到这间店的看板娘卡恩娜。

    「卡恩娜大人正在做料理。」

    「今天负责厨房吗？代表只要现在点餐，就能吃到卡恩娜亲手煮的料理呢。」

    翔真随口一说，露梅莉雅表情黯淡下来。

    「……希望有一天，我也能像卡恩娜大人一样负责烹煮料理。虽然现在还只会做点轻食……」

    看来是听翔真说想吃卡恩娜的手制料理，露梅莉雅才闹起别扭来了。

    刚认识时可说毫无感情起伏的她――透过在这间店工作，接触许多客人后，感情变得更为丰富。

    「那你要不要从今天起开始练习料理？」

    「这样好吗？可能会浪费食材呢……」

    「不会浪费啊，我会好好吃下肚的。」

    「会不会害主人吃坏肚子……？」

    「露梅莉雅的三明治很好吃喔。吃了三明治的日子，身体状况都好得很，根本没有吃坏肚子啦。再说就算真发生什么万一，只要用魔卡就治得好啊。」

    「主人……」

    露梅莉雅高兴得眼眶泛泪。

    「话说回来，休息时间是什么时候？」

    「规定是过了中午就能休息，我想应该再一个小时左右。」

    「那么，那时再一起吃甜点吧。」

    「可以吃甜点吗!?」

    丝诺的双眼兴奋发亮。

    「可以啊，爱吃多少都行，夏蓉也一样喔。」

    翔真对专注盯着菜单上甜点区的夏蓉投以微笑。略显害臊的夏蓉双颊绯红，仍开心地点点头。

    接着，翔真向露梅莉雅点了菜。

    店内虽然人挤人，卡恩娜却早已考虑到这种状况且增加员工，因此并未拖延到上菜速度。

    最先送上的是沙拉。当众人享受着清脆口感之际――

    「久等啦！」

    似乎因为厨房已度过繁忙时段，卡恩娜亲自端着香喷喷的肉料理前来。

    「等好久了喔！」

    丝诺兴奋应声，握紧叉子。接着大口送进嘴里，表情幸福地松懈下来。

    就在此时。

    「龙胆翔真在这吗！」

    店内响起粗野的吼声。

    热闹吵杂的店内瞬间被寂静笼罩，紧接着――

    「弗雷克!?」

    「古兹玛!?」

    夏蓉和卡恩娜发出尖叫。

    这也难怪，毕竟曾经夺取兽牙门自治区的弗雷克，以及想抢夺〈小兔亭〉的古兹玛一伙找上门，甚至印迪和维多都来了，或许是来复仇的也不一定。

    翔真挺身护住卡恩娜她们，和弗雷克一行人对峙。

    「嘿，好久不见了啊。」

    翔真一开口，弗雷克等人浑身一颤，一眼就看得出感到畏惧。只见他们尴尬撇开视线，又突然面露异色。

    「喂、喂，那家伙去哪啦？刚才还在附近不是吗？」

    「难不成逃跑……啊！臭家伙，你怎能一个人躲起来！」

    古兹玛对蹲在店内角落的男子怒斥。男子这才死了心，起身转向翔真。

    原来是库洛卡斯。

    「这又是啥组合来着呐？」

    艾伊莉丝纳闷地低语。弗雷克和古兹玛就算了，连库洛卡斯都在一起倒有点怪。毕竟他是一行人中唯一的骑士门。

    只不过，他们之间有一项共通的特征。

    「看样子你们是来找我复仇的，是吧。」

    翔真早早下了结论。

    由于任务结束后就没再进行神托游戏，无论是谁都好，只想赶快找人交手。

    翔真和在场众人都交过手，甚至还两度击败了古兹玛，但也有句话叫三局为定。

    想必他们肯定是想好战术才敢来的，应该能玩得比上次尽兴才对。

    然而――

    「鬼、鬼才会再和你这家伙玩神托游戏啦！」

    弗雷克语气颤抖地说。古兹玛等人似乎也持相同意见，频频点起头来。

    「既然不是来挑战神托游戏的话，那你们来干么的？」

    翔真一问，弗雷克等人面面相觑。而弗雷克似乎是一行人中的领袖，最后开口的人是他。

    「以、以前是我们不好！」

    一开口道歉，古兹玛一伙跟着深深鞠躬。

    「大爷我们所有的魔卡都给你！相对地，拜托你千万要赢过姬尔修啊！然后再拜托你！分我们点食物吃吧！」

    弗雷克一口气说完，古兹玛等人纷纷「求求你！」、「拜托！」、「救救我！」、「只剩你能靠啦！」、「我还不想死啊！」开口央求。

    翔真叹了口气，以锐利眼神扫过弗雷克等人。

    「不用你说我也会打倒姬尔修――但想要食物的话，就只能用神托游戏打倒我啦。」

    弗雷克等人满脸错愕。

    「别、别那么说嘛……又不是叫你免费给我，我只是提议想用魔卡和你交换啊……」

    「我就是拒绝你的提议。我不喜欢以物易物，想要食物的话，就靠神托游戏来抢吧。」

    被斩钉截铁拒绝，弗雷克浑身颤抖。

    「不、不要……绝对不再和你这家伙玩神托游戏啦！可是我、我也不想饿死……」

    弗雷克一副泪水就要夺眶而出的模样发出哀号，双膝一软跪地。

    「这个，给你吃喔。」

    丝诺将装着肉的餐盘递到弗雷克面前。

    「……G？」

    弗雷克似乎无法理解听到了什么，愣愣地睁大双眼。

    「……没、没关系吗？」

    咕嘟吞了口水，交互看着眼前的肉和丝诺。

    丝诺点了点头。

    「我和夏蓉在被弗雷克哥哥抛弃之后，差点饿死了喔。可是多亏夏蓉在森林里走了一整天，帮我找到食物喔。虽然只是好小的香菇，但我真的好高兴喔。」

    弗雷克一脸严肃听着丝诺淡淡描述。

    「所以说，这次换我给你东西吃了喔。」

    插图2_fmt

    见到丝诺灿烂的笑容，弗雷克愧疚地垂下头来。

    「可、可是大爷我……对你做了过分的事……」

    「我原谅你喔。不过夏蓉很容易生气，或许还不会原谅你喔。」

    「夏蓉……」

    弗雷克以宛如寻求救赎的视线看向夏蓉。夏蓉则露出再严肃不过的眼神俯视跪地的弗雷克。

    「我尊重丝诺大人的意见。只不过，往后要是再敢做出危害丝诺大人的行径，到时我再也不饶你。」

    可能是感受到非比寻常的魄力，弗雷克浑身一颤。在见到他点头如捣蒜的模样后，夏蓉的表情才放松下来。

    「既然这样，我原谅你。」

    「要乖乖说开动再吃喔。」

    「开动！开动了！」

    弗雷克激动说完，从丝诺手中接过餐盘，古兹玛一伙人也瞬间围了上来。

    本以为会由弗雷克一人独占，结果一伙人平分了料理。不过，毕竟只有一人份，各吃一口就没了。

    「没、没得吃了……」古兹玛道。

    「这下会饿死啊……」维多道。

    「喂，库洛卡斯，没东西吃了吗？」弗雷克道。

    舔着指尖沾上的酱汁，库洛卡斯狠狠瞪了弗雷克。

    「我说过昨天的份就是最后了喔！这下我们的食物彻底见底啦……拜托别害我大吼，岂不是又耗费贵重的体力吗。」

    「你们几个，那么想吃饭是不是？」

    满脸绝望的一行人似乎从翔真这句话中看见希望，兴奋地围了过去。

    「你、你愿意施舍我们吗!?」

    古兹玛凑上来这么一问，翔真只摇了摇头。

    「不是施舍，只是会介绍你们包住的工作。只要在那边工作，不只有饭吃，也不用继续担心衣食住的问题。」

    古兹玛一伙齐声欢呼。

    「可、可以吗!?真的没关系吗!?不是骗人的吧!?」

    「我不会撒这种恶质的谎好吗。」

    古兹玛等人似乎有在反省，往后应该会洗心革面好好工作才对。虽然还是会有居民畏惧弗雷克，只要翔真居中调解，相信居民会谅解的。

    只不过，要不要真正信赖他们，还得视他们往后的生活态度而定。

    「谢谢你！真的谢谢你啦！」

    「感激不尽啊！」

    古兹玛和弗雷克彼此欣喜拥抱，库洛卡斯则是掉下泪来，受一旁的印迪和维多安慰着。

    虽不晓得他们至今过着什么样的生活――但似乎在共患难的过程中，萌生了莫名的团结心。

    只要齐心协力完成某件事就能培养出感情――看来艾伊莉丝的论点也适合套在他们身上。

    「那么，就来庆祝你们找到工作吧。这顿我请客，想吃什么尽管点，反正柜台区刚好空出来了。你们一直杵在那，卡恩娜可不能端料理了啊，快坐下来好吗。」

    此言一出，令古兹玛猛然回神。畏畏缩缩看向卡恩娜，一副尴尬的反应。

    不晓得两人之间恩怨的弗雷克、印迪、维多和库洛卡斯等人已经坐到柜台区兴奋看起菜单――唯有对卡恩娜做过坏事的古兹玛一伙仍然杵在原地不动。

    「那个时候……真的是……对不起……」

    不一会，古兹玛以没有自信的微弱声音道了歉，接着手下们也纷纷开口表达歉意。

    原本默不吭声的卡恩娜脸上绽放微笑。

    「庆祝各位找到工作，我多招待一份点心喔。」

    听了这句话，古兹玛一伙露出了有如获得救赎的微笑。

    ◆

    座落于弗尔里欧山脉顶端的庭园中。

    在群花簇拥下静静享受悠闲时光的姬尔修耳中，听见了一道仿佛风铃的声音。

    「姬尔修姐姐大人！姬尔修姐姐大人！」

    身着华丽礼服的女孩用力踩过花丛冲了过来。

    见到她的身影，姬尔修美丽的脸孔上浮现笑容。

    「欢迎回来啊，米莉亚。」

    「我回来了喔，姬尔修姐姐大人！」

    米莉亚扑进姬尔修怀中。张开双臂将她牢牢接住，再伸手抚摸她的长发，米莉亚便发出高兴的呻吟。

    接着似乎是想起了什么，抬起头笑道：

    「龙胆翔真没想到喔！没想到能打倒姬尔修姐姐大人的战术喔！」

    米莉亚开开心心地回报。

    受到姬尔修之托，米莉亚前往了库奴尔平原――去调查翔真想出了什么战术。

    因为和至今为止打倒的喽们不同，翔真是个强敌。虽然姬尔修持有大量经过再三强化的魔卡，翔真却持有原创魔卡。

    当然，是能透过制定规则，禁止带原创魔卡――不过姬尔修最害怕的并非魔卡，而是龙胆翔真的智慧。

    就算真的禁止他带原创魔卡，也不是能掉以轻心的对手。龙胆翔真是个不得不用尽全力去对付的敌人。

    因此，姬尔修才会拜托米莉亚前去调查。

    只要使用姬尔修再三强化的〈透明化<Invisible>〉魔卡，别说姿态，连脚步声和呼吸声都能消除。

    就在米莉亚努力的同时，姬尔修也思考能彻底击垮翔真的战术。

    「有米莉亚在真是帮了大忙呢。多亏了你，我才能打倒龙胆翔真喔。」

    「米莉亚什么都会做喔！只要是为了姬尔修姐姐大人，什么都可以喔！因为米莉亚最喜欢姬尔修姐姐大人了喔！」

    「我也最喜欢米莉亚喔。」

    米莉亚脸上绽放灿烂笑容。和姬尔修相亲相爱对她而言似乎是非常高兴的事，语气中充满兴奋。

    「我吃完饭后就去喔！去调查龙胆翔真喔！」

    「今天已经够了，毕竟米莉亚你也累了吧。今天你好好休息……我想想喔，等离神托游戏不到一个礼拜时，你可以不用〈透明化〉再去调查一次吗？」

    米莉亚瞪大眼睛。

    「会被龙胆翔真发现啦!?这样他会用结界魔卡喔!?那样的话，米莉亚得花好久才能找出龙胆翔真耶!?」

    就算待在结界之中，只要位于米莉亚的〈读心〉范围内，依然能听见心声。

    不过如此一来得耗费时间找出翔真，也可能在姬尔修事先掌握战术前，神托游戏就先开始了。

    米莉亚担心的正是这点。

    「没问题，毕竟只要看到米莉亚，龙胆翔真就会受到庞大精神压力，没办法思考出像样的战术啊。」

    米莉亚恍然大悟。

    「要扰乱龙胆翔真的注意力对吧！」

    「没错。毕竟他热爱着神托游戏，或许连思考策略的时间都在享受――一旦剩不到一个礼拜，他肯定会开始认真思考喔。到时只要米莉亚你现身，让他产生精神上的负担――」

    「龙胆翔真就会想不出赢得过姬尔修姐姐大人的战术对吧！即使躲进结界里，也会因为在意米莉亚而无法专心呢！」

    姬尔修莞尔一笑，米莉亚便点了头。

    「我知道了，姬尔修姐姐大人！等剩不到一个礼拜，我就去龙胆翔真身边到处晃喔！一定会让他看米莉亚看到烦喔！」

    米莉亚快活的回应响彻庭园。

第五卷 第二幕 偷偷接近的么妹

    在距离和姬尔修进行神托游戏不到一个礼拜的下午。

    这一天，一如往常在库奴尔平原散步让民众看看自己有精神的模样后，翔真在餐馆〈小兔亭〉用完午餐，和结束工作的露梅莉雅一起回到城堡内。

    到这里为止都没什么变化――

    「翔真大人！」

    回到寝室后却不太一样了。

    在铺了绒毯的地板上，坐着一名宛如人鱼公主的女孩。

    年纪大约十六、七岁吧。是名长相温柔，看上去家教良好的女孩。艳丽的蓝发长得洒落在地，身上穿的则是宽袖口的和服。

    外貌如此出众的她，下半身是一条简直像镶了蓝色宝石，美丽闪烁的尾鳍。

    她名叫弥摩莎，是海妖门<Leviathan>的全权代理者，也是翔真的老婆。

    「小女子衷心期盼您归来呢。能像这样见到您，着实令小女子喜不自胜。」

    笑容满面这么说完，她做出不只将手指，更连额头都平贴地面的「欢迎回来」姿势。虽然露梅莉雅每天都打扫得干干净净，但翔真并不喜欢看美女把额头贴在地板上的景象。

    「头抬起来，让我看看脸啊。」

    弥摩莎于是抬起头来，对翔真投以柔和微笑。

    「你从什么时候就在这啦？」

    「大约一个小时前喔。小女子是用了翔真大人给的那个，嗯……」

    「〈通往回忆之地的门扉〉吗？」

    「就是那个喔！小女子使用了〈通往回忆之地的门扉〉呢。」

    「然后就一直等着我回来吗？」

    「是的，因为小女子是来见翔真大人的呀。日夜期盼着能够相见，此刻终于见到翔真大人，有种梦想成真的感觉喔。」

    「抱歉让你久等了啊。假如你用〈来自边际的叫唤〉，我就去接你了……啊，是一种能和远方的对象交谈的魔卡。」

    加以解释后，原本愣愣的弥摩莎才恍然大悟捶了手。

    地地道道不食人间烟火的弥摩莎并不像翔真一样背起所有魔卡的效果，连日常生活常用的魔卡都可能记不太清楚。

    「小女子有那张卡喔！」

    「既然有的话，怎么不用呢？」

    「突然听到小女子的声音，可能会惊吓到您啊。」

    原来是替翔真着想，实在是名心地善良的女孩。

    「我已经习惯了，不要紧的啦。」

    「翔真大人已经很习惯魔卡了吗。既然如此，恕小女子往后这么做了喔。」

    以温和口吻说完后，弥摩莎这才像突然想起似地接着说：

    「非常抱歉这么晚才和两位打招呼。看到艾伊莉丝大人和露梅莉雅大人都这么有精神，真是太好了呢。」

    她似乎对自己刚才只先向翔真打招呼感到愧疚。不过想当然耳，这两人不会为了这点小事影响心情。

    「唔嗯，很高兴看汝也这么有精神呐。」

    「许久不见了，弥摩莎大人。」

    见露梅莉雅恭敬鞠躬，弥摩莎也再次低头。

    尽管从未听说有哪位全权代理者会对一名戴着奴隶项圈的异种族女孩深深低头，但不食人间烟火且心地善良的弥摩莎无论对奴隶或是异种族，都不会抱持任何偏见。

    「总之先坐到床上啦，一直坐地板，脚会痛吧。」

    弥摩莎没有用〈浮游〉，尾鳍仍贴在地板上。尽管铺着一层绒毯而没有多硬，弥摩莎毕竟等了翔真一个小时。

    考虑到她的性格，想必是维持同一姿势在等，脚或许已感到酸痛。

    「好的，请容小女子这么做。老实说，脚已经好麻好麻了呢。」

    果不其然。

    「为何不用〈浮游〉呐？明明飘起来就不必让脚活受罪了呀。」

    「小女子深怕若飘着迎接，会惊吓到翔真大人。」

    「侬成天到晚都待在翔真身旁不是吗？他早就看惯飘在空中的侬，不会那么轻易吓到呐。」

    当傻眼的艾伊莉丝回应，弥摩莎才恍然大悟般伸手捂到嘴前。

    插图3_fmt

    一副发现了震惊事实的反应。

    「的确，翔真大人已经看习惯飘在空中的艾伊莉丝大人了呢。既然如此，往后请容小女子使用〈浮游〉喔。」

    「之后拜托你这么做啦。不过，这次已经没那个必要就是了。」

    翔真一把抱起弥摩莎，让她坐到床上去。弥摩莎惊讶地羞红了脸，痴痴注视着翔真。

    「您真的很温柔呢。」

    「对可爱老婆温柔是理所当然的吧？」

    「是的！小女子能受您如此温柔对待，真的非常、非常开心喔！」

    见到弥摩莎打从心底雀跃的模样，翔真也不禁微笑。

    看了两人的互动，艾伊莉丝不甘心地低吟。

    接着，她仿佛灵光一现般，开口道：

    「对啦！弥摩莎呀，侬也非常、非常开心能见到汝呐。只不过呢，翔真接下来有要紧的事要办，今日汝是否该先回去比较好呐？」

    这句话明显只是想把弥摩莎赶走。

    换作是其他老婆的话，肯定会「你想独占翔真吗！」这般马上看穿艾伊莉丝的企图。然而，弥摩莎却完完全全信了她的话。

    「唉呀，是这样子吗？百忙之中前来叨扰，实在是非常抱歉啊……」

    「汝、汝用不着感到抱歉呐！」

    被老老实实地道歉，令艾伊莉丝慌了手脚。

    她似乎对自己欺骗了纯真的弥摩莎抱持罪恶感，朝翔真投以求助的视线。

    翔真耸了耸肩，告诉弥摩莎：

    「我和艾伊莉丝，当然包含也露梅莉雅，从来不觉得弥摩莎你打扰了我们喔。再说所谓有事要办，也就是去找莉莉而已啊。」

    「哇！各位要去见莉莉大人吗!?」

    翔真一说出这个名字，弥摩莎顿时眉开眼笑。

    对弥摩莎而言，莉莉是非常重要的朋友。自从三周前组队以来，两人便再也没碰过面，才会让弥摩莎光听到名字就有了重逢的感觉吧。

    「莉莉也很想见弥摩莎，既然你难得来了，要不要一起跟来啊？」

    弥摩莎作势点头……的途中抬头望来。

    「小女子也能与各位同行吗？」

    「怎么这么问？」

    「莉莉大人或许会想和翔真大人独处喔。因为就像小女子一样，莉莉大人也最喜欢翔真大人了呀。」

    翔真喜欢艾伊莉丝这种独占欲强的女孩――也喜欢弥摩莎这样善解人意的女孩。

    想让喜欢的女孩开心是身为男人理所当然的心态。于是翔真爽朗回应：

    「弥摩莎你跟着来才更让我高兴喔。」

    「为什么呢？」

    「你想想，我们第一次见面的那天不是说过吗？我和艾伊莉丝要创造一个没有歧视的和平世界啊。」

    「是的！小女子觉得那一定会是十分美妙的世界！」

    弥摩莎是名在断绝一切外界情报的环境下成长，彻彻底底的深闺千金。原本在海底生活的她第一次上到陆地，得知异种族存在的事实，不过是距今短短一个月前的事。

    在那之前都深信世界充满和平的弥摩莎造访精灵管辖区之际，得知了有群人仅因种族不同这个理由便互相争执，感到十分痛心。

    「若想创造和平的世界，不只全权代理者们彼此要融洽相处，也得让异种族的居民对彼此怀有好感。」

    全权代理者正是自治区的代表――也是颜面。

    倘若身为全权代理者的翔真能博得异种族居民的好感，形同让库奴尔平原的居民也有了好印象――那边的全权代理者是个好家伙，所以居民肯定也很好相处之类的。

    「所以说，今天我打算在莉莉的带领下去飞翼门自治区内散步。我希望弥摩莎也能跟我一块来。」

    若非发生重大事件，几乎一辈子都生活在海底的海妖门，是个和圣神门同样充满谜团的种族。

    见过海妖门的人寥寥可数。弥摩莎将成为飞翼门居民首次见到的海妖门。

    透过和心地善良的弥摩莎接触，飞翼门的人们应该会对海妖门抱持好印象。

    「如何？要和我一起来吗？」

    「请务必带小女子一同前往！」

    「就这么决定了。露梅莉雅呢，要一起来吗？」

    「我跟去的话，主人是否会遭到莉莉大人误会呢？」

    「误会已经解开，不会有问题啦。」

    莉莉反对奴隶制度――透过神托游戏接连击败奴隶商人和资本家，到处解放奴隶。

    由于击败库洛卡斯解放了大量奴隶，莉莉起初对翔真怀有好感。

    然而在约莫三周前的队伍中，莉莉发现了露梅莉雅的存在。接着似乎在得知翔真把露梅莉雅当成奴隶的事实后受到打击，不再与翔真交流。

    不过，最后从露梅莉雅口中听到「她是凭着自己的意思当翔真的奴隶」之后，误会才总算化解。

    想必莉莉光透过眼神，就明白她并非受翔真指使才这么说，而是真正打从心底如此认为――因为莉莉已经接触过太多奴隶。

    「当然，如果你工作累了，待着休息也没关系啦。」

    露梅莉雅摇了摇头。

    「我想陪在主人身旁。」

    「我也希望露梅莉雅陪着我哩。那么，马上连络莉莉――」

    当翔真正要使用〈来自边际的叫唤〉之际。

    『――翔真！你现在人在哪？』

    脑内响起莉莉的声音。看来是一直没等到翔真，才会主动连络。

    「我在寝室里喔。艾伊莉丝、露梅莉雅，还有弥摩莎都在呢。」

    可能是误以为翔真开始自言自语，弥摩莎一脸不可思议歪过头，把手扶到耳朵旁。等到艾伊莉丝加以解释，她才恍然大悟似地捶手，还为了不妨碍对话，用双手捂住自己的嘴。

    由于声音是直接在脑内响起，并没有保持安静的必要啦……

    『哦哦！弥摩莎也在吗！那把她一起带来啦！』

    「我是这么打算的啊。已经可以过去了吗？」

    『随时来都欢迎喔！记得先来我房间啊！用〈千里眼〉就能知地道点吧？』

    「是啊，花五分钟就找得到啦。」

    『那我就等着你来！等等见啊！』

    结束和莉莉的对话后，翔真同时用了〈千里眼〉和〈透视<Clear>〉。接着一找到满脸期待的莉莉，便移动到她那边去了。

    ◆

    莉莉的寝室干净简单。

    房内有的东西除了床之外，顶多剩下衣橱。不过看衣角从衣橱缝隙间露出的模样，她似乎不属于擅长整理的类型。

    恐怕是因为莉莉没什么物欲吧。尽管看上去稍嫌空荡，这仍是间符合不多加掩饰，个性落落大方的她的房间。

    「来得好啊！我好想你呢！」

    红发女孩亲密笑道。

    是名身材苗条，约莫十七、八岁的少女。

    晒得恰到好处的身上穿着活像飙车族的服装，大大外露的胸口则用绷带布缠住，头上戴的是顶附有护目镜的安全帽。

    她从祖父那儿继承下的那顶安全帽，原本是翔真的祖父――龙胆敦盛的东西。

    据今五十年以上，来到阿斯托拉尔的敦盛曾受莉莉祖父相助，才赠送那顶安全帽当成谢礼。

    「嗨，我来啦。看你精神百倍真是太好了。」

    翔真一投以微笑，少女――飞翼门的全权代理者，也是翔真老婆的莉莉洋洋得意地挺起胸膛。用绷带根本隐藏不住的丰满乳房跟着上下晃动。

    「当然！有精神是我唯一的长处呀！」

    「没这回事喔。莉莉的可爱也是很棒的长处，可以更自豪点没关系喔。」

    边夸奖边往她的胸口看去，莉莉渐渐羞红了脸。

    凡事最讨厌拐弯抹角的莉莉，似乎对直来直往的称赞难以招架。

    「翔真大人说得对喔。莉莉大人非常、非常可爱喔！」

    当弥摩莎仿佛趁势追击般接着夸奖，莉莉的脸越来越红。

    「别、别一直可爱来可爱去啦！」

    「就是说呐！别再说她可爱啦！」

    艾伊莉丝随即附和。不过她并非替害羞的莉莉说话，而是对一个人受夸奖的莉莉感到嫉妒吧。

    「别担心，艾伊莉丝也很可爱啊。」

    一受翔真夸奖，艾伊莉丝瞬间安分下来。

    「是、是这样吗？能听汝这么说，侬也更有自信啦。」

    「你都没照过镜子喔？看在我这女的眼里，你长得的确很可爱呀？」

    莉莉一脸傻眼地说完，弥摩莎也点起头来。

    「就是说呢。艾伊莉丝大人非常非常可爱喔！」

    被接连夸赞，艾伊莉丝一对红眼中渗出泪光。

    「太、太好啦……最近翔真身边聚集太多可爱女孩，让侬忍不住想自己根本……但听汝这么说就放心啦！」

    艾伊莉丝遇见翔真时，翔真还是单身。

    不过，蜜丝托、丝诺、夏洛特、橘娜、弥摩莎、莉莉、卡特雷雅陆续加入，另外虽不是老婆，还有露梅莉雅、卡恩娜和夏蓉等人在。

    眼见美女接二连三来到心爱丈夫身边，也难怪艾伊莉丝会产生嫉妒与不安。

    言归正传，艾伊莉丝总算冷静下来。

    安抚好艾伊莉丝的翔真，立刻切进正题。

    「你已经想好散步路线了吗？」

    只靠今天一天无法逛遍飞翼门自治区。虽然用〈瞬间移动〉的确能造访所有城镇，但这次的目的是「让民众安心」。

    只看到翔真的脸一瞬间根本无法安心吧――话虽如此，要翔真走遍所有城镇的话会产生让他过度劳累，影响到他与姬尔修进行神托游戏的风险。

    莉莉似乎以翔真的身体为最优先考量，于前几天透过〈来自边际的叫唤〉通知「拜托你来我们的首都散步吧」。

    「当然想好啦。这栋房正门有条大道，希望你直直沿着路前进。」

    「那样要走多久呐？翔真每天都在走，希望汝别让他走太久呐。」

    艾伊莉丝担心起翔真的身体。

    「不用担心，我也没打算让他走太久啦。毕竟这个世界的命运都系在翔真身上了，我会让巡视在日落前结束喔。」

    「这样的话翔真的确不会累呐。」

    担心翔真身体状况的艾伊莉丝简直成了他的经纪人。

    「居民已经聚集在大道了，拜托你让他们看看你有精神的样子吧。毕竟那些家伙一天比一天不安。」

    莉莉郁闷地叹了口气。

    距离和姬尔修的神托游戏只剩一个礼拜。民众一天比一天消沉，到了神托游戏当天肯定都六神无主了吧。

    莉莉身为全权代理者，想尽可能让民众卸下心中大石。

    假如翔真能顺利鼓舞首都的居民，他们肯定会通知住在其他城镇的同伴「放心吧，翔真会想办法的」，多少能让那些人纾解低落的心情吧。

    「能拜托你吗？」

    「当然。由我来让飞翼门的家伙们安心吧。告诉他们，赢家会是我。」

    莉莉露出松了口气的笑容后，开始扭扭捏捏起来。

    「你绝对要赢啊，不然的话……要是你输了，我不就不能生你的孩子了吗？」

    艾伊莉丝瞬间傻住。

    「汝、汝也想养孩子呀!?」

    莉莉听了一愣。

    「那还用说？我可是翔真的老婆耶，会想替最爱的男人生孩子不是理所当然吗？」

    「是这样说没错呐……不过不生孩子，夫妻俩一辈子两人独处，卿卿我我的不也不错吗？」

    如何呀？艾伊莉丝这么问。

    「就算你说两人独处，这家伙有这么多老婆，根本不可能真的两人独处吧？」

    「是、是没错呐……」

    眼见艾伊莉丝一副忐忑不安的反应，莉莉投以可疑的眼光。

    「……你这家伙，该不会事到如今还想一个人独占翔真吧？」

    艾伊莉丝闻言一颤。

    「怎、怎么可能呐！翔真可是有那么多老婆，想一个人独占已经不可能了吧……哈哈，瞧汝突然说这什么话呐……」

    眼神飘移的艾伊莉丝虽试图圆谎，莉莉仍然一副不信的态度。

    「是吗？你该不会是打着只有你一个当妈妈，就能够独占翔真的如意算盘吧？」

    「才、才没有……这回事呐……」

    艾伊莉丝撇开眼神这么说……却似乎马上投降，垂下头来。

    「……老实说，侬是这么想的呐。」

    艾伊莉丝不擅长说谎。

    「我就知道。」

    「可、可是！侬一方面这么想，一方面也觉得能和汝等一起养孩子肯定很有趣呐！千真万确呐！和橘娜在想孩子要取什么名字的时候，侬真的超级开心的呐！」

    艾伊莉丝拼了命解释。实际上，艾伊莉丝当时的确和橘娜相谈甚欢，这句话应该没有说谎。

    或许是感受到真诚，弥摩莎和莉莉开怀微笑。

    「那样一定会非常有趣呢。小女子也想加入喔。」

    「不错，下次全部人集合时，来聊聊将来的事吧！……糟糕，不小心聊开了啊。」

    莉莉猛然回过神来这么说，一眼扫过翔真等人的脸。

    「今天真的很谢谢你们来！让我介绍我的自治区……说是这么说，也只预定走过大道啦。反正跟我来，我带你们逛！」

    就这样，翔真等人跟在莉莉身后离开了寝室。

    走过长长走廊，下了阶梯，通过厚重大门来到外面，一座气派的庭园映入眼帘。边欣赏着灿烂绽放的花丛，边沿着石地砖铺出的道路前进一会儿，便看到了正门。

    穿过门后，看到的是从两侧夹着大道的高耸建筑。二、三楼的接点多设有气派的阳台，上头摆放着蔬菜水果或杂货等商品。

    由于没有设置梯子或阶梯，其他种族难以进入二楼以上的商店，但对飞翼门而言想必十分方便。

    是一条不须魔卡就能飞行的飞翼门才能成形的商店街。

    至于这条商店街――大道上如今聚集了众多居民。

    一见到翔真从宅邸走出，纷纷鼓噪起来。

    「啊！出来啦！」「是那个人！」「那就是龙胆翔真先生！」「在哪在哪!?」「在莉莉大人身旁的那位大人！」「看到了！」「救世主大人！救世主大人！」

    欢呼声此起彼落，虽然无法听清楚每个人的每一句话，不过目前听进耳中的均是充满好感的声音。只要明白这一点的话，应该不必特地使用SSS级魔卡――〈万民倾听者<Αφτιναμ&#943;α>〉了吧。

    知道翔真受到热烈欢迎，艾伊莉丝也显得自豪。弥摩莎可能觉得像参加祭典而十分开心，露梅莉雅则似乎有点被大量观众和剧烈欢呼吓着。

    当翔真伸手搂过露梅莉雅的腰让她安心时，莉莉兴奋地说：

    「因为翔真把暴风雨轰飞了啊！我在参加任务回来后把这个风声传开，结果大家都变得超爱翔真你耶。他们都期待能做到那种事的翔真也能打败姬尔修喔！」

    难怪民众的态度和造访死灵门时不一样。

    翔真原本是来加深与飞翼门民众之间的情谊――没想到这里的民众早已对翔真抱持好感。

    「来吧――看你要挥手，或是微笑都行，总之展现有精神的模样给他们瞧瞧吧！大家都是为了目睹你的风采才聚集过来的！」

    「不过，禁止汝搭讪女孩子呐。」

    可能是在观众中发现美女了吧，艾伊莉丝不忘提醒。

    翔真苦笑着点头，往大道踏出步伐。

    接着和群众一个一个握手，开口交谈，让飞翼门的居民能够安心。

    ◆

    走完大道之后，天色已彻底转暗，弥摩莎和露梅莉雅似乎都饿了。

    展现坚强一面替居民打气的翔真在莉莉推荐的店享用完晚餐，来到店外和等候的居民握手。等到握手结束后，翔真掉头回到莉莉的宅邸。

    「翔真的房间在这里。」

    莉莉如此告知被带到二楼的翔真。那是间位于莉莉寝室隔壁的房间。

    「不是和莉莉你睡同间房啊？」

    见翔真可惜地耸了耸肩，莉莉苦笑道：

    「我当然想和翔真你一起睡，但这样艾伊莉丝也会跟来吧。所以我才让所有人睡不同房。」

    「侬想和翔真睡同间房呐……」

    「不行，你最好稍微学着点怎么和翔真分开。不趁现在帮你训练的话，哪天生孩子的途中可能会被你搅局。」

    斩钉截铁地说完，莉莉再度转向翔真。

    「进房间后马上就是浴室，赶快去洗澡，乖乖睡觉。」

    莉莉以慰劳般的口吻说。

    她在担心翔真是不是已经精疲力尽。

    实际上，虽然走的距离并不远，但与大量民众握手的翔真手掌已经发麻，不停加油打气也让他喉咙快要沙哑。

    虽然不到多疲倦，今天还是悠哉休息好了。

    「那么就恭敬不如从命啦。」

    见翔真点了头，莉莉才安心似地露出微笑，带着艾伊莉丝爬上楼梯。看样子，其余成员被分配到三楼房间去了。

    目送她们离开后，翔真进入房间。

    室内相当昏暗，靠着从小窗户照射进来的月光才勉强看得见床。

    「――〈噬暗妖精<Dark eater>〉。」

    翔真一咏唱完魔卡，地板上浮现一道小魔法阵。昏暗的寝室逐渐被染红。

    从魔法阵内出现的是手掌大小的妖精。只见骨瘦如柴的妖精开心环视房内，大大吸了口气。

    说时迟那时快，黑暗宛如掀开被子似地瞬间被扯下。眼见妖精逐渐将被扯到房间角落的黑暗吸入口中――整间房内眨眼间变得明亮。

    吞噬了黑暗的妖精如今变得胖嘟嘟，心满意足地打了嗝后，轻盈飞到头顶上方，飘浮在天花板附近。只要翔真下达命令，妖精就会将黑暗再吐出来。

    环顾了变亮的房间后，翔真发现门旁贴了一张魔卡。

    「……什么嘛，有〈不自然的月光<Light up>〉喔。」

    是一种被装进路灯内的魔卡。

    虽然这表示刚才不需要用上〈噬暗妖精〉，但不同于E级的〈不自然的月光〉，A级魔卡〈噬暗妖精〉能照亮整间房的大小角落。妖精看上去也十分满意，所以没问题。

    翔真随即往浴室走去。

    里头一个还算大的浴缸空空如也。

    墙上虽设置有内含〈源源不绝的满溢温水<Calidus>〉的莲蓬头……想要装满整个浴缸恐怕得花一段时间。

    说是这么说，翔真可是拥有大量〈源源不绝的满溢温水〉。只要用上几张，便能在眨眼间让浴缸装满热水。

    「让侬待在汝身边呐……」

    当热水流得差不多时，艾伊莉丝穿过天花板飘了下来。

    看来艾伊莉丝被分到正上方的房间。由于翔真早料到艾伊莉丝会来，只平静地点了点头。

    「美女能够保养眼睛啊。要是有艾伊莉丝陪在身边，我的疲劳肯定恢复得更快呢。」

    艾伊莉丝眉开眼笑。

    「唔嗯！侬会在汝面前飘来飘去呐！……哦，热水装满啦。」

    翔真中断〈源源不绝的满溢温水〉的效果，将自己的衣服变成魔卡。与其一件一件脱，直接变成魔卡更快。

    做好所有准备之后，翔真开始洗澡。

    适宜的温度包覆全身，让疲劳仿佛溶于水中一般慢慢消失。

    「水温如何呐？」

    在浴缸旁飘来飘去的艾伊莉丝这么问。

    「感觉不赖。比起这个，你也进来泡吧，艾伊莉丝。就算是灵体也能体验泡澡气氛啊。」

    「就这么办呐！」

    艾伊莉丝泡进浴缸到肩部，如同模仿起翔真般懒洋洋叹了口气。

    「等到身体恢复原状后，想和汝一起悠闲泡温泉呐。」

    「到时我帮你刷背啊。」

    「嗯！侬好想让汝碰到呐！当然侬也要碰汝呐。好期待会是怎么样的触感呀。」

    「我也是。艾伊莉丝的肌肤看起来就很柔嫩，抱起来肯定赞透了。」

    艾伊莉丝有如泡晕一般，脸颊逐渐胀红。

    「……是说翔真呐，刚才不是提到孩子的话题吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「那个，汝……会想要孩子吗？」

    「为何这样问？」

    「毕竟只是我等擅自起哄，并非确认过汝的意思呐。」

    见艾伊莉丝一脸担心，翔真微笑以对。

    「既然是可爱老婆的孩子，几个我都想要，也会好好养育――和老婆们一起。」

    艾伊莉丝这才面露喜色。

    「这、这样吗!?原来汝也想要是不是呐!?」

    当翔真默默笑望着兴奋不已的老婆，换衣间传来声响。似乎是门被打开，接着又响起衣服摩擦的声音。

    想知道来者何人而往那边一看，浴室的门冷不防被打开来。

    「你累了吧？我来帮你擦背啦！」

    原来是莉莉。

    裸露身躯上只缠了毛巾，为了消除害羞特意边大喊边现身的莉莉……一发现到艾伊莉丝，瞬间缩回换衣间去。

    她半开浴室门，从缝隙探出头后愤愤说道：

    「为、为啥你这家伙会在这啦!?我不是把你带到房间了吗！」

    「侬可是正妻，和丈夫同寝共眠是理所当然呐。」

    「你、你就这么想独占翔真喔？」

    「这当然是理由之一――但是侬的体质无法离开翔真呐。」

    艾伊莉丝以严肃口吻回应。

    由于艾伊莉丝附身在翔真身上，只能相隔二十五公尺左右。

    「体质是什么意思啊？」

    莉莉知道艾伊莉丝是灵体，却不清楚她附身在翔真身上这回事。

    毕竟若把附身的事告诉她，就必须解释来龙去脉，最后不得不提及艾伊莉丝被关在「受封闭的空间」的理由。

    「侬不能说，但侬并非为了碍汝的好事才待在翔真身边，希望汝能相信这点呐。」

    或许是语气一反平常的正经，莉莉似乎相信了艾伊莉丝说的话，缓缓打开门走进浴室。

    「外头很冷吧，总之快点进来，很暖很舒服的。」

    翔真一招手，莉莉便轻轻点头。

    「……毛巾要脱下比较好吗？」

    「你愿意脱当然最好，但要是害羞的话，保持那样也行啦。」

    「……我脱。虽然艾伊莉丝也在是预料之外，不过我原本就打算脱。」

    让她自行判断后，莉莉像是下定决心般这么说。

    扭扭捏捏地脱下毛巾，成了一丝不挂的模样。

    晒得恰到好处的肌肤吹弹可破，丰满的乳房则随着稍微剧烈的呼吸上下晃动。尽管个性粗野得不输男性，肢体曲线倒完全展现出女人味。

    莉莉紧咬嘴唇忍耐羞耻，但都到了这一步，依她的个性绝不会临阵脱逃――移动到浴缸内，身体往翔真紧紧贴去。

    「真好呐……」

    看着和翔真并肩依偎的莉莉，艾伊莉丝羡慕地低语。

    「你老是和翔真一起洗澡吧？羡慕的人是我啦。」

    「可是侬是灵体呐。在一起的时间是比较长没错……却不能像汝一样碰触翔真呐。」

    「这点是值得同情……不过翔真会替你想办法吧？」

    或许想替艾伊莉丝打气，莉莉以开朗的口吻这么说。

    「你记得吧，翔真在任务那时说要搜集全种类的魔卡，向最高神拜托，希望能和艾伊莉丝你触碰彼此啊。」

    并不晓得眼前的艾伊莉丝正是最高神的莉莉这么说。

    艾伊莉丝似乎对欺骗莉莉这点抱持罪恶感，但可能下定要贯彻谎言到底的决心，并没有将真相说出口。

    「唔嗯，只要打倒姬尔修，翔真就能得到全部种类的魔卡呐。侬的灵体生活大概就剩下这个礼拜啦。」

    可能是越说越有真实感，艾伊莉丝的语气逐渐兴奋起来。

    「得到实体之后，要和翔真摸来摸去摸个够呐！要抱抱，要亲亲，还要生孩子呐！」

    「那样是没关系啦，不过轮到我生孩子的时候，会让我们两个人独处吧？」

    莉莉似乎和夏洛特抱持着相同的不安。

    艾伊莉丝马上点了头。

    「侬可没兴趣看人生孩子呐。而且虽然理由不能说，但只要侬获得实体，刚才说的『体质』问题也会跟着消失呐。」

    莉莉不可思议地歪头。

    「我听不太懂……反正只要打倒姬尔修，一切问题都会解决是吧？」

    「没错呐。」

    艾伊莉丝一肯定，莉莉便注视着翔真。

    「你绝对要打倒姬尔修喔，不然就没办法和你两个人独处了耶。」

    「好，姬尔修的事包在我身上。」

    翔真自信满满地点头回应莉莉的声援。

    ◆

    在昏暗的寝室当中，翔真被声响吵醒。受寂静笼罩的寝室内，回响着窗户振动的声音。

    大概是风吹的吧。这么心想，打算再度进入梦乡之际――

    喀哒喀哒――！

    有点不太对劲。与其说是被风吹，更像是故意摇晃的――有人试图想撬开窗户的声响。

    实际上，的确发生了翔真想象的状况吧。毕竟寒冷夜风在短短一瞬间吹进房内，接着传来「喀哒！」这股仿佛关上窗户的声响。

    看来有人顺利入侵了。

    察觉到这件事实，翔真仍维持冷静。

    毕竟阿斯托拉尔内禁止使用暴力，即便真是小偷，这间房内也什么都没有。有的东西顶多剩下〈不自然的月光〉，但如今它就放在枕头边。

    想要找到魔卡的话非得先照亮这间房，这么一来，就会惊醒这间房内的两名男女――翔真和艾伊莉丝。

    假如是小偷的话就不会蠢到点灯――何况翔真已经发现入侵者并非小偷。

    因此他不慌不忙，默默等待脚步声靠近。

    这时，逐渐变大的脚步声不再传来。或许是俯视着这边吧，翔真感受到非比寻常的视线。

    看样子入侵者就站在身旁。就在往被子伸出手的瞬间，翔真咏唱道：

    「――〈不自然的月光〉。」

    「……！」

    坐起上半身咏唱魔卡的瞬间，响起细微的哀嚎。只见一颗垒球大小的球体出现在翔真头上，发出微弱光线照亮房内。

    站在眼前的是身形娇小的女孩。略带紫色的银发及腰，而一双快被刘海遮住的眼睛则畏光似地眯起。

    如翔真所料，入侵者的真面目是――

    「嗨，这不是米莉亚吗，在这种地方做什么啊？」

    艾伊莉丝、提娜、姬尔修的妹妹，同时拥有能窃听他人心声的〈读心〉能力――面对这样的米莉亚，翔真装出一副吃惊的反应。

    米莉亚仿佛强忍刺眼光线般猛然睁开眼，用深红眼瞳瞪着翔真。

    「你吓到了吗？」

    她怀着期待开口问道。

    不管怎么看，被吓到的人都是米莉亚。

    「米莉亚才没被吓到啦！超冷静的好吗！」

    米莉亚脸颊胀红，看来是发动了〈读心〉。飘在天花板附近的艾伊莉丝似乎觉得吵，「唔唔……」发出呻吟。

    「你吓到了对吧！米莉亚突然出现，一定把你吓死了对吧!?」

    米莉亚的声音中听得出「希望如此」的愿望。

    果然米莉亚来这的目的是「要吓翔真」。

    「不可能吓到好吗，因为我早猜到你会这样做啦。」

    「怎么可能猜得到啦！就算说谎也没用喔！米莉亚可是能听见你的心声喔！」

    「那你就快听啊？」

    见翔真态度强硬，米莉亚显得一脸困惑。

    看来是知道翔真并没有说谎才显得困惑。

    「为、为什么能猜得到!?难道你能预见未来吗!?」

    「我当然没办法预见什么未来。不过要预测你的行动倒是简单得很。」

    翔真平静地对着仍然震惊不已的米莉亚说。

    时值深夜，又加上喉咙还没恢复，才会不想大声嚷嚷。

    「你受了姬尔修的指示来到这里――用〈透明化〉魔卡隐藏身影，来到我周遭团团转，试图于事前掌握神托游戏的战术。不过看我迟迟没想到，才决定现身来削弱我的精神，对吧？」

    决定与姬尔修进行神托游戏后已过了大约三个礼拜，翔真却还没想到战术。既然连集中精神都想不到，表示只要扰乱他的注意力，就会让他连好好思考都没办法。

    所以米莉亚才打算吓吓翔真――要是早上一醒来发现米莉亚出现在被窝里，肯定会大吃一惊，才会走来掀被子。

    只不过，此举别说吓到翔真，只会让他高兴而已。毕竟姑且不论米莉亚的个性，她的长相还是挺端整的。早晨醒来发现身旁有位美少女的话，不可能有男人会不高兴吧。

    翔真在脑海内悠哉推理后，米莉亚越来越慌张。看来翔真的推理无疑是正确答案。

    「为、为什么？为什么能那么冷静？米莉亚就在这里耶？能够听见你的心声耶？」

    「因为就算被你听见心声，我也不痛不痒啊。」

    翔真不以为意地随口回应，米莉亚瞬间愣住。

    米莉亚大概没料到竟有人不害怕自己的〈读心〉吧。当然，翔真此言并非在逞强，这点想必她已透过窃听心声理解了才对。

    「话说回来，我对姬尔修实在失望。」

    翔真装模作样地叹起气来。

    「……你刚刚说什么？你说姬尔修姐姐大人怎样!?」

    米莉亚的语气中蕴含怒火。

    「我说对她失望啦。为了赢而卯足全力不是件坏事――但既然打算事前掌握我的战术，形同承认实力上输我一截啊。」

    「姬尔修姐姐大人比你更强啦！」

    「怎、怎么啦!?」

    米莉亚的怒吼吓醒了艾伊莉丝。左顾右盼环视房内的艾伊莉丝发现米莉亚，困惑地睁开双眼。

    「为、为何米莉亚会在这里呐――！糟、糟啦！翔真，快点瞬间移动呐！不然战术会被听光光呐！」

    艾伊莉丝慌了手脚，翔真为了让她冷静，这么说：

    「放心吧，米莉亚没办法看穿我的战术。」

    「为、为何呐？」

    「提娜来的时候我就说过了吧――因为我还没想到战术啊。」

    艾伊莉丝顿时傻住。

    「汝、汝当真没想到呀!?」

    面对别说放心，反而越来越不安的艾伊莉丝，翔真笑着说了下去：

    「别担心啦。我一定会打倒姬尔修。原本我就不觉得会输，现在看到米莉亚来，我更确信这下稳赢了。」

    「为何呐？」

    「既然拜托了米莉亚，也就是说姬尔修身为魔札使的实力在我之下。」

    「不准说姬尔修姐姐大人的坏话！」

    听米莉亚激动大骂，艾伊莉丝的眼神变得尖锐。

    「姬尔修被骂是她罪有应得，毕竟那家伙的心太过丑陋啦。明明是这样，为何偏偏是会用〈读心〉能力的汝站在姬尔修那边呐？」

    或许是不想痛骂么妹，艾伊莉丝以一副谆谆教诲的口吻说道。

    然而却造成反效果。

    米莉亚变得更加激动。

    「姬尔修姐姐大人很温柔！是世界上最温柔的！因为姬尔修姐姐大人对米莉亚最好了嘛！」

    「就算对汝再怎么温柔，那家伙仍无疑是个大坏蛋呐。毕竟姬尔修在一千年前的权力斗争中杀了大量同胞，如今竟还嫌不够，打算把全人类赶尽杀绝呐。」

    「才不是姬尔修姐姐大人的错！全都是艾伊莉丝姐姐大人不好啦！因为姬尔修姐姐大人会引发权力斗争的理由，都怪艾伊莉丝姐姐大人啦！」

    「是这样吗？」

    翔真这一问，艾伊莉丝剧烈摇头，摇到脖子都快断了。

    「怎、怎么可能呐！莫须有之罪呐！汝要相信侬呐……」

    被投以哀求的眼神，翔真温柔微笑。

    「我当然相信艾伊莉丝你呀。只是――」

    翔真问起瞪视艾伊莉丝的米莉亚。

    「我说米莉亚，姬尔修为啥想杀光全人类？」

    虽然最近异种族共存的理念逐渐扎根，但异种族之间的纷争其实直到不久之前都还是家常便饭。相信抱持着把异种族赶尽杀绝这种念头的人不在少数才对。

    然而，姬尔修的目标是「全人类」。

    不管是异种族也好，同族也罢，她企图葬送一切生物的性命。若只是企图也就算了，但她已持续行动超过千年以上。

    究竟是什么驱使着姬尔修？

    为何姬尔修会憎恨世界到这种地步？

    翔真从以前就在意这一点。

    「都是艾伊莉丝姐姐大人欺负姬尔修姐姐大人啦！」

    「侬才没有做那种事！」

    「有啦！米莉亚听到了嘛！听到姬尔修姐姐大人的心声了嘛！所以全部都知道啦！」

    米莉亚激动地开始说起。

    ――一千年前，发生在姬尔修身上的事……

第五卷 第三幕 恶魔苏醒之日

    泰然座落于阿斯托拉尔西北部，群峰连绵的弗尔里欧山脉――

    高耸入云的山顶全年晴空万里，覆盖着大地的草原在阳光照射下苍翠欲滴。

    在如此美丽蓝天与广阔牧野风情的大地上居住的人们，此刻一同造访了神殿。

    平时寂静庄严的神殿在大量民众涌入之下热闹非凡。

    聚集于现场的所有人都专心往女神像的方向――象征初代全权代理者的女神像前伫立的两名男女看。

    其中的一人――充满威严的男子一举起单手的瞬间，神殿内顿时鸦雀无声。

    在民众默默注视当中，男子严肃地开口：

    「吾女姬尔修呀――此刻起将进行成人之仪。」

    老人一严肃地说，褐色肌肤的少女便恭敬跪下。头逐渐垂低的同时，侧眼往观众看去，便发现三名年幼的女孩。

    对着一脸忧心看着这里的妹妹们，姬尔修俏皮地眨了眼。

    看了她的反应，妹妹们顿时眉开眼笑。

    如此舒缓妹妹们的紧张后，姬尔修再度恢复严肃表情，缓缓抬起头。

    「来吧，姬尔修，让众人瞧瞧你获得了什么样的能力吧。」

    在多种族共同生活的阿斯托拉尔内，姬尔修她们圣神门属于最强大的种族。

    原因就在一旦年满二十岁，圣神门人将获得特殊能力。

    而由于这种特殊力量的苏醒，圣神门坚信自己正是神的子孙。

    认为至高无上的神之子孙和人类一起居住太过不妥，圣神门才选择断绝与其他异种族间的来往，定居于弗尔里欧山脉。

    「怎么啦？姬尔修呀，还磨磨蹭蹭地做什么，快展现能力呀？」

    老人――姬尔修的父亲，同时也是担任全权代理者的男子出声催促。

    圣神门的能力苏醒是在迎来二十岁当天的早晨――太阳一升起的瞬间。圣神门人将会在那一瞬间理解到自己身上蕴含着什么样的能力。

    姬尔修的能力是在两小时前苏醒的。而也就是在两小时前，姬尔修浑身充满难以言喻的亢奋。

    因为她作梦都没想到，自己体内竟蕴含着这种能力。

    虽然现在已恢复冷静，不过一旦姬尔修展现能力，聚集在场的所有人都将大吃一惊吧。

    姬尔修宛如思考着恶作剧把戏的孩童，期待着众人惊讶的反应，环顾起周遭的观众。

    接着找到一位拄着拐杖的老人，在众目睽睽之下往那边走去。

    「你的双脚从什么时候变得不方便的？」

    面对姬尔修的提问，老人略感困惑，仍开口回应：

    「约莫十年前就残废了呀。」

    老人恭恭敬敬回答。

    因为姬尔修是全权代理者的女儿。

    尽管全权代理者并非世袭，而是每三十年透过投票选出――仍不改姬尔修是千金的事实，老人才会抱持敬意。

    「那么，假如你能再度自由行走的话呢？你希望变回那样吗？」

    「能够自由走动当然是再好不过呐……」

    姬尔修扬起微笑，以在场众人都听得见的声量高呼：

    「这就是我的能力！」

    只见姬尔修伸手碰触老人肩膀的同时，她的手掌发出苍白光芒，老人的身体也被一层淡淡光辉包覆。

    不一会，当光消失后……老人一脸不可置信地低头看起自己的身体。

    「这、这是……力、力量源源不绝涌现啊……」

    「跳跳看吧，如今的你应该能办到才对。」

    老人紧张地点了头，战战兢兢往上跳。结果这一跳竟跳了三公尺高，接着平平安安落地。

    就在完全不符老人体能的举动令众人倒抽一口气之际……

    姬尔修显得得意洋洋，向全权代理者说道：

    「这就是我的能力――〈强化〉。我所碰触的物体，将无穷无尽地增强。」

    鼓噪声逐渐响起。

    不能怪在场众人感到困惑。一般所谓的特殊能力顶多像是「穿过墙壁」、「飞到空中」、「对远处的人传达声音」、「照亮周围」等等，能让日常生活更为方便的程度罢了。

    姬尔修拥有的能力，和圣神门的常识有明显的区隔。

    「姬尔修呀……能有你这个女儿，实在是我的骄傲。我期待你能替圣神门的和平与繁荣带来贡献。」

    受到尊敬的父亲祝福，姬尔修自豪地点了点头。

    「是的，父亲大人。我发誓定会运用这股力量替圣神门带来和平与繁荣。」

    姬尔修坚定回答的瞬间，神殿内响起如雷欢声。

    毕竟只要使用姬尔修的〈强化〉，整个村庄肯定能活络起来。圣神门中将不再有残疾之人，每个人都能健康生活。

    要民众不去想象充满光明的未来，实在强人所难。

    「姬尔修姐姐好厉害喔！」

    「不愧是姬尔修姐姐大人！」

    「好、好厉害……」

    在村民的祝福声中，妹妹们跑了过来。

    艾伊莉丝、提娜，以及米莉亚。三人都对姬尔修投以尊敬的眼光，当中艾伊莉丝更是目不转睛。

    姬尔修和艾伊莉丝只相差一岁。或许是因为下一场成人仪式将为艾伊莉丝而开，从现在就感到紧张了吧。在这种处境下见到姬尔修获得如此优秀的能力，才会比任何人都抱持尊敬之心吧。

    「我也想要和姬尔修姐姐一样的能力！因为如果得到那样的能力，就能让大家高兴了嘛！」

    「艾伊莉丝一定也能得到很棒的能力喔。」

    姬尔修露出微笑，摸了摸艾伊莉丝的头。

    「真的吗!?我会好好期待的！」

    大概是打从心底尊敬着姬尔修，艾伊莉丝笑容满面，乖乖听信了姐姐的话。

    ◆

    从成人仪式后过了一年。

    这一年来，姬尔修的生活有了大大改变。

    「姬尔修大人，您今天要去哪呢？」

    「姬尔修大人，我来帮您拿东西！」

    「哦哦，姬尔修大人……！今日的您又更加美艳动人啦！」

    「姬尔修大人！」

    「姬尔修大人!!」

    一踏出宅邸，姬尔修身旁便有大批民众聚集。出门在外时受民景仰，回到家中则有可爱的妹妹们黏上来，无论到了哪，姬尔修身边都是人山人海。

    虽然因此失去了独处的时间，但这一年来，姬尔修每天都过得很幸福。

    因为姬尔修不喜寂静，喜爱热闹。

    「你今天做了什么呀，姬尔修姐姐！」

    抱住回到宅邸的姬尔修，艾伊莉丝好奇询问。

    「我去买东西喔。」

    「姬尔修姐姐大人，原来你是去买东西吗？」

    提娜吃惊问道。

    「因为我有想要的东西啊。」

    「可是姬尔修姐姐大人，你不是每天都收到那么多礼物吗？如果有想要的东西，就算不必特地出门买，也应该有人会送来吧？」

    如提娜所言，宅邸每天都收到大量送来给姬尔修的礼物，当中不乏姬尔修会想要的东西，也难怪提娜会纳闷。

    「只有这个非得我自己去买才行。」

    「买了什么呀？会让姬尔修姐姐想要到这种地步的东西到底是!?」

    艾伊莉丝兴味盎然。

    姬尔修将藏在口袋内的盒子递给艾伊莉丝。

    「这是要给我的吗？」

    见艾伊莉丝兴奋反问，姬尔修温柔微笑。

    「没错，我希望可以让艾伊莉丝开心。虽然早了一天，恭喜你满二十岁了，艾伊莉丝。」

    艾伊莉丝顿时笑容满面，紧紧搂住姬尔修。

    「谢谢你，姬尔修姐姐！最喜欢你了！」

    「艾伊莉丝姐姐大人好好哦……」

    见提娜一脸羡慕，姬尔修笑着对她说：

    「等到提娜生日的时候，我也会买特别的礼物给你喔。」

    「真的吗？哇～最喜欢姬尔修姐姐大人了！」

    提娜以连同艾伊莉丝一起抱的气势扑向姬尔修，结果让艾伊莉丝「咕!?」轻声哀号，姬尔修见状也不禁苦笑。

    接着发现在远处看着的米莉亚，对她投以柔和笑容。毕竟米莉亚比谁都来得内向害羞。

    「我当然也会买给米莉亚喔。」

    「……真的吗？」

    「当然啊，米莉亚也是我可爱的妹妹呢。来，过来这里吧。」

    米莉亚眉开眼笑，扑上姬尔修的背。

    「艾伊莉丝姐姐大人，快点让我们看看盒子里的礼物嘛。」

    「装了什么啊……？」

    在提娜和米莉亚的催促下，艾伊莉丝满怀期待地打开小盒子。

    「哇！是戒指耶！」

    艾伊莉丝开心欢呼。

    盒子内装的是戒指。

    将闪烁金黄光辉的戒指拿到手中，艾伊莉丝一脸陶醉。

    虽然上头没有什么特别装饰，但这是因为艾伊莉丝不喜欢太华丽的东西。

    为了喜欢朴素东西的艾伊莉丝，姬尔修才特地找人订制。

    「喜欢吗？」

    「当然！我可以戴着它参加明天的成人仪式吗!?」

    「若你愿意这么做，我会很高兴的。」

    愿意在一生一次的大场面戴上姬尔修赠送的戒指，代表她当真非常中意，令姬尔修相当开心。

    「艾伊莉丝姐姐大人，你还不知道自己拥有什么能力对吧？」

    「不知道，因为太阳还没升起嘛。」

    现在正值傍晚，太阳马上就要下山。等到太阳再度升起之际，艾伊莉丝身为圣神门的能力将会苏醒。

    「到底会是什么样的能力呢……如果是能像姬尔修姐姐一样优秀的能力就好了……」

    艾伊莉丝没什么自信。

    简直在害怕太阳升起似地，彻底陷入紧张之中。

    「不能想得太美好喔，艾伊莉丝姐姐大人，毕竟像姬尔修姐姐大人那样的能力，至今为止都没有前例啊。」

    「是这样没错……但假如是会让声音变大之类的能力怎么办啊……」

    艾伊莉丝忧郁叹气。

    「原本父亲大人就要我安静一点了耶……」

    「米莉亚好想要那种能力……」

    内向的米莉亚常被父亲要求讲话要好好讲。

    「没必要担心。不管得到什么能力，艾伊莉丝仍然是我可爱的妹妹。」

    姬尔修一把搂过艾伊莉丝，艾伊莉丝欣喜地娇嗔几声。

    或许是看着看着羡慕起来，米莉亚默默从背后抱上，提娜也压在艾伊莉丝身上搂来。

    眼见艾伊莉丝再度「咕!?」发出哀号，姬尔修忍不住笑了出来。

    接着，隔天一早。

    姬尔修牵着睡眼惺忪的提娜和米莉亚的手前往神殿。艾伊莉丝似乎在太阳升起的同时离开了宅邸，因此并不晓得她的能力。

    「艾伊莉丝姐姐大人得到了什么样的能力呢？」

    「马上就会知道了。只不过……恐怕艾伊莉丝会被拿来和我做比较吧。」

    「果然会这样吗？」

    提娜似乎也如此预料，显得更为不安。

    既然是姬尔修的妹妹，肯定蕴含着优秀的能力才对――民众会这么认为，对艾伊莉丝抱持期待。

    然而，姬尔修的能力是例外中的例外。即使纵观圣神门长久的历史，也不存在像姬尔修这种程度的能力者。

    若被拿来和这样的姬尔修比较，艾伊莉丝一定会感到不安。

    「看样子，等到成人仪式结束后，得好好夸奖艾伊莉丝比较好，毕竟她很容易无精打采呢。所以说要帮她办场庆祝会，替她加油打气才行。」

    「这个主意真是太棒了！等到成人仪式结束后，我来帮忙装饰吧！」

    「庆祝会……有甜食吗？」

    「当然有啊，因为艾伊莉丝、提娜和米莉亚都最喜欢甜食了呢。我会帮你们准备最棒的甜食喔。」

    米莉亚瞬间笑容满面，姬尔修苦笑着补充：

    「只不过，主角是艾伊莉丝呢，要注意别吃太多了，知道吗？」

    「知道了……！」

    「那么，等到成人仪式结束后，得加紧脚步准备了呢。真是的，看来今天可有得忙了。」

    心中描绘着热闹庆祝会的景象，姬尔修也开心起来。三人就这样踏着轻快步伐，抵达了神殿。

    打开厚重的大门，发现已有众多居民在里头等候。

    「姬尔修大人，这边请。」

    人潮左右让道，姬尔修等人来到最前排。明明有人一大早就来排队，只为了抢到特等席观看成人仪式，此时却没人有所怨言。

    因为对他们而言，姬尔修是理当受到特殊待遇的人物。每个人都猜想五年后的投票，姬尔修将会受命成为全权代理者。

    「是艾伊莉丝姐姐大人。那边，艾伊莉丝姐姐大人就在那边喔。」

    米莉亚指着女神像这么说。

    年老的父亲和艾伊莉丝就伫立在女神像前方。静不下心的艾伊莉丝一发现姬尔修她们，扬起僵硬的笑容。

    一看就明白她十分紧张。如今在场的民众都对艾伊莉丝投以期待的眼神，让她无法冷静下来吧。

    当姬尔修对沉不住气的艾伊莉丝微笑，想叫她冷静下来之际――父亲举起单手，示意众人别再出声。

    「吾女艾伊莉丝呀――此刻起将进行成人之仪。」

    被以严肃语气这一说，艾伊莉丝更加紧张。看着妹妹这副模样，姬尔修也担心起来。

    （无论得到什么能力，我都是站在你这边的喔。）

    在心中对她送上声援。

    「来吧，艾伊莉丝，让众人瞧瞧你获得了什么样的能力吧。」

    艾伊莉丝点了头，以紧绷高亢的声音说：

    「我……变得无所不能。」

    短暂的寂静后，神殿内一阵哗然。

    （她说了、什么……）

    假如姬尔修的耳朵没聋，艾伊莉丝说了「变得无所不能」。怎么可能有那种能力？一定是听错了。

    原本是这么认为的，但是……

    看样子并非姬尔修一人觉得听错，「无所不能？」、「刚才她说变得无所不能吗？」、「怎么可能……」在场观众纷纷骚动起来。

    「你说……无所不能？」

    面对难以掩饰紧张的父亲，艾伊莉丝神情紧张地点头。

    「是的，无所不能。」

    「那么……现在当场变出黄金来。」

    「我明白了。」

    艾伊莉丝话声刚落，她的脚边便发出强光。只见强光迅速聚集，出现的是堆积如山的金块。

    广场顿时被错愕的呼声笼罩。

    「真、真的变出来啦！」

    「是金块啊！」

    「是真货吗？」

    「该不会是变出黄金的能力？」

    「肃静！」

    父亲放声高呼，压下吵杂声。

    接着，战战兢兢问起艾伊莉丝：

    「当、当真什么都办得到？」

    到了此刻，反倒是艾伊莉丝看起来最为冷静。

    「是的，真的什么都办得到。」

    「效、效果会持续到何时？」

    「只要我希望的话，效果将永远持续下去。因为我的能力是〈创造<Create>〉――将一切理想化为现实的力量。」

    父亲越来越失去冷静。

    「那、那么……你有办法让我恢复年轻吗？」

    「若父亲希望的话。」

    「试、试试看吧。」

    「是的。」

    艾伊莉丝一点头，父亲便被一股刺眼光芒包覆。等到光芒消失时――眼前站着一位不曾见过的年轻男子。

    仍留有几分父亲容貌的男子，正是变年轻的父亲。从前就住在这座村庄的老人们口口声声惊讶他变年轻了，因此不会有错。

    年过六十的父亲，如今竟变回约莫三十岁时的外貌。

    「千、千真万确……」

    透过艾伊莉丝变出的镜子确认自身容貌后，父亲开始对女儿投以敬畏的视线……

    接着跪了下来。

    「艾伊莉丝啊……你已转生为神了。求你务必运用这股力量，替吾等带来和平与繁荣……」

    「这是当然！」

    或许是终于受到父亲认可而卸下心中大石，艾伊莉丝露出松了口气的表情，坚定点了点头。

    在这一瞬间，观众发出如雷喝采。

    到头来，姬尔修私下筹备要替艾伊莉丝打气的派对并没有举行。

    艾伊莉丝别说沮丧了，更因获得优秀能力而欣喜，加上艾伊莉丝周遭聚集了大量人潮，根本无法过去邀她。

    连和艾伊莉丝讲上话都有困难，于是在成人仪式结束后，姬尔修便回宅邸去了。

    尽管绝大多数人都留在艾伊莉丝身旁，但她并非独自踏上归途……

    「姬尔修姐姐大人，甜食呢……？米莉亚可以陪你去买东西吗？」

    姬尔修身旁只剩下米莉亚一人。

    看到米莉亚仍期待着派对，一脸想吃甜食的模样，姬尔修只微弱低语：

    「抱歉，米莉亚，我现在想一个人静一静。」

    米莉亚这才惊觉。

    「所以没有和其他人一起走吗？」

    年幼的米莉亚似乎不明白为何如今姬尔修身旁空无一人。

    以前姬尔修之所以倍受尊宠，是因为她的能力优异过人。只要能受到她的青睐，就能请她施展〈强化〉，重拾年轻的体能。因此村人们才会聚集在姬尔修周遭。

    不过，如今没有那个必要了。

    因为艾伊莉丝「无所不能」。

    恐怕在村人心目中，姬尔修已没有价值了。

    「……是啊，我想暂时一个人过。」

    姬尔修害怕承认自己失去价值，更害怕被妹妹们看到自己这副狼狈的模样，想维持受她们尊敬的姐姐形象。

    所以姬尔修才告诉米莉亚，自己是主动想一个人静一静。

    若是提娜，可能会察觉真正原因。但年幼的米莉亚根本不会想到姬尔修是被村人们抛弃，变得孤独吧。

    虽然这只是时间早晚的问题……

    「……什么时候才会跟米莉亚玩？」

    「好一阵子没办法玩了喔。刚才说过了吧？我想一个人静一静。」

    「……姬尔修姐姐大人，你在生气吗？」

    米莉亚一脸不安。

    「为什么我要生气呢？」

    视线往下一瞪，米莉亚浑身一颤。

    她以一副快要哭出来的模样摇了摇头。

    「我、我不知道嘛……今天明明艾伊莉丝姐姐大人有好事，姬尔修姐姐大人也很温柔……我不知道为什么姬尔修姐姐大人的表情会那么可怕嘛……」

    姬尔修此刻的表情似乎非常吓人。

    受米莉亚点醒，姬尔修不得不承认。

    自己正嫉妒着艾伊莉丝――

    对心爱的妹妹抱持着憎恨的情绪。

    （我真是最差劲的姐姐。）

    无法诚心祝福妹妹的幸福，甚至还萌生恨意，是身为姐姐绝不该有的行为。若不让心中这股漆黑的情绪冷静下来，根本无颜面对艾伊莉丝。

    暂时一个人过，等到这股情绪平静下来之后，再去好好祝福艾伊莉丝吧。

    就算不再受村民搭理，姬尔修还有可爱的妹妹们。只要有她们三人陪着，其他什么都不需要。

    「不要紧，等我自己一人静静之后，我会好好开庆祝派对，到时候就让你吃好多好多甜食喔。」

    这么说完，姬尔修露出微笑。尽管不晓得有没有顺利微笑，至少对姬尔修来说已尽了全力。

    「嗯，米莉亚会好好期待喔。」

    米莉亚开心地放松表情，就这样扑向姬尔修的腰部。

    ◆

    在那之后，四年的岁月流逝。

    那天夜晚，姬尔修坐在城市外的草原，傻傻仰望着夜空。周遭空无一人，唯有寂静笼罩。

    直到四年前为止，姬尔修都过着与寂静无缘的生活。民众视姬尔修如神一般尊崇，片刻不离姬尔修身边。

    然而，她的立场已被艾伊莉丝取代。

    别说民众，连全权代理者都尊崇艾伊莉丝为神――将获得神之力的艾伊莉丝视为最高神崇拜，纠缠在她身边以求心愿成真。

    透过姬尔修的〈强化〉获得年轻体能的民众最害怕的是外貌的老化――也就是「死亡」。

    民众渴望的是永恒的青春，而艾伊莉丝替他们实现了。

    对每个人慢慢使用〈创造〉太过麻烦，于是以圣神门为对象施展能力――将圣神门变成不老不死。

    从那之后过了四年，变得不老不死的姬尔修仍保持原有的美貌。不只姬尔修，如今弗尔里欧山脉上没有任何老人。原本的老人都透过艾伊莉丝的力量得到了年轻的样貌。

    即便得到年轻肉体和永恒生命，民众仍将艾伊莉丝视为神崇拜。虽然理由不外乎是被艾伊莉丝讨厌的话，愿望会被取消――此外，他们仍有太多想实现的愿望。

    弗尔里欧山脉上的民众聚集，艾伊莉丝身边总是挤得人山人海。由于人口爆发性增加，艾伊莉丝用〈创造〉进行开拓――结果让村庄发展为大都市，住家也变成了宫殿。

    只要去到宫殿，就能过上和寂静无缘的生活。但因为没有任何居民会去搭理姬尔修，到头来不只和寂静没两样，肯定还得受到更强烈的孤独感折磨吧。

    因此姬尔修为了尽可能不听到关于艾伊莉丝的传闻，选在远离城市的草原盖了房屋，一个人默默生活。

    如今几乎一整天的大半都坐在草原上度过。

    （我喜欢自己一个人。）

    姬尔修催眠起自己。

    （我最讨厌吵吵闹闹的地方。）

    对自己说，此地才是理想乐园。

    （因为想享受寂静的时光……我才会一个人住在这里的。）

    四年来，姬尔修每天都这么自我催眠。

    试图接受孤独。

    尽管如此，姬尔修仍留恋着过往的幸福时光。无法抛弃和妹妹们度过的幸福回忆。

    「姬尔修姐姐大人……」

    身后冷不防传来声音。

    米莉亚畏畏缩缩地站在后方。

    尽管二十岁了，米莉亚仍和以前一样没变。个子虽长高了，长相仍然稚幼，性格也还是那么内向。

    更重要的是，米莉亚依然黏着姬尔修。这四年来，每天不间断来见姬尔修的人只有米莉亚。

    可能是忙着应付民众，艾伊莉丝没有来找过姬尔修――提娜则完全黏艾伊莉丝黏得紧紧。

    「我在享受寂静的时光，希望你别来打扰我呢。」

    姬尔修冷漠应对米莉亚。

    从那时起已过了四年，就算是米莉亚，应该也已经理解到为何姬尔修不再与民众交流往来。

    假如米莉亚是为了安慰姬尔修才每天前来，那还真是多管闲事。这只会让姬尔修觉得更加窝囊难受，宁可她放着自己不管。

    不然的话――要是米莉亚待在身旁，就会回想起和妹妹们度过的幸福岁月。

    「那个……明天的成人仪式，姐姐大人愿意来吗？」

    米莉亚战战兢兢开口。

    特地问这种问题，大概是担心姬尔修会不会像提娜那时一样，没去参加成人仪式。

    两年前举行仪式的提娜，据传获得了〈融合<Fusion>〉的能力。虽然并非亲眼所见，但听说是种将两种东西组合起来，创造成新东西的力量。

    讲白一点，就是艾伊莉丝的劣化版。

    而且比姬尔修的能力还不如。

    因为〈融合〉能力只要用了一次，就会好一阵子无法再用。

    姬尔修实在痛恨对这一点感到松了口气的自己。真的不想再继续受这种折磨下去了。

    正因为这样，姬尔修才不想知道米莉亚的能力。假如连对直到最后都没有舍弃自己，仰慕自己至今的米莉亚都无法给予诚心祝福……姬尔修当真会再也无法原谅自己。

    「我不会去。我讨厌吵吵闹闹。」

    姬尔修仍不改决心。

    「……我知道了。抱歉打扰姐姐大人了。」

    米莉亚哀伤垂头，失落离去。

    隔天一早。

    姬尔修坐在草原上时，听见踩踏草皮的声响传来。回头一看，发现是一脸快掉下泪来的米莉亚。

    「姬尔修姐姐大人……」

    米莉亚呜咽着说。

    姬尔修不懂为何米莉亚会露出这种表情。

    今天是米莉亚举行成人仪式的日子――米莉亚成为主角的一天。

    无论获得什么能力，都会摆下庆祝宴席，由民众送上祝福话语才对。

    那么为什么，米莉亚会显得这么哀伤呢？

    「怎么啦，米莉亚？」

    姬尔修担心地问。难道会是圣神门有史以来的没用能力吗？所以才害她被拿来和艾伊莉丝比较，受尽嘲笑了吗？

    「告诉我发生什么事了？我是站在米莉亚这边的喔。」

    一温柔开口，米莉亚的泪水溃堤，杵在原地浑身发抖。

    「对、对不、对不起……」

    「为什么要道歉呢？」

    「我好恶心……对不起……」

    「怎么会恶心呢，米莉亚是我可爱的妹妹呀。所以，告诉我发生了什么事，好吗？」

    姬尔修温柔安抚米莉亚。

    结果米莉亚终于忍不住嚎啕大哭起来，抱住了姬尔修。被她这么一搂，过去受妹妹们尊敬的记忆浮现，让姬尔修心中笼罩暖流。

    就算再怎么催眠自己喜欢孤独――姬尔修果然还是更喜欢热闹。

    「……真的吗？」

    米莉亚抬起头来仰望，这么问道。

    「你是指什么？」

    「姬尔修姐姐大人……更喜欢热闹吗？」

    难不成――姬尔修心想。

    「米莉亚，你……能够听见别人的心声？」

    米莉亚微微一颤。

    看样子是正确答案。

    米莉亚所获得的，似乎是能听见对象心声的能力。

    也就代表，在米莉亚面前无法隐瞒。不想被人知道的秘密，将全部无所遁形。

    恐怕她因此被居民厌恶，结果遭受排挤了吧。

    居民们觉得能偷听心声的米莉亚毛骨悚然，才会连庆祝宴都不摆，像是逃跑似地早早离去吧。

    尽管连庆祝宴都不设未免过分……但想必在他们心目中，米莉亚根本怎样都没差。

    毕竟他们身边有最高神――艾伊莉丝撑着。

    只要有艾伊莉丝在，就能过上幸福的每一天。

    （连米莉亚这样温柔的孩子都畏惧……真的令人作呕。）

    姬尔修内心萌生出对居民的憎恨之芽。

    「……姬尔修姐姐大人不会讨厌米莉亚吗？」

    米莉亚边哽咽边这么问。

    「怎么可能讨厌呢。不信的话，就读我的心看看吧。」

    「……可以吗？」

    「没关系喔。在我面前不需要在意能力的事，因为我没有任何被可爱妹妹知道会伤脑筋的事。」

    米莉亚仿佛怀着某种期待，笔直盯来。

    「……米莉亚可以待在姬尔修姐姐大人身边吗？」

    「当然。我其实比较喜欢热闹呢。如果米莉亚愿意陪在我身边，我会很高兴喔。」

    一投以微笑，米莉亚的表情瞬间开朗起来。

    她紧紧搂住姬尔修，抬头注视。

    「米莉亚哪里都不去喔。米莉亚――米莉亚会待在姬尔修姐姐大人的身边喔！」

    米莉亚放声大喊。

    简直像在勉强一般，故意热闹地提高分贝。

    「你突然间是怎么啦？」

    「因为……因为！姬尔修姐姐大人喜欢热闹嘛！所以由米莉亚来炒热气氛喔！因为米莉亚最喜欢姬尔修姐姐大人了嘛！」

    姬尔修眼眶泛起泪光。

    真的好久好久，没有体会到幸福的感觉了。

    「我也最喜欢米莉亚了喔。」

    脸颊上残留泪痕的米莉亚，就这样露出了灿烂无比的笑容。

    ◆

    自从和米莉亚同居起，经过了一年。

    在那天之后，米莉亚离开宅邸，搬到姬尔修的家住。多亏如此，姬尔修每天过着热闹，和寂静再也无缘的生活。

    尽管没有过去那么热闹，但是和米莉亚生活的日子，对姬尔修而言是幸福的时光。

    「哇！好厉害！好厉害喔姬尔修姐姐大人！那朵云是房子的形状耶！」

    「真的耶，多亏你能发现呢。」

    「米莉亚再找找更多有趣的云喔！」

    「期待你的表现呢。」

    「嗯！好好期待吧姬尔修姐姐大人！我马上就会找到喔！」

    姬尔修一夸奖，米莉亚便兴奋地欢呼。

    就在两人望着蔚蓝天空寻找云朵之际，「碰！碰！」的清脆炸裂声响起，能看到烟直窜天际。

    放眼望去，烟似乎是从远方的草原升起的。米莉亚的注意力也被吸引过去后，没多久便开口道：

    「那似乎是叫做〈祝炮〉的魔卡喔！」

    不知是读了谁的心声，米莉亚这么告诉姬尔修。

    「那是什么呀？」

    「是艾伊莉丝姐姐大人创造出的魔法卡片喔！好像是为了明天的庆典创造了好多好多〈祝炮〉，分给大家了喔！」

    插图4_fmt

    如同任何人的预测，艾伊莉丝被选为新任全权代理者。

    「……姬尔修姐姐大人会参加明天的庆典吗？」

    「米莉亚想参加吗？」

    「不想！米莉亚会陪在姬尔修姐姐大人身边喔！可是……就职典礼应该会很热闹吧？」

    「我只要有米莉亚在就足够了。而且那群家伙们可是排挤了米莉亚，我可不想和他们碰头。」

    「米莉亚也是喔！米莉亚只要有姬尔修姐姐大人在就很幸福了喔！」

    米莉亚开心得眉开眼笑，就这样搂住了姬尔修。

    当天夜晚，看到米莉亚熟睡，姬尔修也打算就寝之际，屋外响起了敲门声。

    也不等姬尔修去应门，门就这样打开，银发少女大喇喇地踏进屋内。

    「……还以为是谁呢，这不是艾伊莉丝吗。」

    久违的再会令姬尔修困惑。

    明明已经够忙了，艾伊莉丝的就职典礼就在明天。姬尔修万万没想到，她竟于此时跑来见自己。

    「三更半夜的，是怎么了？」

    姬尔修佯装平静，不让困惑显露于外。

    相较于姬尔修，艾伊莉丝露出和以前一成不变的笑容。

    「好久不见呐！侬有事想找姬尔修汝商量呀。侬接下来要练习演讲，希望汝陪陪侬呐！」

    姬尔修实在难掩困惑。

    「……你的语气是怎么搞的？而且你……是不是叫我姬尔修？」

    「汝想想嘛，明天起侬就是全权代理者了对吧？所以才改变语气，想做个有威严的全权代理者呐。出于这个理由，还像以前一样叫汝『姬尔修姐姐』实在有点那个呐。」

    「这样子啊……」

    看来艾伊莉丝已没打算继续称呼姬尔修为姐姐。

    愿意仰慕姬尔修为姐姐的只剩下米莉亚了。

    像从前那样受三个妹妹仰慕的日子――已一去不复返。

    「但我可忙得很呢。」

    「汝说什么呀，怎么看都闲得很不是吗？」

    「……是啊，或许看在你眼中，我确实很闲呢。」

    「就是呐。侬和汝不同，成了大伙儿的抢手货，每天可是忙得要命呐。不过，感觉不坏就是啦。」

    艾伊莉丝一副装模作样地叹了口气。

    「所以说，侬有很多事得忙，希望汝快点陪侬练习演讲呐……啊！演讲是指明日就职典礼的招呼呐。」

    「我知道。只是，为何我非得当你的练习对象不可？你身边不是有很多听众吗？」

    「有是有，但那些听众们都崇拜着侬，无论侬说啥都会受肯定呐。那样根本称不上练习，才希望能让汝听听呐。」

    「为何会找我？」

    「因为汝是侬唯一的姐姐呀。若是姐姐的话，会愿意骂骂不成才的妹妹吧？」

    听到艾伊莉丝说得一副理所当然，姬尔修慌了手脚。

    原来艾伊莉丝仍然仰慕姬尔修为姐姐。

    这时才会前来仰赖自己唯一的姐姐。

    而自己竟然会恨这样的妹妹……一定是哪里不对劲了。

    姬尔修微笑回应：

    「是啊，我是你的姐姐，就让你听听严格的意见吧。管教妹妹可是姐姐的职责啊。」

    艾伊莉丝听了开心微笑，接着轻咳一声。

    然后，开口说道：

    『既然侬当上全权代理者，就得要求汝等和异种族好好相处呐。将阿斯托拉尔打造成一切种族都能融洽相处的和平世界，正是侬从以前一直怀抱的梦想呐。为了实现这个梦想，汝等的帮助是不可或缺的呐。』

    姬尔修显得错愕。

    为何想和异种族融洽相处，姬尔修实在无法理解。毕竟圣神门是最优秀的种族，和劣等种族融洽生活这种事是万万不该发生的。

    「如何，是场最棒的演讲对吧？」

    艾伊莉丝充满自信地问道。

    「……你想和异种族和平共处吗？」

    「唔嗯。以前父亲大人说出鄙视异种族的言论时，侬不禁怀疑――圣神门和异种族不是没有任何区别吗？所以我等打算离开弗尔里欧山脉，和异种族共存呐。毕竟一起生活的话，应该就能发现彼此的优点吧。」

    「……这样啊。」

    艾伊莉丝将圣神门和异种族同列而语。

    对于被尊崇为最高神的艾伊莉丝而言，圣神门和异种族并没有多大差异。

    姬尔修岂止被仰慕成姐姐，而是根本被视为和虫子没两样。

    「所以说，如何呐？大伙会不会赞同侬呀？」

    「……这个嘛，我想民众会赞同吧。」

    「这样吗！那就太好啦！感谢汝听侬练习呐！」

    艾伊莉丝露出松了口气的表情。

    「我说艾伊莉丝――你还有多的〈祝炮〉吗？」

    听姬尔修这一问，艾伊莉丝顿时眉开眼笑。

    「汝也会来庆祝是吧！虽然没有多的，但侬马上就创造呐！」

    「我想尽可能要多一点呢。」

    「汝想大肆庆祝是吧！很好，看侬创造好多给汝呐！」

    艾伊莉丝创造出一百张以上的〈祝炮〉，亲手递给姬尔修。

    「侬会好好期待明天呐！」

    「是啊――真的很期待明天到来呢。」

    姬尔修微笑着目送艾伊莉丝离去。

    门关上的同时，后方传来地板的嘎吱声。

    「……艾伊莉丝姐姐大人来了吗？」

    都怪艾伊莉丝吵吵闹闹，似乎把米莉亚吵醒了。揉着惺忪睡眼的米莉亚――或许是听见姬尔修的心声，脸色铁青地扑进怀中。

    「不管发生什么事，米莉亚都最喜欢姬尔修姐姐大人了喔！我们要一直一直在一起喔！」

    看来她已经明白姬尔修即将做出什么事。

    姬尔修紧抱害怕的米莉亚，轻声呢喃：

    「米莉亚什么都不用做。我会全部一个人动手，你只需要待在我身旁就好了，因为我只剩下你了。」

    民众想必会赞同艾伊莉丝的理念吧。艾伊莉丝的梦想将在眨眼间实现吧。

    姬尔修无法原谅这点。

    从姬尔修这边夺走一切的艾伊莉丝自顾自地完成梦想――唯有这点，说什么都无法原谅。

    所以姬尔修要破坏。透过强化艾伊莉丝创造出的〈祝炮〉提升杀伤力，不只杀害同族人，也将异种族，任何生物赶尽杀绝，破坏整个世界，创造出一个和艾伊莉丝的理想完全相反的世界――

    从艾伊莉丝脸上剥下那副笑容。

    「米莉亚是姬尔修姐姐大人的同伴喔！不管发生什么事都会站在姬尔修姐姐大人这边喔！因为米莉亚最最最喜欢姬尔修姐姐大人了嘛！」

    姬尔修用力紧抱米莉亚，接着开始强化〈祝炮〉，就这样不断强化下去……

    等到太阳升起之际，姬尔修站在草原上俯瞰城市。不一会儿，「碰！碰！」的祝炮声接连响起。

    「来吧――这就是我送你的就职贺礼喔，艾伊莉丝。」

    姬尔修调整〈祝炮〉的仰角。

    就在这一瞬间。

    爆炸性的巨响随着刺眼闪光笼罩整座城市，暴风肆虐，黑烟熏空，将牧歌中的草原景观轰得灰飞烟灭。

    ――就这样，弗尔里欧山脉陷入一片火海……

    ◆

    听米莉亚说完时，外头已经天亮。柔和的朝阳射进来，照亮站在窗边的米莉亚和艾伊莉丝的脸颊。

    米莉亚激动得面红耳赤，用泛泪的双眼瞪向艾伊莉丝。

    「明明说过最喜欢姬尔修姐姐大人，可是艾伊莉丝姐姐大人和提娜姐姐大人都没有来看姬尔修姐姐大人！用很忙当借口，根本不愿意来见她！」

    面对激动怒吼的米莉亚，艾伊莉丝脸色一沉，头也垂了下去。用力紧握拳头，身体微微颤抖着。

    「……哪、哪有办法，侬当时真的忙翻了呐。」

    当艾伊莉丝用快听不见的虚弱声音辩解，米莉亚的视线变得更加凶狠。

    「当时姬尔修姐姐大人也很忙啊！但还是陪米莉亚我们玩了啊！也替艾伊莉丝姐姐大人买了礼物啊！可是艾伊莉丝姐姐大人却抛弃了姬尔修姐姐大人！」

    「侬、侬没有那个意思……侬根本不晓得姬尔修寂寞呐。因为姬尔修老是装得一脸老神在在不是吗……」

    「那是因为姬尔修姐姐大人是姐姐啦！才不想让艾伊莉丝姐姐大人看到懦弱的一面啊！明明是妹妹，为什么察觉不到啦!?为什么明明无所不能，却没有救姬尔修姐姐大人!?」

    艾伊莉丝回不上话。

    会不会是因为自己的错害得姬尔修百般苦恼，最后才犯下恶行的？想必艾伊莉丝这么觉得，责备起自己了吧。

    「艾伊莉丝没有错喔。」

    翔真对艾伊莉丝微笑。

    第一次看到艾伊莉丝如此沮丧。

    如果允许的话，好想将她搂进怀中，但是却办不到。

    既然无法碰触到艾伊莉丝，就只能用言语替她打气了。

    「可是，都怪侬害得姬尔修性格大变……都怪侬害得许多无辜民众牺牲呐……」

    「下手的是姬尔修，艾伊莉丝你不必感到自责啦。」

    「全都怪艾伊莉丝姐姐大人啦！因为一切都是从艾伊莉丝姐姐大人抛弃姬尔修姐姐大人才开始的嘛！」

    「艾伊莉丝没有抛弃，只是变得太忙而已。而姬尔修也只是因为没人搭理她才会发火迁怒，那种自私的家伙不值得同情，艾伊莉丝没必要觉得心痛。」

    鼓励完艾伊莉丝的翔真对着一脸有话想说的米莉亚宣告：

    「不管你们有什么理由，会在神托游戏中获胜的是我。知道的话今天就回去吧，姬尔修可寂寞着呢。」

    语带挑衅地这么一说，米莉亚歇斯底里大吼：

    「你和艾伊莉丝姐姐大人都最讨厌了啦！赢的绝对是姬尔修姐姐大人啦！」

    激动吼完后，米莉亚的身影便消失在发光的洞中。

第五卷 第四幕 最强VS最凶

    橘红夕阳笼罩天空，余晖晕染城镇，结束一天工作的人们陆续回到心爱家人的身边。

    而在这个时候，担任这座城镇全权代理者的翔真才动身要开始工作。

    平时总是在早上活动的翔真，今天直接睡到中午过后。接着边吃着露梅莉雅的手制料理，边和静不下来的正妻聊天，最后离开了寝室。

    来到被染成橘红色的城堡中庭后，翔真和聚在那边等候的老婆们开心畅谈，等待那个瞬间的来临。

    就在此时。

    「呜呜……终于要来啦……」

    艾伊莉丝开始颤抖，似乎又失去了冷静。

    从米莉亚口中听完过去的事虽然陷入沮丧，仍在翔真的鼓励之下恢复平常心……本该是这样，但眼见和姬尔修进行神托游戏的时刻逼近，她再度不安起来。

    然后来到离神托游戏开始不到一小时的现在，变得想冷静也冷静不下来了。

    「放心吧，赢的人会是我。」

    光是今天一天，翔真说这句话的次数已经一只手都数不清了。

    艾伊莉丝当然清楚翔真的实力，毕竟翔真每次进行神托游戏时，她都一定待在旁边。

    「不过，汝还没决定规则对吧？」

    艾伊莉丝凑到耳边，说出这件只有自己知道的真相。从决定和姬尔修进行神托游戏后过了一个月，翔真仍然没有定下规则。想必就是这点令艾伊莉丝不安吧。

    「用不着担心啦，规则方面会有办法的。」

    「你们在咬什么耳朵啦？」

    夏洛特一脸气鼓鼓地问道。看来是对只顾着和艾伊莉丝讲话的翔真闹起别扭。

    「难得来替你加油打气，多陪我一点嘛……或、或许再也见不到面了啊……」

    翔真一把搂过眼神不安飘移的夏洛特，成熟果实的甘甜香气扑鼻而来。

    「别担心，我会快快打倒她，马上就回来。」

    「你、你输了我可不饶你喔！」

    眼眶泛着泪光的夏洛特望来，翔真回以温柔笑容。

    「比起姬尔修，夏洛特你还更可怕呢。」

    「没错，我生起气来很可怕的喔。不过相对的，该夸奖的时候也一定好好夸奖喔！等你平安回来的话，我保证好好夸你一顿啦！」

    「我也会夸奖喔！翔真哥哥回来的话，我会给你摸摸喔！」

    瞧丝诺说得兴奋，大概是想帮翔真打起精神吧。尽管即将与姬尔修进行神托游戏的翔真此刻早已再期待不过，丝诺的心意依然令他高兴。

    「谢谢啊，多亏你，我更有干劲啦。」

    「那么到时吾会抱抱你的喔！」

    「小女子也会抱喔！」

    接连受卡特雷雅和弥摩莎鼓励，翔真笑着回应两人：

    「那可真令我期待啊……嗯？怎么啦，橘娜？人不舒服吗？」

    翔真抬头往上一看，是张如梦似幻的美貌脸孔。

    橘娜蹲下身体，哀伤地垂着头。虽然说是垂头，由于她的身体庞大，脸部表情都被在场众人看见了。

    「我也想替翔真先生做些什么。只是我这副身体不能抚摸，也没办法搂抱你……」

    「没必要在意啦，你能像这样来看我，我就很高兴了。再说要是事情顺利，我就有办法随时让橘娜你抱。」

    橘娜困惑地眨了眨眼。

    「有、有办法做到那种事吗？」

    「嗯，可以呀。」

    翔真瞥了艾伊莉丝一眼。

    只要艾伊莉丝顺利恢复实体，就能够量产〈空白的魔卡<Omnis>〉。也就代表能够量产没有回数限制的〈对等之门<Blance Gate>〉，随时都能和橘娜卿卿我我。

    艾伊莉丝虽然嫉妒心重，却不是会对他人见死不救的无情女孩。肯定愿意替橘娜创造魔卡才对。

    「要怎么做才能办到啊？」

    「之后你等着看好戏吧。所以说啦，现在希望你好好等我们回来。只要橘娜带着笑容等我，我就一定会回来喔。」

    翔真爽朗一说，橘娜美丽的脸孔上绽放笑容。

    「喂，翔真，可别忘了约定喔。等你回来就要生宝宝啊！」

    鼓励完橘娜后，换成莉莉以开朗的语气这么说。

    「好啊，我很期待和你生孩子的那天呢……嗯？怎么啦，蜜丝托？」

    蜜丝托满脸胀得通红，身体微微颤抖。

    「生、生孩子……？两人的关系已经进展到那种地步了吗……」

    「还没呐！还没进展到那种地步呐！因为身为正妻的侬连接吻都还没呐！」

    艾伊莉丝急赤白脸地惊呼。尽管接受老婆们生孩子――但身为正妻，果然还是想最先生下翔真的孩子吧。

    「但、但也只是时间的问题吧？一旦翔真阁下打败姬尔修，艾伊莉丝阁下就能恢复实体……如此一来，能和我相处的时间想必会大幅减少……」

    可能是认为艾伊莉丝一恢复实体，就会开始疯狂生孩子吧。蜜丝托正是对于翔真要是有了许多孩子，自己会不会不再受搭理这一点感到不安。

    「你也是连手都还没牵过对吧？」

    被夏洛特这么一问，蜜丝托窝囊地点了点头。

    「唔、唔嗯。我想和翔真阁下牵手，可能的话当然更想搂抱他……可是害羞得实在难以办到。」

    「那么你要不要趁现在让他抱？不然的话你到什么时候都没办法牵手喔？」

    「这主意不错呢。要是抱了蜜丝托的话，肯定会瞬间充满干劲。」

    翔真这句话似乎点燃了蜜丝托的勇气。只见蜜丝托扭扭捏捏地注视翔真，一副想讨抱似地向前伸出双臂。

    翔真于是搂过眼前的蜜丝托。尽管受坚硬护胸碍事而没能享受到胸部，腰部的触感倒是充分摸了个够。

    等到松开拥抱时，蜜丝托整张脸已经红到耳根子去了。

    「翔、翔真阁下！希望你绝对要回来！虽、虽然不晓得得等到什么时候，我也想要翔真阁下的宝宝啊！」

    翔真温柔摸了摸鼓足勇气的蜜丝托的头。

    「我也是。」

    蜜丝托眉开眼笑，露出清新笑容，得意洋洋看向众人。

    「总算追上诸位的步伐啦！」

    夏洛特等人均以欣慰的眼神回望开心笑着的蜜丝托。

    就在此时，翔真脚下浮现了深红魔法阵――被传送到神托游戏战斗领域的瞬间终于来临。

    「我等待主人您的归来。」

    露梅莉雅畏畏缩缩地说。大概是犹豫着在这个众妻聚集的现场，自己该不该和翔真说话吧。

    答案当然是没关系，因为对翔真而言，无论是老婆还是露梅莉雅，都是同样重要的存在。

    「嗯，我想回来时肚子也饿了，帮我煮点吃的吧。」

    「但我还没办法煮得很美味……」

    插图5_fmt

    「没关系，不管好不好吃，我就是喜欢露梅莉雅亲手煮的菜啊。」

    露梅莉雅眼角泛泪，扬起嘴角，一次又一次开心点头。

    「好的……好的！我会煮好多菜等您归来！」

    翔真一以笑脸回应，眼前就变得一片红。

    魔法阵的光芒瞬间增强，让翔真看不见在场老婆们的脸。另外，夏蓉和卡恩娜也正赶来此地。虽然还没能和她们两人说上话……不过倒不是再也见不到面。

    说是这么说，两人或许同样觉得不安，老婆们也一样。

    「那么，我快快打倒姬尔修，马上就回来！」

    为了消除众人的不安，尽可能乐观地喊完之后――

    ◆

    原本在美丽花朵盛开的中庭受美丽女孩簇拥的翔真，回过神来，已经伫立在一间石砌的房间内。

    房间中央站着金发双马尾的裁判精灵宁法，再过去则能看到一名褐色肌肤的妖艳美女悠然微笑。

    双臂在丰满胸部下方交叉，以细长清秀的双眸注视翔真的美女，正是本次担任翔真神托游戏的对手，圣神门的全权代理者，也是艾伊莉丝的姐姐――姬尔修。

    「嗨，姬尔修，做好输的准备没啊？」

    翔真露出绰绰有余的笑容挑衅姬尔修。

    「这是我要说的。」

    听到姬尔修以一副老神在在的态度回敬，稍微慢了一拍被传送来的艾伊莉丝大喊：

    「翔真不会输！汝想逞强最好趁现在呐！等到比赛一开始，保证汝对翔真强大的实力吓得手忙脚乱呐！」

    姬尔修轻声窃笑。

    「在逞强的人是你吧？毕竟龙胆翔真还没想到规则不是吗？」

    「这、这……」

    艾伊莉丝不知所措。

    在莉莉的宅邸大发雷霆的米莉亚或许是经姬尔修的安抚后恢复平静，自那之后每天都出现在翔真面前。连今天直到前往中庭之前都还飘在窗外直直盯着翔真――肯定是听了翔真的心声，将情报转告姬尔修。

    ――说龙胆翔真至今仍未想出战术。

    「米莉亚没有一起来啊？」

    「米莉亚在家里看家，引颈期盼着我回去呢。毕竟米莉亚和我不同，最讨厌寂静了，得快点回去安慰她。」

    「那家伙一直在家里等你的话，恐怕是再也见不上你一面了。我说啊，要不要趁现在回去和她好好道别比较好？」

    「办不到的说！」

    这时，原本在一旁默不吭声的宁法出声高喊。

    「这里是精灵本部的说！没有精灵的许可是不能叫人来的说！」

    「哦，原来还有精灵本部这种地方？虽然我用〈千里眼〉看遍世界的时候，没看到类似的建筑物就是了。」

    「由于设下了结界，才无法找到的说！」

    「的确，没有来访者比较能专心工作呢。所以说啦，这次也拜托你好好裁判喔。」

    宁法用力点头。

    「我会好好尽裁判职责的说！」

    拉开嗓门喊完，交互看了翔真和姬尔修的脸。

    「那么那么，两位都决定好规则的说？刚才的对话听下来，翔真先生似乎还没决定好的说……？」

    「如、如何呐翔真？米莉亚的踪影消失后有大概一个小时的空档呐，汝是不是趁机想好了必胜战术呐？」

    艾伊莉丝以期待和不安交杂的眼神望来。

    翔真耸耸肩。

    「还没想到喔。不过，等姬尔修发表规则后，我马上就会想到啦。」

    「这样真是太好了。毕竟彼此事先决定好规则的话，想达成共识挺麻烦的呢。」

    若未经过彼此的同意，神托游戏就不会开始。这次虽然已经过双方同意，如今裁判精灵宁法才会现身见证――但其实得先确定好规则，才会被传送进战斗领域。

    直到摸索出彼此都能接受的规则、得到折衷案为止，都无法离开这个房间。实际上，也发生过光决定规则就耗上数个月的案例。

    相信姬尔修并不希望如此，因为她只想即刻毁灭世界。

    「那么，从姬尔修小姐开始的说！」

    姬尔修面露让人难以相信内心想着可怕企图的平稳笑容，说出了规则。

    【1】 龙胆翔真不能使用〈<ruby class="char-style-override-5">冥府的同行者<Rebellion>〉。

    【2】 龙胆翔真只能使用一般流通的魔卡。

    【3】 艾伊莉丝不得干涉神托游戏。

    「这就是我的规则。好啦，你要怎么出招呢？」

    姬尔修一副等着见识翔真实力的态度笔直盯来。

    姬尔修禁止的〈冥府的同行者〉具有「每当对象使用攻击魔卡时，该人物将受到使用魔卡的一半伤害。只不过，你无法主动攻击」的效果。

    对于使用经过强化之魔卡的姬尔修而言，可谓是张最棘手的魔卡。

    「怎么办呐翔真，原创魔卡〈冥府的同行者〉遭到禁止的话，就没有办法可用呐！侬觉得现在应该靠规则加以抗衡比较好呐……」

    艾伊莉丝的策略不坏。

    譬如只要翔真提出「龙胆翔真能够携带原创魔卡」为折衷案，应该能够和姬尔修纠缠到她取消那条规则。

    考虑到姬尔修不愿在制定规则上耗费数个月，若翔真死缠烂打，或许会有那么一点办法，但是……

    「我已经和老婆们约好啦。会早早打倒姬尔修，快快回去。」

    翔真其实也不希望在神托游戏上花太久时间。这一个月来的脑中模拟训练已让他好好享受，现在只想快点实际交手。

    享受制定规则的时间早已结束。

    「我接受姬尔修的规则喔。」

    听翔真不采用艾伊莉丝的提议，姬尔修满意地笑了。

    「我就知道你会这么说，毕竟你似乎是个讨厌输的人呢。接受我所有的规则并且战胜我――想必你被这种妄想迷住了对吧？」

    「我的确最讨厌输，所以这次也会由我夺下胜利。不是在妄想之中，而是在现实世界喔。」

    「那么，你可以快点告诉我，你口中所谓能胜过我的规则吗？」

    姬尔修语带嘲讽地说，仿佛在宣称世上并不存在那种规则。

    「别催翔真呐！翔真可是才刚听完汝的规则呐！不可能那么快决定好吗！」

    「不，我决定好了喔。」

    艾伊莉丝一脸错愕看向他。

    「已、已经决定好了吗!?侬觉得还是再好好思考一下比较好呐……」

    「我很认真想了喔，毕竟可是花了我一分钟呢。不过是打倒区区姬尔修，根本没必要花更多时间啦。」

    尽管翔真挑衅，姬尔修仍不改脸上笑容，看来是坚信自己必胜无疑。

    翔真于是对从容的姬尔修说出规则。

    【1】 龙胆翔真将带着艾伊莉丝进入神托游戏的战斗领域。

    【2】 击败龙胆翔真就算姬尔修获胜。

    【3】 各自只能带最多十五张魔卡参加神托游戏。

    「这就是我的规则。」

    艾伊莉丝一整个傻眼。

    「太普通了呐……对、对手可是姬尔修呀？汝这岂不是和打倒弗雷克那时的规则几乎相同吗!?」

    实际上，的确如艾伊莉丝所说。

    要说哪里有变的话，顶多差在能带进去的魔卡从二十张减成十五张而已。

    「表示对我来说，不管姬尔修还是弗雷克都没差多少啦――所以呢，你要怎么办啊，姬尔修？接受这些规则没问题吗？」

    「当然呀。因为不管你搬出什么规则来挑战，只要我的规则已经全数通过，我就必胜无疑。」

    看来彼此都没有意见。

    「规则决定好了的说！那么就开始组牌组的说！组完后就把你们传送到战斗领域的说！」

    或许是对自己能担任这场左右世界命运的神托游戏裁判感到兴奋吧，宁法激动喊叫。

    ◆

    翔真伫立于化为荒漠的大地之上。在锐利刺下的阳光笼罩中，荒凉大地无穷无尽延伸，放眼望去寸草不生。直达地平线另一头的无趣景色，令人想起从前的库奴尔平原。

    「真是适合让你下葬的地方呢。」

    站在十五公尺远的姬尔修表现得一脸从容悠哉。明明即将和翔真展开神托游戏，却丝毫感受不出紧张感。

    只不过，翔真其实也一样。

    「你已经觉得赢定了是吗？」

    「我一开始就胜券在握啦。」

    「明明胜券在握，还叫米莉亚跑来侦查喔？看样子你根本没把握能赢我吧？」

    翔真的挑衅令姬尔修噗哧笑出声来。

    「那只是闹着玩的。就算不借助米莉亚的能力，我也能够赢过你。」

    「那、那汝为何派米莉亚来侦查呐？」

    「想看看你们惊慌失措的糗样啊。对，就是那表情喔。」

    伸手指向慌张的艾伊莉丝，姬尔修愉悦笑道。

    「到底要看不起侬到什么程度才肯罢休呐！难道汝就这么憎恨侬吗！」

    「呵呵，是啊，我恨你恨之入骨了喔。」

    「所以才要毁灭世界是吗！只为了要找侬的麻烦――只为了这点事杀害众多同胞，引发暴风雨，打算毁灭阿斯托拉尔是吗!?」

    「没错。」姬尔修面不改色。「都怪你不好喔，艾伊莉丝。就是怪抢走了我原本拥有的一切的你喔。不过，还有米莉亚愿意留下来陪我就是了。所以――」

    这时，姬尔修首次以严肃眼神看向翔真。

    「所以我会胜过你，击败你之后回去摸摸米莉亚，毕竟她正痴痴等着我回去呢。」

    「如同你让米莉亚在家等着，也有群重要的家伙等着我啊。让我们尽快分出胜负吧。」

    这么说完，翔真便对飘在离地五公尺空中的宁法使了个眼色。

    「那么，进行规则的最终确认的说！」

    宁法高声复诵规则：

    【1】 龙胆翔真将带着艾伊莉丝进入神托游戏的战斗领域。

    【2】 击败龙胆翔真就算姬尔修获胜。

    【3】 各自只能带最多十五张魔卡参加神托游戏。

    【4】 龙胆翔真不能使用〈冥府的同行者〉。

    【5】 龙胆翔真只能使用一般流通的魔卡。

    【6】 艾伊莉丝不得干涉神托游戏。

    「以上六条，对吧!?」

    本次新增的规则共六条――彼此都用光了上限额度。双方均背负着最大风险进行胜负，输家的人生将任赢家宰割。

    若是一般人的话，肯定会感受到非比寻常的压力――但翔真和姬尔修都显得一副绰绰有余的态度。

    因为两人都确信自己会赢。

    既然都明白会赢，自然不可能感受到什么压力。

    不过当然的，总有一方会沦为输家。

    「好！那么两位准备好了吗!?」

    「稍等一下。」

    翔真叫了暂停。

    「在胜负开始前，我要用这玩意。」

    翔真从口袋中取出的是漆黑的头巾。原来是在组牌组之际，将具现化出的东西事先放入口袋。

    当翔真将头巾绑上嘴，姬尔修轻声喷笑。

    「你在笑什么？」

    「呵呵，没什么，只是觉得太有趣了才忍不住。多亏你绑了头巾，我已经知道你会用什么样的魔卡啦。」

    「翔真，她只是在虚张声势呐！别放在心上呐！」

    「感谢你替我打气啊。」

    笑着回应艾伊莉丝后，翔真抬头看向宁法。

    「好，让你久等啦宁法，可以开始了喔。」

    宁法点点头，大大吸了口气，接着。

    「那么――神托游戏开始的说!!」

    出声高喊后，便为了不妨碍比赛隐藏身影。

    说时迟那时快。

    「〈风向仪的结界<Resty Alma>〉！」

    姬尔修咏唱了魔卡。那是具有「让伤害未满五十的攻击永远无效化」效果的防御魔卡。

    若是平时的话可以不管，但对手是〈强化〉能力者姬尔修，防御力肯定超越原创魔卡〈移动要塞<Asphales>〉不会错的。

    因此翔真跟着咏唱。

    「〈狠心的掠夺<Vollard>〉！」

    那是「夺取上一张被使用的魔卡效果」的魔卡。翔真咏唱的瞬间，姬尔修被一股蓝白色的光芒笼罩。接着只见摇曳的光流简直像被吸进翔真体内，逐渐消失。

    「你的魔卡我就收下啦！」

    「没差，反正我还有一张！――〈风向仪的结界〉！」

    「〈带来黑暗的沙尘暴<Sandstorm>〉！」

    翔真一咏唱攻击魔卡的瞬间，大片沙尘随之扬起。阳光受尘埃遮蔽，眼前成了漆黑一片。

    广范围肆虐的〈带来黑暗的沙尘暴〉――是张给予一名对象五百点伤害的攻击魔卡。

    「哈哈！果然是〈带来黑暗的沙尘暴〉啊！」

    遮蔽视野的沙尘另一头传来姬尔修的大笑声。她看见翔真把头巾绑上嘴，便猜出他会用〈带来黑暗的沙尘暴〉。

    「姬尔修那家伙，因为料到这回事才会最先用了防御魔卡呐！不过，没有一开始就被攻击也算幸运呐！哪怕挨了那家伙的攻击魔卡一下，汝的生命值已经归零啦！难不成汝是为了让她最先用出防御魔卡，才特地绑上头巾，告诉姬尔修汝会用〈带来黑暗的沙尘暴〉吗？……翔真呐！有听见吗，翔真！唉呀，汝到底在哪呀！侬现在只看得见沙尘呐！」

    「――我有听见喔。」

    翔真回应惊慌失措的艾伊莉丝。同时沙尘暴开始减弱，视野也逐渐恢复。

    姬尔修站在和刚才完全一样的位置，头上则显示着一千的数值。

    「毫发无伤!?那家伙果然强化了〈风向仪的结界〉呐！」

    「当然啊，我可是〈强化〉能力者，被我这双手碰到的任何东西都会变强呢。虽然在暴力行为受禁止的现在，除了用来强化魔卡外没其他用途就是了。」

    「不管怎样，你强化过的魔卡还是对我不管用啦，毕竟――」

    「你想说因为你有〈风向仪的结界〉对吧？的确，你夺走了我的〈风向仪的结界〉，但是难道你能保证那有经过我的强化吗？」

    「汝不是〈强化〉能力者吗！何况汝的生命值还是一千！这正是汝强化了〈风向仪的结界〉的铁证呐！」

    姬尔修轻声窃笑。

    「龙胆翔真会最先用〈狠心的掠夺〉――假如我已预测到这点的话呢？既然清楚魔卡会变成龙胆翔真的东西，你觉得我会特地强化它吗？」

    艾伊莉丝恍然大悟。

    「难、难道第一张〈风向仪的结界〉没强化过吗!?」

    「别慌，反正只是虚张声势。她是打算让我们动摇，用掉新的防御魔卡――也就是浪费魔卡啦。」

    「呵呵，那你要试试我是不是虚张声势吗――〈雷帝的制裁<Thunderbolt>〉！」

    姬尔修咏唱的瞬间，她头上出现了巨大魔法阵，从中冒出了刺眼的光源。

    和普通的〈雷帝的制裁〉完全是不同层次的大小。透过一而再再而三强化之后，魔卡的魄力也跟着增加。因此姬尔修的〈雷帝的制裁〉肯定具有远超乎普通版的惊人威力。

    眼看攻击化为闪电劈下――

    「〈大意的失败<Fascial>〉！」

    在前一刻，翔真咏唱了「抵消上一张被使用的魔卡效果」的魔卡，让闪电应声消灭。

    姬尔修愉快笑说：

    「你不是认为我在虚张声势吗？」

    「但我没必要特地挨你的攻击啊。」

    「呵呵，不用继续找借口没关系喔。你没办法相信自己的判断到最后，也就是受我的话影响了。失去冷静的你不会有胜算喔――〈雷帝的制裁〉！」

    「我的胜利无可撼动喔――〈大意的失败〉！」

    「抵消几次都是一样――〈雷帝的制裁〉！」

    「那就让我用用这招吧――〈镜面世界<Reflect World>〉！」

    翔真眼前出现一面巨大镜子。

    是种将对象的攻击直接反弹回去的防御魔卡。

    「好！这下就分出胜负了呐！」

    「当然不可能吧――〈大意的失败〉！」

    「不，胜负已定――〈镜面世界〉！」

    「很可惜的，没这回事――〈大意的失败〉！」

    如惊涛骇浪般的咏唱大战结束后，翔真的〈镜面世界〉被抵消掉。姬尔修头顶上的魔法阵内累积的光源化为闪电，劈向翔真。

    「〈挖墓人的五重层<Quintet Katafigio>〉！」

    翔真咏唱完的下一秒，便见五具骷髅从魔法阵中浮现。这是张能将五次伤害减轻到零的防御魔卡。

    闪电命中其中一具，轰隆巨响和闪光瞬间四散。

    成了代罪羔羊的骷髅被轰得粉碎，彻彻底底灰飞烟灭。

    「好！姬尔修在刚才的攻防用掉了很多魔卡呐！汝还能够减轻四次伤害，照这样下去，姬尔修会先用光牌组呐！」

    看到艾伊莉丝一脸雀跃，以为胜利就在眼前的反应，姬尔修不禁失笑。

    「艾伊莉丝……你连数数都不会了吗？龙胆翔真已经用掉各两张〈大意的失败〉和〈镜面世界〉了喔？」

    「那、那又怎么样呐！」

    「不明白喔？意思就是这样啊！――〈瞄准完毕的白羽箭<Alma Pierce>〉！」

    姬尔修咏唱的是张具有「防御无效化」性质，威力一百点的攻击魔卡。不过身为〈强化〉能力者的姬尔修所用出的这张魔卡，伤害肯定超过一千点。

    证据就是，从魔法阵露出头的白羽箭――巨大到令人错以为是飞弹。

    无疑是一击必杀的攻击。

    「糟啦！翔真！快点防御呐！」

    「我知道啦――〈归巢本能<Exchange>〉！」

    翔真咏唱了「改变上一张被使用的魔卡目标」的魔卡。只见姬尔修放出的白羽箭转变方向，目标瞄准了姬尔修。

    「太天真啦――〈镜面世界〉！」

    「你这句话和攻击，我原封不动还给你――〈大意的失败〉！」

    翔真用出第三张〈大意的失败〉抵消了姬尔修的〈镜面世界〉，白羽箭再度瞄准姬尔修。

    然而。

    「再用几次都一样――〈镜面世界〉！」

    姬尔修再度用出反射的魔卡。白羽箭这下似乎想起了原本的职责，将目标瞄准翔真。

    「翔真呐，快点抵消……」

    艾伊莉丝猛然惊觉。

    这个当下――翔真已用掉三张「抵消」的魔卡。然后，每人最多只能带三张同名的魔卡进入战斗领域。

    「那、那么就用『反射』呐！不然的话――」

    「没用喔。无论你怎么防，我都已经准备好所有应付的招式。从先用光『抵消』的那一瞬间，就确定你已经输了。」

    姬尔修灿烂一笑。

    「所以说――永别啦，龙胆翔真。」

    说时迟那时快，翔真遭到犹如飞弹的白羽箭压垮。贯穿大地的白羽箭仿佛宣称完成使命似地消灭，只留下一个巨大窟窿。

    「翔真――！」

    艾伊莉丝瞬时往窟窿看去。

    并没能看见翔真的身影。

    只剩艾伊莉丝的叫声空虚回响。

    「不、不会吧……？只、只是想吓吓侬而已吧？那个，翔真呀，侬已经吓了一大跳……所以快点让侬看看汝呐……」

    艾伊莉丝语带啜泣地呼喊。

    尽管如此，翔真仍然没有现形。

    「哈哈哈哈哈！赢啦！是我赢啦！这结果未免太不精彩了吧！我可真没料到能赢得这么轻松啊！」

    姬尔修的笑声响彻云霄。

    艾伊莉丝抬起绝望的脸，颤抖着向姬尔修说：

    「……姬尔修呐，要不要来场交易？」

    「你说交易？」

    可能是笑到喷泪，姬尔修将眼角的泪珠抹掉，愉悦地反问。

    「汝、汝不是恨侬吗？那尽管杀了侬吧。只不过，希望汝能放过其他人呐……」

    姬尔修轻笑一声。

    「我拒绝。」

    「为、为什么！」

    「还问为什么？因为杀了你的话，不就不能欣赏你绝望的表情了吗？艾伊莉丝，我呢，打从一开始就没打算杀你喔，因为要让你尝尝我曾经尝过的相同痛苦啊。这就是我送你的礼物喔。」

    你高不高兴啊？姬尔修像是在享受着艾伊莉丝的反应。

    「怎么、会……」

    艾伊莉丝打从心底绝望，连说话的力气都没了。她作梦都没想到事情会变成这样。尽管听说翔真还没想出战术时略感不安，但她仍相信翔真终究会想办法胜过姬尔修。

    「好啦，裁判，别默不吭声的，能不能快点发出比赛结束的信号，宣布我获胜？」

    姬尔修露出自豪的笑容，抬头看向半空。

    「办不到的说。」

    平静的声音从天而降。

    「……G？」

    宁法的一句话让姬尔修的表情瞬间僵住。

    「办不到？你在说什么啊？精灵必须公平裁判才对喔，难道你要偏颇龙胆翔真？」

    姬尔修的语气蕴含着怒气。

    「不是的说。翔真先生他――还没有输的说。」

    「什么!?」

    姬尔修瞬间露出警戒神情的同时，艾伊莉丝脸上则逐渐浮现希望。

    「汝、汝还活着吗!?还活着没错吧!?在哪呐！翔真！汝人在哪――」

    「在这喔。」

    翔真从艾伊莉丝背后出声。

    突然从背后被人搭话，艾伊莉丝浑身一震。

    立即转过头，脸上缓缓浮现笑容。

    「哦、哦哦！哦哦哦!!翔真！翔真!!」

    艾伊莉丝在翔真头顶兴奋转圈表现喜悦。

    「为、为什么……为什么你没受到伤害!?我可是对你造成了八千点伤害才对啊!?」

    面对失去理智的姬尔修，翔真悠然笑答：

    「我把刚才的话还给你吧――失去冷静的你不会有胜算喔，姬尔修。」

    「回答我的问题！为何明明受我攻击，却能够毫发无伤!?」

    姬尔修激动大喊。

    头一次听见姬尔修怒吼，翔真开心笑道：

    「是复制人。刚才你拼命想打倒的是我的复制人――用〈幻影之茧<Material Create>〉创造出的假货。」

    「什么!?〈幻影之茧〉!?到底是什么时候――！」

    姬尔修这才恍然大悟。

    「这、这样吗！那场沙尘暴不是为了攻击……！」

    「正确答案。那场沙尘暴只是障眼法――为了不让你发现我用了〈幻影之茧〉的技俩喔。」

    翔真在人生首场神托游戏时使用的魔卡〈幻影之茧〉――在和艾伊莉丝决胜负使用之际，已经确认过创造出复制人得花上大约五秒。

    在视野良好的地方会被姬尔修发现，也难以想象她会在比赛途中闭上眼睛长达五秒。

    因此翔真选择用障眼法。从持有的魔卡当中挑出最具华丽效果的一张来遮蔽姬尔修的视野。

    「可、可是……复制人不是无法说话吗？那又是怎么和我交谈……」

    复制人会乖乖听翔真的话行动。只要在附近发出使用魔卡的命令，就会照实动作。不过如同姬尔修所言，复制人并不会说话。

    「我用〈透明化〉隐藏身影，边对复制人下令用魔卡，边和你对话。毕竟一直不吭声的话，肯定遭你怀疑。另外嘴巴没动也可能被看穿，我才用头巾遮住嘴喔。」

    「原来如此，你靠着发动沙尘暴，制造出绑上头巾也不会不自然的状况啊……」

    「就是这样。」

    「可是翔真呐，〈幻影之茧〉是张复制汝双眼所见之物的魔卡呐，汝是怎么复制出汝自己呐？」

    「这种事当然是用〈千里眼〉啊。所以说，我当然也复制了当时拿着当手牌的魔卡喔。这代表了什么意思，相信聪明如姬尔修你应该懂吧？」

    翔真扬起不怀好意的微笑这么说。

    姬尔修耸了耸肩。

    「当然，毕竟这场胜负是看谁先用光防御魔卡来决定的呢。你增加了防御魔卡，我则浪费了防御魔卡，所以你比较有利――你是想这么说吧？」

    「你都懂嘛。既然你将〈冥府的同行者〉设为禁用卡，我就只能透过直接伤害来打败你。而想要造成伤害，就得让对手耗光防御魔卡啦。」

    规则【3】正是为此而设。

    翔真透过设下牌组限制，减少了能带进场的防御魔卡张数。

    「你已用了十张魔卡，其中六张是防御魔卡，我想差不多快用完了吧？」

    语带挑衅地这一问――姬尔修竟夸张地摇动肩膀笑了。

    「我可是〈强化〉能力者喔，根本没必要带那么多防御魔卡！――〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

    「太天真啦――〈大意的失败〉！」

    「天真的人是你呢――〈逐渐毁灭的精神<Mind Break>〉！」

    翔真头上出现一把染得通红的锤子。和普通的锤子不同，姬尔修叫出的强化锤子大到简直像个货柜，威力想当然耳也被强化了吧。

    普通版〈逐渐毁灭的精神〉的威力是一百，但――

    「那张魔卡呢，是每当你使用魔卡，就会施加一万点伤害喔。」

    「一万!?」

    艾伊莉丝讶异不已。

    「冷静点。就算威力当真是一万，我也不会受到伤害啦。毕竟我有姬尔修的〈风向仪的结界〉护着啊。」

    翔真在神托游戏开始后马上夺取了姬尔修的〈风向仪的结界〉，其效果仍然持续。

    「可是又不晓得姬尔修强化多少……有、有可能根本就没强化过呐!?」

    「不要紧的，至少强化得能让〈逐渐毁灭的精神〉的伤害无效喔。」

    「呵呵，你怎能说得如此肯定？」

    「因为你在使用〈逐渐毁灭的精神〉前先用了〈雷帝的制裁〉啊。」

    姬尔修的眉毛轻轻一跳。

    「那又怎么样了？」

    「喂喂，别装傻了啦。要是真能造成一万点伤害，你一开始就该用〈逐渐毁灭的精神〉了吧？可是你却用了好几张〈雷帝的制裁〉想破坏〈风向仪的结界〉――就代表着〈风向仪的结界〉的防御力高过〈逐渐毁灭的精神〉的攻击力啊。」

    「那、那姬尔修为何在这种时候用出〈逐渐毁灭的精神〉呐？」

    「当然是想用来吓我，让比赛最后变成平手啊。这代表了什么意思――你明白吧？」

    看翔真使了眼色，艾伊莉丝这才恍然大悟，脸色越来越明亮。

    「代表姬尔修发现自己输了呐！」

    「就是这样。」

    假如还留有胜算，便没必要诱导局面至平手。

    表示姬尔修明白自己已经输了。

    「呵呵，我会输？那是不可能的。毕竟我和你一样，身上也有〈风向仪的结界〉护着呢。」

    「对、对呀！不先破坏那个，就没办法对姬尔修造成伤害呐！要、要怎么办呐翔真!?」

    「别担心，如同姬尔修有带――我也有带〈瞄准完毕的白羽箭〉进来。」

    「哦哦！只要能用它造成一百点伤害，就算是汝的判定胜利呐！」

    「判定胜利？我才不想用那种方式赢。要赢就要压倒性获胜――把姬尔修的生命值减到零来获胜，那才是我的胜利之道。」

    「但是，究竟要怎么做――」

    「现在就让你见识喔――〈瞄准完毕的白羽箭〉！」

    翔真头上冒出一个小魔法阵。同时〈逐渐毁灭的精神〉发动效果，挥下头上的锤子。

    然而，翔真的生命值还是一千。

    如同翔真所料，姬尔修只是在虚张声势――〈风向仪的结界〉的防御力高过〈逐渐毁灭的精神〉的攻击力。

    「〈连锁强化<Tune Fort>〉！再一次，〈连锁强化〉！」

    只见从魔法阵探出头的白羽箭逐渐膨胀。

    这是张具有「将一张魔卡的威力提升四百点」效果的魔卡。另外还有一条「这张魔卡每用一张，效果多增加一百点」的附注。

    也就是说――

    「一百＋四百＋五百――合计一千点的攻击。就让我瞧瞧你有什么本事挡下这招吧！」

    白羽箭的目标对准了姬尔修。

    「这次攻击还给你吧――〈镜面世界〉！」

    「不用啦――〈镜面世界〉！」

    「你很烦耶――〈大意的失败〉！」

    「你才是――〈大意的失败〉！」

    翔真抵消了姬尔修的抵消。

    白羽箭的目标再度瞄准姬尔修。

    翔真得意笑道：

    「你发现了没，姬尔修，我和你都只剩下一张手牌了喔？」

    「……发现了啊，因为我有在数。」

    插图6_fmt

    「那你不用吗？你剩下的手牌是〈瞄准完毕的白羽箭〉对吧？虽然我剩下的这张是〈镜面世界〉啦，但有可能只是我虚张声势喔。」

    听完这句话……姬尔修仍没打算用出手牌。

    并非听信了翔真的话。

    而是靠自己的脑袋判断翔真并非虚张声势。毕竟在复制人被破坏后，翔真用掉一张〈镜面世界〉――但翔真的复制人却用了两张〈镜面世界〉。

    姬尔修理解到这代表什么。

    「那么再见啦，姬尔修。」

    咻的一声射出的白羽箭，贯穿了姬尔修的胸膛。

    受了这招经过一再强化的攻击，姬尔修的生命值变成零――

    「这场比赛――由翔真先生获胜的说!!」

    翔真没受到任何一次伤害，在神托游戏中胜过了姬尔修。

    ◆

    在和姬尔修的神托游戏中大获全胜的翔真回到精灵本部。先搁下一旁浮躁的艾伊莉丝，对姬尔修开口：

    「好啦，你设了三条规则，也就是说我能让你服从三道命令。」

    「没错吧？」翔真向宁法进行确认。宁法点了头，交互看了两人的脸后说道：

    「没错的说。翔真先生能够对姬尔修小姐下达三道命令的说。不过在这之前，要先颁发奖品才行的说！」

    宁法的手掌上出现一张发出蓝白光芒的卡。在将卡交给翔真后――

    「恭喜你赢得任务冠军的说！」

    「谢啦。」

    翔真收下第一万零五十一种魔卡――〈神权话术<Deus Call>〉，微笑回应宁法。

    接着再度转向姬尔修。姬尔修以一副囚犯等待被斩首的表情，头低低地盯着翔真。

    「首先是第一道命令。姬尔修――把你拥有的全部魔卡交给我。」

    姬尔修微微扬起嘴角，可能是想展现从容的态度吧。

    然而一眼就看得出她在逞强。

    「我就知道你会这么做。不收我当奴隶，只夺走我的魔卡啊。」

    「我才不想收你当奴隶咧。何况那么做可是会惹莉莉发火耶。好啦，少说废话，快点交过来。」

    「……我知道。」

    姬尔修将纤细手指凑近，翔真也将自己的金色魔导戒指凑向姬尔修的。

    啵……只见彼此的魔导戒指淡淡发光，不一会儿，光芒散去后――

    「这就是完全搜集的证明吗。」

    「唔嗯！干得太好啦，翔真！」

    艾伊莉丝盯着发出彩虹色光芒的魔导戒指，放声欢呼。

    就在此时，室内出现发光的洞穴。这个直径约两公尺的洞穴正是通往〈神之间〉的门。

    只要通过唯独搜集全部魔卡之人才进得去的门，翔真便能抵达〈神之间〉――然后依附在翔真身上的艾伊莉丝也能慢一步透过传送进入〈神之间〉。

    透过在里头吸收魔素，艾伊莉丝便能取回足以创造一张〈空白的魔卡〉的力量――等同能够恢复实体。

    「终于呐！侬终于能恢复原样啦！能和翔真抱抱亲亲生孩子啦！」

    艾伊莉丝的深红双眼浮现泪珠，感动得不能自已。

    宁法对这样的艾伊莉丝微笑后，开口道：

    「第二道命令要怎么做的说？」

    大概是见艾伊莉丝已经一副大功告成的模样，觉得不需要继续下令了吧。

    翔真摇了摇头。

    「我要用光命令权。」

    姬尔修微微颤抖。

    或许是连逞强的力气都没了，头已经完全垂下。然而――

    「第二道命令，姬尔修――让我看看你现在穿着的内裤。」

    姬尔修缓缓抬起头。

    一副不可置信地眨了眨眼。

    「……你说了什么？要是我的耳朵没聋……似乎听到了非常令人不悦的命令啊……」

    「假如你没有露内裤让人看的喜好，那你的确没错。我就是命令你让我看内裤。」

    「什……!?」

    姬尔修的双颊瞬间胀红，原本苍白的脸色恢复生气。

    「你到底在说什――」

    「汝在说什么呀翔真!?为何偏偏要看姬尔修的内裤呐！汝难道饥渴成这样吗!?汝不是还有侬在吗！」

    「机会难得啊。而且我以前就说过，虽然姬尔修个性烂透了，但长相挺合我胃口呢。所以我才下令她露内裤给我看喔。」

    「不，汝根本不知所云呐!?」

    艾伊莉丝完全慌了手脚。甚至比刚才翔真的复制人被〈瞄准完毕的白羽箭〉轰飞时来得更慌。

    「原来如此，是这样子啊？」

    姬尔修似乎察觉到什么，开口道：

    「你会用第三道命令对我行刑，但是光这么做太过无趣，才像这样羞辱我对吧？不过很可惜的，我不会如你所愿，因为我根本不介意露内裤。」

    姬尔修把手伸向短裤，往下脱到膝盖处。

    「这样你满意了吧？」

    露出质感看起来滑顺的黑内裤，姬尔修语带颤抖地说。

    逞强归逞强，果然还是无法隐瞒害羞。翔真直直盯着内裤看了好一会，发现她丰盈大腿上渗出汗水，正是她害羞的证据。

    「可以了，我已经烙进脑海中啦。」

    姬尔修瞬间把短裤穿好。

    「话说回来，这下我已经看过艾伊莉丝和姬尔修的内裤，提娜的等到婚礼时再看，只差米莉亚就凑齐四姐妹了呢。」

    翔真在第一次见到提娜的那天，就立下了「若龙胆翔真搜集到全种类魔卡，提娜愿意只穿内衣裤参加婚礼」的约定。

    「敢害米莉亚哭的话，我做鬼都不放过你。」

    姬尔修恶狠狠瞪来。

    「别搞错了，我只是说说啦。再说我对米莉亚的内裤没兴趣好吗。」

    姬尔修安心地吐了口气，看来她是真的打从心底爱着米莉亚。

    「好啦，第三道命令。你――」

    「我知道，你要叫我去死对吧？不过在这之前，能听我一个请求吗？」

    姬尔修以央求的语气说。

    「说来听听。」

    「我希望你替我转告米莉亚『谢谢你直到今天为止都陪在我身边。抱歉拖你下水了呢』。如果你愿意帮我这个忙，要怎么羞辱我都接受。不同于命令――而是心甘情愿喔。」

    「我拒绝。」

    翔真瞬间回答。

    「……这样啊。其实我明白，只是说说罢了。」

    「不是好吗。我的意思是你没必要特地转达那句话，因为那家伙和你在一起才是最幸福的，你根本没必要感谢，更没必要道歉。」

    姬尔修愣愣听完翔真这番话……浮现浅浅笑容。

    「……是啊。我该对米莉亚道歉的不是和她一起生活――而是再也不能陪着她了。那孩子喜欢热闹……好不想让她寂寞呢……」

    姬尔修越说越难过。

    「……侬、侬说翔真呐？汝的第三道命令，就下令把姬尔修关在米莉亚的家好不好呐……？姬尔修已经失去魔卡，只要再也不能踏出外头一步，就不会再为非作歹了吧？」

    听艾伊莉丝战战兢兢提议，姬尔修讶异睁大双眼。

    「艾伊莉丝，你在说什……」

    「别搞错呐，侬可不是原谅了汝呐！……只是侬以前……真的是很久很久以前，的确最喜欢姬尔修了呐。侬只是想起那个时候的事罢啦……」

    这样如何？艾伊莉丝如此提议。

    「不行。」

    翔真拒绝得斩钉截铁。

    「尽情为非作歹到今天，现在才说不想受罚，未免太任性了。」

    「可、可是……」

    艾伊莉丝瞥了姬尔修一眼。

    姬尔修则是露出有所觉悟的表情。

    「已经够了。如龙胆翔真所说，的确是太任性了呢。来吧――快下令叫我去死，我会好好做出你要求的死法喔。」

    姬尔修笔直望来。

    「那么，第三道命令。」

    翔真对着身体一颤的姬尔修下令。

    给予尽情为非作歹的姬尔修应得的处罚――

    「姬尔修，你――」

    ◆

    米莉亚独自伫立在群芳绽放的庭园中。

    引颈期盼着姬尔修的归来。

    目送心爱的姐姐离去后，前前后后已过了一小时。

    太阳已经下山，周遭暗了下来。

    寂静笼罩之下，令她逐渐不安。

    米莉亚用力甩起头，挤出开朗的声音。

    「不要紧！因为姬尔修姐姐大人很强嘛！肯定会把龙胆翔真那种东西揍得满头包啦！而且姬尔修姐姐大人才不会丢下米莉亚不管！绝对会回来啦！」

    从好久以前，就只有姬尔修陪在米莉亚身旁。

    所以这次也一定能打倒翔真回来才对。

    姬尔修――唯独姬尔修不会弃米莉亚于不顾。

    「等到姬尔修姐姐大人回来，要紧紧给姐姐大人抱抱！要用力抱！对姐姐大人说恭喜喔！」

    米莉亚坐立不安地等待姬尔修的归来。

    「会不会早点回来呢，姬尔修姐姐大人！」

    米莉亚像是要打破寂静似地张嘴大喊。喊得精神百倍，想尽可能振奋心情。

    「还没吗……」

    即使泪水缓缓渗出，仍用力甩头抹除最坏的可能。等到姬尔修归来之际，米莉亚想用笑容迎接她。

    所以说，米莉亚非笑不可。

    米莉亚维持着僵硬的笑容，持续等待姬尔修回来。

    直到朝阳升起，姬尔修仍没有回来。

第五卷 第五幕 宝藏地图与应得的处罚

    从前艾伊莉丝生活的〈神之间〉，是一座浮在空中的城堡。

    与优雅相差甚远，活像要塞的城堡连同地盘飘浮在天上。即使受夜风吹拂也不摇不晃，让翔真有形同脚踩大地的安心感。

    一用魔卡照亮周围，发现令人感受到历史沧桑的城墙爬满藤蔓，腐朽随处可见。

    看来艾伊莉丝并不注重城堡维护。由于能抵达此地的只有手持全种类魔卡之人，才没必要顾虑他人的观感吧。

    然而，现在却不同了。

    「早知道就该好好做维护呐。」

    被翔真看到肮脏的城堡，让艾伊莉丝感到羞愧。

    「不用在意啦，不管擅不擅长打扫，我都不会因此讨厌艾伊莉丝啊。」

    「真、真的吗？」

    「真的啊。再说打扫这种事用魔卡就能瞬间解决，接下来可是得为了育儿忙东忙西，没必要多花时间在打扫上啦。」

    「唔嗯！侬会好好养育孩子呐！」

    「我当然也会帮忙喔。」

    「因为是咱俩爱的结晶呐！」

    翔真带如此兴奋说着的艾伊莉丝通过城门，走过受杂草入侵的石砖步道，最后抵达一道厚重的大门。

    用力一推之下，门发出叽叽……磨擦声敞开。

    时值深夜的城堡内一片漆黑，无论哪个角落都笼罩黑暗，只靠召唤散发淡淡光芒球体的魔卡〈不自然的月光〉并不足以应付。

    翔真取消〈不自然的月光〉后，对着受黑暗支配的城内发动了〈噬暗妖精〉。只见瘦弱妖精瞬间扯下整片黑暗，一口口塞进嘴中。

    等到妖精的肚子撑得像座小山之际，城内变得简直像白天一样明亮。

    到处积满灰尘，犹如下过雪的景象呈现在眼前――铺在走廊上的地毯被染得一片白，甚至连原本的颜色都难以分辨。在上头留下一人份的脚印前进了一会儿，翔真试着打开随便一间房间的门。

    不禁「呜……」倒抽一口气。

    「这有点夸张啊……」

    「汝、汝别看那么仔细呐……」

    艾伊莉丝害羞地用双手遮住脸，似乎对乱七八糟的房间被看到而难为情。

    室内的情况凄惨到不能怪她会难为情。

    不只布满灰尘，更堆满一座座垃圾山，除了杂乱的木材和工具，也有许多做到一半的木箱或弯掉的钉子散落一地。

    难道艾伊莉丝有自制家具的兴趣吗？

    「往、往后侬会养成整理习惯呐，所以希望汝当成没看到呐……」

    「这倒无所谓……不过你当时在做什么啊？」

    「与其说做什么，更像在锻炼做东西的工夫呐。先靠制造家具累积经验，最终的目标是盖一栋房子呐。」

    「在我眼中看来，你根本从最基础的基础就触礁了耶。」

    「汝、汝说的对呐……」

    艾伊莉丝显得沮丧。

    「因为制造家具比想象中来得难呐。再说侬根本没用过什么工具……怎么敲怎么打都只会让钉子弯掉呐……」

    或许想起了当时的情况，艾伊莉丝疲惫地叹了口气。看到地上满满弯成「ㄑ」字形的钉子，艾伊莉丝苦战的模样简直历历在目。

    「到最后，侬只造得出木箱而已呐。」

    「就是这些东西吗？」

    翔真拿起形状扭曲的木箱，从成品看得出吃了不少苦头。拿起时能听到某种「喀啦喀啦」的声响，难道是里头装了钉子吗？

    「侬想说用来装点小东西，就先摆在那边了呐。」

    「真要说起来，你为啥要手工制造啊？想要家具的话，用魔卡变出来就行了吧？」

    艾伊莉丝是〈创造〉能力者，有任何想要的东西都能变出来。明明如此，为什么要挑战不擅长的自制家具？

    「你真的无聊到这种地步？」

    「无聊的确也是理由之一……侬不是〈创造〉能力者吗？这就表示侬能创造出任何想要的东西呐。虽然同族们都很羡慕侬……但是其实，没有比无所不能更无趣的事了呐。所以说，侬才会着手不擅长的事呐。」

    「结果就是制作东西吗？」

    「唔嗯，在侬还没获得能力之前，曾经做料理替姬尔修、米莉亚和提娜庆祝生日呐。」

    「原来你会做料理啊？」

    艾伊莉丝摇了摇头。

    「手艺糟得吓人呐。可是，那些家伙却吃侬煮的难吃料理吃得很开心呐。当中尤其姬尔修更是开心到哭了呐。」

    尽管从翔真心目中的姬尔修难以想象――但过去姬尔修可是视艾伊莉丝如手心上的宝贝。

    看到宝贝妹妹艾伊莉丝为了自己努力煮料理，不难理解她会感动到哭。

    「所以说，挑战还不擅长的制作东西，再将成品送给姬尔修的话……侬期待如此一来姬尔修就会高兴――变回原本那个温柔的姬尔修呐。」

    到最后，艾伊莉丝仍没能送礼物给姬尔修。

    究竟是没能做出礼物？找不到姬尔修？没有勇气送给她？还是原本想送却先败给敦盛，被关进「受封闭的空间」？

    翔真无从得知，事到如今也没必要特地去问。

    「话说回来，这里面装了什么啊？」

    「戒指呐，毕竟本来就打算用来装小东西呐。为了确认用起来的感觉，才装进戒指呐。」

    「戒指是指魔导戒指吗？」

    艾伊莉丝摇摇头，以怀念的眼神看向木箱。

    「是只曾经是侬的宝物的戒指呐。魔导戒指的原型也正是那只戒指呐。」

    「魔导戒指的原型是吧。」

    虽然很想看上一眼，但硬是撬开的话，木箱恐怕会坏掉。原本看上去就已快烂光了，还是别硬开的好。

    翔真轻轻放下木箱，仰望艾伊莉丝。

    「所以，你说的魔素在哪啊？」

    怀念环望房内每个角落的艾伊莉丝这时才想起似地说：

    「飘散在侬的房间――〈神之间〉里呐。」

    艾伊莉丝以前提过，魔素就像是力量的泉源，她就是用魔素创造精灵，还加上几亿张的魔卡。

    若是艾伊莉丝用能力创造出的〈空白的魔卡〉，只要用一次就会消灭。但只要得到全种魔卡搜集者才能取得的那张吸收大量魔素的魔卡，就能够无限次数使用。

    「只要你吸取了那玩意，就能恢复足够创造一张〈空白的魔卡〉的力量对吧？」

    「唔嗯！用〈空白的魔卡〉做出『赋予幽灵实体的魔卡』，让身体恢复原状的话，侬就能变回以前的侬――要创造出几张〈空白的魔卡〉都不成问题呐！」

    「到时记得帮橘娜创造『改变身体大小』的魔卡啊。」

    「侬知道呐。到目前为止都是因为焦急，才对其他女孩起嫉妒心。但现在侬已宽心不少，毕竟恢复实体了呐！这下不必再担心会输给汝的其他老婆们啦！」

    在表情充满希望的艾伊莉丝带领下，翔真往〈神之间〉前进。走过长长走廊，上了楼梯，又走过走廊，爬楼梯，接着……

    「就是这儿呐。」

    抵达最上层后，艾伊莉丝比向一道厚重的门。

    翔真一打开门，灰尘便随着扬起。如同覆盖一层白雪般积了满满灰尘的绒毯直直延伸，尽头放着一张王座。

    「汝走累了吧？暂时坐在那边休息一下呐。」

    「就这样做吧。」

    当翔真要将完成使命的头巾铺上椅子之时……

    「这是啥啊？」

    翔真发现在布满灰尘的椅子上放着一个像信封的东西。伸手拿起一看，似乎真是一封信。

    「是你的吗？」

    举起没有地址也没有寄信人的信封，询问艾伊莉丝。

    艾伊莉丝摇了摇头。

    「侬没见过呐。」

    「也就是说，是艾伊莉丝被送进『受封闭的世界』后有人留下来的是吧。」

    「不过能造访这个地方的只有搜集到全种类魔卡的人呐。然后，既然敦盛将〈千里眼〉带回了故乡去，就不可能全部搜集到呐。」

    说到这儿，翔真和艾伊莉丝恍然大悟。

    因为他们发现留下信的究竟是何方神圣了。

    「这是爷爷的信吗！」

    「应该是呐。在把侬送进『受封闭的世界』后，才写了这封信吧……写了些什么呀？」

    翔真从信封中取出信。

    上头写满了犹如蚯蚓般密密麻麻的文字。

    「这是……阿斯托拉尔语啊。」

    「汝读得懂吗？」

    「还不懂，所以我要用这玩意――〈贤者的眼镜<Sofia Eye>〉！」

    咏唱解读文字的魔卡后，信上写的文字看起来成了熟悉的语言。

    为了让艾伊莉丝听得见，翔真朗读起信来：

    「『敬告完成魔卡搜集，造访〈神之间〉之人。吾名龙胆敦盛，最高神已由我击败，封印进某个地方，因此阁下将无法获得〈空白的魔卡〉。在此由我代理不在的最高神，赐予阁下奖赏，将击败最高神的我拥有的宝物交付阁下。』……这是藏宝地图吗！」

    读完信的翔真摊开放在同一个信封内的地图。

    并非世界地图那样广大的范围，而是张放大比例尺的图。

    看来似乎画着一座山……乍看之下却不晓得是指哪座山。

    不过，敦盛是位正经的男人。

    难以想象他会做出这类恶作剧，地图上标着「w」的位置看来确实埋有宝藏。

    「敦盛那家伙，就爱搞这种名堂。」

    敦盛的意图是削减搜集全魔卡之人的不满。他认为只要代替最高神艾伊莉丝赐予奖赏，对方就不会因此引发暴动来宣泄不满了吧。

    也就是说，敦盛为了维持阿斯托拉尔的治安，藏起了足以匹敌〈空白的魔卡〉的宝物。

    翔真将信魔卡化后，收进魔导戒指内保管。

    「汝要拿那张地图怎么办呐？」

    插图7_fmt

    「当然要有效运用啊。」

    翔真开心说道。

    实际上，翔真内心雀跃不已。

    史上最初战胜最高神的敦盛，对翔真而言算是师傅般的存在。

    足以被那样的敦盛称为「宝物」的东西，就埋藏在这个世界的某处。会想得到它是理所当然的。

    「话说回来，你的力量能恢复吗？」

    坐到椅子上的翔真问起艾伊莉丝。

    艾伊莉丝满意回答：

    「有感觉正在吸取魔素呐！」

    「虽然不太懂，但看来很顺利就是了。」

    「超级顺利呐！照这样下去，大概黎明时就能累积充分的魔素啦！」

    「黎明吗，花的时间有点久啊。」

    话虽如此，艾伊莉丝可是等这个瞬间等了五十年以上。

    对她而言不过只是眨眼间的事，何况翔真也想见证值得纪念的瞬间。

    「累了的话，先睡一会没关系呐。」

    「不如说我清醒得很呢，毕竟马上就能拥抱到艾伊莉丝了啊。」

    艾伊莉丝的表情豁然明亮起来。

    「侬也是，一想到能被汝抱就期待得睡不着呐！今晚来熬夜吧！要做些什么呐？」

    翔真对着兴高采烈的艾伊莉丝微笑回应：

    「做艾伊莉丝你想做的事就行啦。」

    「唔唔……被这样一说有点头痛呐……」

    「艾伊莉丝自己一人待在这里时都在做什么啊？除了制造东西以外。」

    「和精灵聊天呐。」

    「精灵不是你创造出来当裁判的吗？有办法陪你聊天吗？」

    「没办法呐。为了能冷静公平审判比赛，侬将她们设定成平淡的性格呐，所以说……啊！」

    「怎么啦？」

    「对呀！是宁法呐！」

    「宁法怎么了？」

    「聊天对象呐！侬就是想找人聊天才创造出宁法的呐！」

    翔真仿佛理解了什么似地苦笑。

    「难怪会那么爱说话呢。」

    「唔嗯，创造出那家伙已经是几百年前的事了，忘得一干二净啦。」

    「为什么不让她一直陪在你身边？」

    「因为那家伙实在太多话啦。从早到晚嘴都没停过，实在连休息的空闲都没有，才会送她去精灵本部呐。」

    原来发生过这样的内情。

    「她有好好工作，似乎具备当裁判的天分呢。」

    「唔嗯！改天在神托游戏内碰上她时，再好好夸奖一下呐！只不过，侬已经不会再被传送进战斗领域就是啦。」

    艾伊莉丝露出稍显寂寞的表情。

    是因为附在翔真身上，艾伊莉丝才能被跟着传送进战斗领域。如今恢复实体、解除附身，也就不会再被强制传送进去了。

    「往后汝仍要继续参加神托游戏吗？」

    「废话，我可是爱着神托游戏的！一找到对战对手就会一决胜负喔！」

    艾伊莉丝莞尔一笑。

    「汝真的很喜欢神托游戏呐。身为魔卡的创造主，实在太令侬开心啦。」

    「是啊，我真的很感谢你喔！多亏有魔卡，我从小就玩得很尽兴，也才能像这样遇见艾伊莉丝你。」

    若没有魔卡的话，敦盛不会被召唤来阿斯托拉尔，艾伊莉丝也不会误把翔真召唤过来。

    「因为有魔卡，侬和翔真才能相会呐！还认识了露梅莉雅、卡恩娜、蜜丝托、丝诺、夏蓉、夏洛特、橘娜、弥摩莎、莉莉、卡特雷雅……唉，都是女孩呐。感觉往后汝身边又会出现新的老婆呐……」

    「或许吧，话虽如此，比起追求新的相遇，我决定暂时和现在这些老婆们享受新婚生活啦。毕竟蜜丝托终于变得积极了啊。」

    「想想起初那么不知变通，如今倒被汝迷得神魂颠倒啦。人真是说变就变呐。」

    「是啊。照这样下去的话，大概明年就能生孩子了呢。」

    「明年吗，看来出产时间肯定会比侬更晚呐！对啦，说到出产，丝诺怎么办呀？那孩子还只是个丫头……汝要和她生孩子吗？」

    艾伊莉丝战战兢兢询问，翔真只耸了耸肩。

    「我当然还没有要和丝诺生孩子的意思啦，最快也至少五年后吧。」

    「五年吗，那时侬的孩子已经长大了呐。或许生了第二胎……不，第三胎都有可能呐！不过……到时夏洛特大概也生了一样多呐。毕竟那家伙一直想和汝生孩子呐。」

    「是啊，等等一回到城内，可能马上会来找我呢。」

    「那、那岂不是和侬的时间撞上了吗！」

    看样子艾伊莉丝一回到城里，就打算和翔真生孩子。

    「得想办法让夏洛特的注意力远离生孩子呐……对啦！只要拜托橘娜就好呐！」

    仿佛想出妙计的艾伊莉丝兴奋大喊。

    「你要拜托什么啊？」

    「去找橘娜说『夏洛特要找汝商量孩子的名字呐』，这样就能稍微争取到时间呐！可是……还有其他很多想和汝生孩子的女孩呐。莉莉、卡特雷雅、弥摩莎……要怎么才能抢先所有人呐……」

    艾伊莉丝抱头烦恼，念念有词起来。

    「话说，你打算先生孩子喔？」

    艾伊莉丝闻言一愣。

    「除了生孩子之外还要做什么呐？」

    「婚礼啊。」

    艾伊莉丝恍然大悟。

    「对、对呀！婚礼！能摸到翔真实在太高兴，让侬满脑子只想着生孩子的事呐！可、可是，到时想必也会为了谁第一起争执呐……」

    「干脆所有人一起办场婚礼如何？」

    「那、那样不成呐！既然是难得的婚礼，侬希望汝眼中只看着侬呐！」

    看来艾伊莉丝希望至少能在婚礼当天成为主角，独占翔真的爱。

    「反正，婚礼的顺序就交给你们决定，那段期间我有事要先去做。」

    「是要去找敦盛的宝藏吗？」

    「那是其中之一啦……就是啊，你记不记得卡特雷雅的姐姐？」

    「唔嗯，达莉亚对吧？记得是迷上敦盛而离开森栖门自治区失踪，被姬尔修逮住成了奴隶呐。她又怎么啦？」

    「我要找出她，带她回来喔。」

    姬尔修已经让所有奴隶以平安的状态，在安全的场所获释。既然当初定为参加神托游戏的条件写进契约书中，就无法反悔这项约定。

    由于在安全的场所获释，一阵子放着不管也不至于马上丧命……但奴隶们别说魔卡了，连食物和钱都没有，这样下去恐将难以回归日常生活。

    「反正应该会有好一阵子找不到神托游戏的对手，我才想说去找出那些家伙，给他们一点生活上的帮助。」

    假如有地方可回，大可带他们去，但也有已无家可归之人。

    招待他们来库奴尔平原，提供他们住宿和工作的话，与姬尔修相关的问题就全都解决了。

    「只不过，达莉亚的问题，我打算交给卡特雷雅处理就是了。」

    「肯定免不了一顿痛骂呐。只不过，如今卡特雷雅也活在恋爱当中呐。应该能够理解当时达莉亚的心情，不会说教太久吧。话说回来，婚礼的顺序吗……」

    艾伊莉丝再度伤起脑筋。

    就在翔真欣慰地看着她的反应好一阵子后――

    「哦哦！」

    艾伊莉丝突然惊呼。

    「怎么啦？」

    「侬感觉到魔素累积满啦！」

    激动喊叫后，艾伊莉丝用双手比出碗的形状。

    「侬马上就来创造〈空白的魔卡〉呐！」

    「终于吗……！」

    能够亲眼目睹魔卡诞生的瞬间。

    翔真雀跃盯着艾伊莉丝的掌心。

    结果，艾伊莉丝的掌心出现一颗发出淡光的球体。只见这颗高尔夫球大的球体摇晃波动，越拉越扁――

    一张卡就此诞生。

    「成功了吗？」

    「唔嗯！赋予幽灵实体的魔卡完成啦！然后！由侬！来使用！这个呐！」

    艾伊莉丝情绪高昂，以从未见过的激动反应对自己使用魔卡。

    原创魔卡用了一次就会消灭。效果似乎顺利发动，「啪」的一声化为光粒子消失了。

    说时迟那时快――

    「唔哇!?」

    原本飘浮在离地面三十公分高的艾伊莉丝突然坠落，脚轻声踏上地面，一个重心不稳往后倒，一屁股跌坐在地。

    「没事吧？」

    翔真伸出手，艾伊莉丝带着充满期待的双眼回应：

    「唔嗯！没事呐！」

    接着，紧紧握住了翔真的手。

    第一次碰触到的艾伊莉丝手掌犹如年糕般柔嫩，而且非常温暖。

    「呜哇！呜哇！是翔真的手呐！侬能摸到翔真的手啦！意外结实呐！不愧是侬的丈夫！是双可靠的手呐！而且还很温暖……天呐，侬真的、真的摸到汝啦……」

    艾伊莉丝感慨低语，深红双眼浮现泪珠。

    而这时翔真一把搂过跌坐在地，感动得就要掉下泪水的艾伊莉丝，紧紧抱住她。

    实在忍不住不去抱她。

    因为终于能够碰触到打从内心爱着的老婆了――

    ◆

    太阳逐渐升起之时――翔真用了〈通往回忆之地的门扉〉后，带着艾伊莉丝通过发出亮光的门。

    光门连接到库奴尔平原。视野于一瞬间发出强光，下一秒便抵达绿意盎然的庭园。

    插图8_fmt

    那里正是翔真城内的庭园。在柔和日光照射下，能看到一群女孩坐在野餐垫上。

    「啊！」

    最初发现翔真的是蜜丝托。

    见到蜜丝托颤抖着喊叫，其他女孩们纷纷一脸讶异看着她。接着转头朝蜜丝托手指的方向，发现翔真就站在那边的瞬间――

    齐声发出欢呼。

    「翔真哥哥！」

    最先冲来的是丝诺。尽管还残留朝露的草皮令她险些滑倒，仍勉强踏稳步伐抵达翔真面前。

    翔真温柔接住一个飞身扑向腰际的丝诺。

    「我就知道翔真哥哥绝对会回来的喔！因为翔真哥哥超级超级强嘛！」

    摸着兴奋的丝诺的头，其他老婆们也笑容满面地走了过来。

    「很高兴你平安回来！」

    「小女子正等着您归来呢！」

    「我也相信你喔！不过橘娜倒是挺不安的啦。」

    「抱歉让你操心了，橘娜。我已经解决一切，没必要再感到不安了。」

    「嗯！我真的好高兴翔真先生你回来了喔！」

    「我也很高兴呀！」

    「多亏蜜丝托出发前的拥抱，让我充满力量呢。真的感谢你啊。」

    「那、那种小事，要我为你做几次都行啦！」

    「很高兴看你变得这么积极呢……嗯？你困了吗，夏蓉。」

    翔真问起大大张口打呵欠的夏蓉。在老婆阵后方显得睡眼惺忪的夏蓉这才猛然睁眼，尴尬地垂下头来。

    「对、对不起，一安心下来，睡意就突然涌上来……」

    「你特地不睡在等我吗？」

    「这不是当然的吗！我也很担心翔真先生好吗……」

    「抱歉让你担心了。既然你都想睡了，今晚留下来过夜吧，丝诺也是。」

    「我会留下！因为今天我不想工作了嘛！」

    看来就算是夏蓉也没打算让丝诺在今天工作，微笑看着丝诺高兴嬉闹的模样。

    「说到工作，卡恩娜待在这没关系吗？」

    「嗯，店里的准备工作，我已经拜托爸爸和妈妈了。因为我好想早点确认翔真君平安无事嘛！看你这么有精神，我就安心了喔！」

    「我也很乐意看到卡恩娜这么有精神呢。还有露梅莉雅也是。」

    很想早点和翔真讲话而坐立不安的露梅莉雅这时开心地走了过来。

    「欢迎回来，主人。」

    「我回来啦，露梅莉雅。饭煮好了吗？」

    「是的，我已经准备了不少料理。」

    对着开心报告的露梅莉雅，翔真微笑回应：

    「真令人期待呢，我从刚才开始就饿得受不了啦。」

    「侬也饿得扁扁呐！好想快点吃呐！」

    艾伊莉丝兴奋地说。

    众人的视线往艾伊莉丝集中。

    可能发现到她正脚踏地面，丝诺放声惊呼：

    「艾伊莉丝姐姐站着耶！」

    「你终于获得肉体了是吧！」

    听着夏洛特祝福似的惊呼，艾伊莉丝也一脸洋洋得意点了头。

    「唔嗯！侬获得实体啦！这下子就能触摸很多东西啦――呀!?」

    莉莉突然出掌往脸颊摸来，让艾伊莉丝发出怪叫，大概是还不习惯被摸吧。

    「哦哦！真的摸得到耶！」

    「真的呢，柔柔嫩嫩的喔。」

    「艾伊莉丝姐姐好软喔！」

    众人好奇地东摸西摸起艾伊莉丝的身体。艾伊莉丝虽然一副觉得痒的样子，但似乎对自己能被其他人触摸感到高兴，露出愉悦的笑容。

    「既然艾伊莉丝小姐获得了实体，表示是请最高神实现了愿望对吧？她的长相如何呢？」

    橘娜好奇地询问。

    「是名绝世美女喔。」

    似乎听到了翔真说的话，艾伊莉丝得意扬起嘴角。

    「为什么艾伊莉丝小姐会害羞啊？」

    眼见橘娜显得讶异，艾伊莉丝像要蒙混过去般轻咳一声。

    「没、没事呐！话说回来，最高神转告侬将这个交给汝呐。」

    艾伊莉丝的手上出现五张发出蓝白光辉的卡片。

    「那是什么？」

    「是能将身体缩小的魔卡。包含橘娜你，以及将来出生的孩子的份喔。」

    翔真一说完，橘娜双眼为之一亮。

    「真、真的拿到了吗!?」

    「是啊。最高神对恋爱有所理解，为了让橘娜能自由和我亲热，创造出了新的魔卡喔。」

    「这、这次能够变小几次啊!?」

    「这玩意是戒指型的魔卡，只要不从手指上摘下来，要用几次都行喔。透过心里默念，就能随心所欲地改变身高呢。」

    「好、好厉害……」

    橘娜仿佛在对待宝物似地，从艾伊莉丝手中轻轻接过魔卡。随即用了一张，便看到橘娜的小指上出现一只戒指。

    「……嘿！」

    橘娜默念的瞬间，她的身体被一阵淡淡光芒包覆。只见她越缩越小……等到光芒消散之际，橘娜已变得比翔真矮一个头。

    「翔真先生！」

    激动喊叫的同时，橘娜猛然扑向怀中。当翔真伸手回抱，橘娜仿佛在标记主权一般，用力将身体往翔真身上蹭。丰满乳房被挤得变形，柔软的弹力可说几乎零距离贴附上来。

    当翔真享受着极致触感之际……橘娜缓缓拉开距离，闭上双眼。将柔嫩樱唇往前嘟，就要往翔真亲去。

    「禁止亲嘴呐！」

    被艾伊莉丝喊了暂停，橘娜难过垂下眉角。

    「为、为什么不可以啊？」

    「因为连侬这个正妻都还没和翔真亲过嘴呐！」

    老婆们似乎很意外，惊讶地睁大双眼。

    「为什么还没亲嘴啊？」

    夏洛特这么说。她可能不明白那么积极想和翔真生孩子的艾伊莉丝为何没把握两人独处的机会吧。

    「侬决定在婚礼时才亲嘴呐。婚礼中献上初吻……不觉得非常浪漫吗？」

    或许在幻想着和翔真接吻的那一瞬间，艾伊莉丝一脸陶醉地说。

    接着毅然对在场众人宣布：

    「听好啦，和翔真亲嘴要等到婚礼时！生孩子更要在那之后呐！和侬约好了呐！不准偷跑，知不知道呐！」

    「婚礼要啥时举办啊？」莉莉问道。

    「等翔真做完该做的事呐。」

    「该做的事又是什么啦？」

    「我得去救回那些被姬尔修释放的奴隶才行。」

    「说到奴隶，不晓得达莉亚姐姐大人怎么样了呢。」

    卡特雷雅不安地发问。

    「虽然是保证平安无事啦，但毕竟不晓得姬尔修是在哪里解放奴隶的。等睡一觉起来就去把他们都找出来，带到库奴尔平原吧。」

    「就算你拥有再怎么厉害的魔卡，要一个人一个人找也得费一番工夫吧。为什么没问姬尔修位置在哪啊？」

    「没必要在当时问啊。」

    夏洛特闻言一阵错愕。

    「你当时不问，还能什么时候问啊？因为你不是都把姬尔修，那个……杀了吗？譬如命令她去死之类的？」

    夏洛特尴尬地开口，原本热闹的庭园顿时鸦雀无声。

    姬尔修干了坏事，的确是个罪有应得之人。没错，众人虽然都这么想……但在庆祝的场合提到这个话题，仍然太过阴沉。

    由于会糟蹋难得的热闹气氛，翔真决定早点解开众人的误会。

    「姬尔修的话，我――」

    翔真话才说到一半，又吞了回去。

    因为他看到眼前出现一道发光的门，且有一名银发女孩从中冲了出来。

    「龙胆翔真！」

    泛着泪光怒吼的米莉亚一脸恶狠狠地瞪来。只见她冲到翔真身边，歇斯底里地哭喊：

    「你竟敢！竟敢杀了姬尔修姐姐大人！我不饶你――绝对不饶你！要用神托游戏打倒你！把你收作奴隶！然后再把你大卸八块！替姬尔修姐姐大人报仇!!」

    翔真叹气回应：

    「冷静点啦，米莉亚，我啥时杀了姬尔修啊？」

    「姬尔修姐姐大人没有回来！没有回弗尔里欧山脉来！就是你杀了她！所以才没有回来啦！」

    「我才没杀好吗。」

    翔真直接了当地说。

    米莉亚的眼神显得益发锐利。

    「骗人！那为什么姬尔修姐姐大人没有回来！」

    「是我这样下令的啊。」

    翔真以正经的眼神这么一说，米莉亚困惑地瞪大双眼。

    「下、下令？」

    「没错。」

    翔真点了点头，对米莉亚微笑，并用仿佛帮她冷静下来的口吻说：

    「冷静点，读我的心声吧。」

    米莉亚默不吭声，直直注视起翔真。接着猛然张开双眼，迅速转过身去。

    「姬尔修姐姐大人！姬尔修姐姐大人！」

    米莉亚二话不说拼命跑过庭园，冲进城内，翔真也追了上去，其他老婆们则紧跟在后。

    翔真来到的是寝室。姬尔修就坐在翔真平时使用的那张床上，正被米莉亚抱着。

    「太好了！你还活着真的太好了，姬尔修姐姐大人！」

    姬尔修慈爱地抚摸着嚎啕大哭的米莉亚。

    姬尔修发现翔真时，老婆们也刚好冲进房内。

    「姬尔修……！」

    莉莉一看到姬尔修，尽管露出了严厉的表情……但见到她温柔摸着米莉亚的模样后，怒火逐渐淡去。

    大概是发现姬尔修脸上充满慈祥，不是对她破口大骂的时候吧。

    「我好高兴喔，姬尔修姐姐大人！我好担心你喔，姬尔修姐姐大人！我超级！超级害怕姐姐大人会不会被龙胆翔真杀死耶！」

    「我也以为会被杀，可是……」

    边安抚着米莉亚的同时，姬尔修瞥向翔真。

    「你为什么……不杀了我呢？」

    由于翔真在下了第三道命令后便马上前往〈神之间〉，因此没告诉姬尔修放她生路的理由。

    姬尔修似乎在意到睡不着，眼眶下浮现浅浅黑眼圈。

    「你在神托游戏开始前不是说过吗？『米莉亚和我不同，最讨厌寂静』对吧？所以我才下了第三道命令――『没有我的许可，你不准离开我的城堡』。」

    翔真微笑道。

    「在这座城堡内生活的话，从早到晚都听得到城镇里的家伙热闹吵杂的声音。这对喜欢寂静的你而言肯定是个难以忍受的惩罚，我的第三道命令才会那么下。」

    听完翔真说的话――姬尔修脸上的表情犹如恶灵退散之后的清爽。

    「……是啊，那对我来说的确是难以忍受的惩罚呢。我心甘情愿接受你给的惩罚。」

    温和回应的姬尔修嘴角浮现微笑。这时，抱着她的米莉亚用仍泛着泪光的双眼望向翔真。

    她扭扭捏捏地细声道：

    「……谢。」

    「你说什么？」

    「我说！谢谢你救了姬尔修姐姐大人啦！」

    米莉亚害羞地大喊，翔真却只装模作样地耸了耸肩。

    「喂喂，你怎么会谢我哩？我可是给了姬尔修惩罚喔？所以往后你们可别再为非作歹了。毕竟要想出适合你们的惩罚还挺累的呢。」

    米莉亚乖巧点头，开开心心搂住姬尔修的腰。

    「好，这下大功告成呐！」

    艾伊莉丝开朗高呼，一副迫不急待的模样向翔真微笑。

    「侬想和汝一起泡温泉呐！」

    「好啊，我也累了，想慢慢泡个澡呢。」

    「主人，我来替您擦背。」

    「哦，拜托啦。」

    「我也要一起泡喔！」

    「丝诺大人要入浴的话，我也会同行。」

    「吾也一起帮忙擦背吧。」

    「整天都待在外头，搞得满身是汗，我也进去泡吧！」

    「我也想跟着进去喔！因为难得变小了嘛！能和大家一起泡温泉，简直跟做梦一样呢！」

    「我也想慢慢享受一下温泉呢。」

    「我也……想久违地和翔真阁下一起泡澡！」

    「小女子也和各位同行喔！因为感觉非常有趣呢！」

    「……那个，翔真君，我也可以一起进去泡澡吗？」

    插图9_fmt

    卡恩娜畏畏缩缩地问道。在场的成员几乎都是全权代理者，大概是担心自己能不能参与其中吧。

    「非常欢迎喔。然后，你们也顺便一起嘛，反正你们累了吧。」

    翔真邀请了姬尔修和米莉亚。

    两人互望一眼，转向翔真。

    姬尔修和米莉亚脸上，都露出柔和的笑容。

    「若这是对我的惩罚，我甘愿接受。」

    「姬尔修姐姐大人要泡的话，米莉亚也要一起！」

    翔真笑了。

    「就这么决定啦。好，那我赶紧来用温泉魔卡吧！」

    于是乎，所有人决定一起泡澡后，翔真在城堡中庭设置了温泉。

第五卷 终幕 新的老婆

    来到城内庭园的翔真，在里头设置了宽广的温泉。

    浸泡在朝阳照射下闪闪发亮的浴池内，舒服地吐了口气。

    由于周遭被竹篱围着，无法欣赏庭园内绽放的百花，但放眼望去全是一丝不挂的美女，倒无疑是绝佳美景――除了眼前满是裸体美女外，翔真两旁还有不断将柔嫩身躯往他身上贴的女孩们。

    「翔真！翔真！」

    艾伊莉丝用手臂搂住翔真身体，同时将胸部不停贴来。

    或许是对这样的艾伊莉丝产生对抗意识，夏洛特也将娇小的胸部拼命挤来。

    「那个……丝诺大人在看，希望各位别做出太奇怪的行为……」

    夏蓉战战兢兢开口，丝诺则愣愣指向翔真他们。

    「那样很奇怪吗？」

    「才、才不会奇怪喔。对，那只是肌肤之亲而已！」

    「肌肤之亲！我也想做喔！」

    啪唰啪唰游过浴池的丝诺抱住翔真。因为贴上来的劲道强烈，让热水到处飞溅。

    「好烫呐!?」

    脸上被热水直击，让艾伊莉丝发出哀号。

    「不过侬好高兴呐！因为感觉真的在泡温泉呐！」

    「艾伊莉丝姐姐看起来好开心喔！我也开心起来了！翔真哥哥也开心吗？」

    「对啊，我也很开心喔。」

    摸了摸她湿润的头发，丝诺一副怕痒地眯起眼来。接着转身背对翔真，在他盘起的腿上坐下。小巧臀部往翔真的下腹部挤来。

    「那个……翔真先生？麻烦你千万别变得奇怪喔。」

    「你说变得奇怪是指什么啊？」

    听翔真以略带挖苦的口吻回应，夏蓉的脸颊瞬间胀红。

    「翔真先生欺负人啦……」

    见夏蓉嘟嘴闹起别扭，翔真微笑道：

    「开玩笑的，我会努力忍耐啦。」

    「那就好。」

    夏蓉安心似地放松表情，就这么浸在温泉中，舒服地伸了个懒腰。

    由于大幅伸展身体，让藏在水面下的巨乳外露。

    也不知道已被翔真看光――又或者觉得事到如今已没必要藏了吧，夏蓉丝毫没打算遮住胸部。

    「喂，差不多该换人了吧？我也想抱翔真啦。」

    「侬才不要呐！想一直这样抱下去呐！」

    「夏洛特，你跟我换一下啦。」

    「不要。」

    遭到两人拒绝的莉莉沮丧垂头。结果丝诺抬起头来说：

    「我把这边让给你喔！」

    「不，那边实在需要勇气啊……该说全裸相拥有点害羞还是……」

    可能是不明白莉莉慌张的理由，丝诺讶异歪头。

    「从正面抱会害羞的话，只要坐着就好了喔。」

    「我当然想这么做，但我毕竟长着翅膀啊。也罢，反正这几个家伙等等也得出浴池洗身体，我就先洗好等着吧。」

    莉莉出了浴池后，换成橘娜和卡特雷雅靠了过来。夏洛特随即起身――

    「橘娜，换你吧。」

    她温柔对橘娜说道。

    「可、可以吗？」

    「可以喔，因为我已经决定下一个就换橘娜了。这样下去我也会泡晕，刚好趁机出去洗个身体呢。」

    这么说完，夏洛特便将翔真身旁这个位置让给橘娜。

    橘娜开心移动到翔真旁边，将肩膀紧靠过去。

    「着实令人羡慕啊……」

    卡特雷雅一脸渴望地望来。

    结果丝诺再度起身。

    「我把特等席让给卡特雷雅姐姐喔！还是说卡特雷雅姐姐也会害羞啊？」

    「吾并不在意啦。只是……或许会有点重。」

    「我不在意喔。」

    「那、那我就失礼了……」

    卡特雷雅害羞地红着脸，将滑嫩的背部朝向翔真，接着移动丰腴的臀部，在他盘起的腿上坐了下来。

    如此被三名美女包围而动弹不得的翔真，移动视线往浴池外看。

    蜜丝托、卡恩娜、莉莉和夏洛特在清洗身体，弥摩莎则洗着尾鳍。而就在一旁，米莉亚正由姬尔修帮忙洗着头发。在姬尔修幸福的侧脸下方，能看见一对犹如火箭的傲人巨乳。

    「不可以用色色的眼光看姬尔修姐姐大人！」

    或许是听见了翔真的心声，米莉亚怒吼道。

    「又没关系，不会少块肉啦。」

    「不行！」

    米莉亚像要护住姬尔修似地挺身而出。

    在姬尔修面前张开双臂，毫不遮掩地露出发育得恰到好处的胸部。

    「跑进眼睛了！跑进眼睛了啦姬尔修姐姐大人！」

    或许是泡沫渗入眼睛，米莉亚突然伸手捂眼。

    姬尔修无奈地耸了耸肩，替米莉亚冲掉泡沫。

    「唉呀～好期待婚礼呐！好想早点生翔真的孩子呐！」

    艾伊莉丝高高兴兴开口，露梅莉雅却显得表情黯淡。

    「怎么啦，露梅莉雅？」

    担心的翔真这一问，露梅莉雅的眼神不安地飘移。

    「我若待在主人身旁，会不会妨碍到您和家人间的相处呢。」

    「才没这种事。就算我有了孩子，也绝不会觉得露梅莉雅碍事。」

    「主人……」

    「不过，跟在场这些家伙生孩子，等到孩子全都出生之后，和露梅莉雅相处的时间恐怕会变少啊。但我可不打算让露梅莉雅你寂寞，所以说……想什么时候结婚啊？」

    「结……？」

    一时之间会意不过来吧。露梅莉雅愣了一会后，脸颊瞬间胀得通红。

    插图10_fmt

    「和、和主人您……结婚吗？」

    「没错，不想吗？」

    露梅莉雅剧烈摇头。

    「并、并没有不想，只是……我是个奴隶……」

    「没错，露梅莉雅是我的奴隶，等到哪天我和露梅莉雅的孩子出生，被知道母亲是奴隶的话，孩子可能会遭受一些不好的对待。所以说，和我结婚的话，到时我会把奴隶契约销毁。如果你接受的话，我们就结婚吧。」

    露梅莉雅直直注视翔真。

    「……和我这种人结婚，真的没关系吗？」

    「当然啊，能和露梅莉雅这样可爱又温柔的女孩结婚，相信天底下没有男人会不开心的。也就是说，我是天底下最幸福的男人呢。」

    听了这句坚定的回应，露梅莉雅幸福地扬起嘴角。

    「……好的，请您永远疼爱我，主人。」

    「等结了婚后，你那『主人』的称呼也该换一下了。」

    「那么该怎么称呼才好呢？」

    「你高兴怎么叫都行。总之，希望你能在婚礼举行当天前决定。」

    「是的！」

    或许是听到「婚礼」才涌上现实感吧，笑容逐渐在露梅莉雅美丽的脸孔上绽放。

    「……怎么啦，卡恩娜？」

    翔真问起从浴池外直直盯着这边看的卡恩娜。

    卡恩娜轻轻颤抖，扭扭捏捏地犹豫一会后，像要替自己打气般拍打双颊，以下定决心的眼神看来。

    「我也想！也想当翔真君的老婆……不可以吗？」

    翔真对没自信地垂下头的卡恩娜微笑回应：

    「怎么会不可以呢。我没理由拒绝和卡恩娜你结婚啊。」

    一听到这句话，卡恩娜当场欢欣鼓舞起来。

    「好耶！我好高兴喔！因为我最喜欢翔真君了嘛！」

    卡恩娜不停蹦蹦跳跳来表达喜悦。当翔真担心她会不会因地板湿滑而滑倒时，艾伊莉丝开口：

    「要增加老婆是没关系，但最先举办婚礼的可是侬这个正妻呐。可别忘了这点呐。」

    听艾伊莉丝理直气壮如此宣称，夏洛特不服气地皱眉。

    「啥？你在说什么啊？正妻和办婚礼的顺序没关系好吗！真要说起来，到底是谁决定你是正妻的？」

    「正妻什么的怎样都好，吾只想赶快办婚礼啦。」

    「对啊！不然都不能和翔真亲嘴了耶！」

    「我好想赶快怀上翔真先生的宝宝喔。」

    老婆们似乎在决定婚礼顺序上起了争执。

    由于她们在贴身状态下吵起架来实在令人难以冷静，翔真只好叹气，告诉在场众人：

    「有什么争执的话，用神托游戏来解决不就行了吗。」

    这个提案让老婆们有如当头棒喝。

    然后，以坚决的眼神瞪起彼此。

    「看来只能这么办了呐。」

    以艾伊莉丝为首的众老婆们似乎都接受了翔真的提议。

    就这样，老婆们赌上「和龙胆翔真举办婚礼的顺序」的神托游戏大赛即将展开。

第五卷 后记

    好久不见，我是猫又ぬこ。

    本次十分感谢各位拿起《用道具开外挂的奴隶后宫建国记5》。

    上一集顺利让所有全权代理者登场，这一集更描述完与姬尔修之间的争斗，总算是暂时松了口气。

    那么，我想应该有习惯从后记读起的读者。为了避免暴雷，我不提及内容，而会针对主题来讨论。

    虽然有点事到如今的味道，但本系列的主题是「救赎」。

    既然都当成主题了，那么就不只我方，而是敌我双方都想拯救――怀着如此心愿写下的《用道具开外挂的奴隶后宫建国记》，究竟翔真最终能否成功拯救所有人呢？

    关于翔真的活跃，希望各位务必从内文亲眼见证。

    那么，以下容我聊表谢意。

    本作品在各方人士大力帮助下才得以完成。

    以责任编辑为首的HJ文库编辑部的各位，往后我会继续努力，还请各位多多指教了。

    插画家的奈津ナツナ老师，十分感谢您百忙中仍描绘出如此美丽的插画。

    校正、设计及其他参与本作出版的关系人士，一直以来实在感谢各位。

    然后最重要的，是对购读本作的读者们致上最高的谢意。若能或多或少让各位看得尽兴，将是我无上的喜悦。

    那么，期盼能在下集与各位再见。

    二○一七年某个湿漉漉的日子 猫又ぬこ 

第五卷 插图



第六卷 序幕 龙胆敦盛留下的礼物

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    普利那山是一处不宜人居的环境。全因为山顶万年白雪覆盖，终年都有或大或小的风雪肆虐。

    白雪皑皑的山景从远方眺望的话确实美丽，但山脚地势复杂，难以进入，想登上山更是只有死路一条。就算运气好抵达山顶，肯定也会在下山前先冻死。

    当然，有魔卡的话另当别论，不过相信没有人愿意主动靠近普利那山的──更别提尝试居住该地。翻遍整个漫长的阿斯托拉尔历史，也不会有那种人。

    想必知晓普利那山之人都这么认为。

    所以，根本作梦也想不到，山顶会有聚落吧。

    正因除了某些输了神托游戏，被命令流放此地的人以外不会有人踏足，龙胆敦盛才决定在山顶建造聚落。

    只不过，敦盛虽与建造部落这件事有密切关连，但除非发生紧急状况，否则他彻底保持旁观的态度。实际在工作的是预定住进这座山的人们。

    话是这么说，敦盛也并非叫这群人吃苦头。由于目的不是想折磨人，所以帮他们打点了食衣住这些方面。帮忙盖了临时住所，并给了用来取暖，以及在大雪中也能生产粮食的魔卡。

    尽管不只出于这些理由，不过，聚集在此地的任何一人绝不会说一句敦盛的坏话。

    甚至把替他们创造新天地的敦盛奉为神一般崇拜，一心想让他看到聚落完成──好让他能安心启程，日复一日地埋头苦干。

    这天，村民总动员建造起集会堂。而就在村长提议该午休的那一瞬间──

    大伙干活的工作场所旁突然出现一道闪闪发亮的门，一个大小差不多能让一名人类通过的光洞。

    一见到这副景象，原本略显疲色的村民们顿时眉开眼笑。陆陆续续离开工作岗位走近门，紧接著……

    在众人注视下，一名男子从光门走了出来。

    只见这名高瘦身材的男子西装笔挺，打著一条又粗又花俏的领带。一头黑发呈整齐的三七分，圆眼镜底下则是一对炯炯黑眼。

    无论是服装还是发型，都是在阿斯托拉尔不常见的打扮──然而，一张沉稳的面容也带给人莫名的安心感。

    「敦盛大人！」

    一见到男子出现，一名头上像牛长著角的孩童开朗喊道。

    见孩童踏雪奔来，敦盛柔和微笑。

    「嗨，聂莉涅，你过得好吗？」

    「是的！我照著敦盛大人的话，过得很好喔！」

    「那就好。毕竟我可担心你会不会感冒呢。」

    听了敦盛温柔的话，聂莉涅开心眯起眼。

    见到敦盛，开心的不只有聂莉涅──此地聚集了许多种族，但每一人都与骑士门的敦盛十分亲密。

    毕竟他们都是曾被敦盛拯救过的前奴隶。

    某天突然被召唤到未知的世界，得知若想回到故乡，就得收集到一万种魔卡之后，敦盛可说废寝忘食地投入神托游戏。

    对于生在高歌勤劳是美德的时代，且为公司辛勤卖命，以活过激烈社会竞争的敦盛而言，这个世界的生活甚至称得上轻松惬意──不费吹灰之力便学会语言，屡战屡胜，夺来一切财产，获得众多奴隶，并将他们通通释放。

    奴隶之后大多回到故乡去了，但其中也有无家可归之人。

    曾被心爱的妻子说「我就是喜欢上你那颗善良的心」的敦盛，实际上的确无法弃有难之人于不顾。由于正是一副古道热肠让他认识了妻子，因此敦盛爱著自己的性子──时至今日也没想过要改变。

    无法弃这些无家可归的奴隶，又不可能带著超过百人以上的大阵仗一起旅行。话虽如此，放著不管就可能让他们再度沦为奴隶，于是敦盛决定打造一处能让他们安心生活的地方。

    就是这座普利那山。

    严峻的环境恰好能掩人耳目。敦盛认为，若在这座没有人会愿意造访的普利那山山顶，就没有被坏人盯上，再次沦为奴隶的风险。

    「敦盛大人！很高兴看到您平安无事……！」

    「我们都由衷期盼著敦盛大人您的归来喔！」

    见到敦盛平安的样子，村民们同时露出松了口气的表情。当中也有人因卸下心中大石，无力瘫坐在地。

    也难怪他们会安心。

    毕竟先前敦盛只丢下一句「我要去打倒神」之后便离开了。

    「抱歉让你们担心了。」

    敦盛爽朗回应。

    「如同你们看到的，我平安无事呢。然后也拿到想要的东西，总算能够回去啦……」

    收集完全部种类的魔卡，并在与最高神艾伊莉丝的神托游戏中胜出的敦盛获得了三道命令的权利，让她创造出三种魔卡。

    ──「使最高神无法干涉阿斯托拉尔的魔卡」。

    ──「把最高神关进隔离空间五十年的魔卡」。

    ──「开启连接龙胆敦盛故乡之门的魔卡」。

    其中两种已经用掉了。

    敦盛决定剥夺定期引发灾害的最高神的力量和肉体，使她无法继续实质干涉阿斯托拉尔，并藉由把对方关进隔离空间，让她对引发灾害之事自我反省。

    然后，只要咏唱最后一张「开启连接龙胆敦盛故乡之门」的魔卡──〈原点回归〉的话，敦盛就能回到故乡去了。

    光这么一想，雀跃之情便涌上心头。

    敦盛可说是引颈期盼著这天的到来。毕竟在他是在刚展开新婚生活──亲吻了心爱的妻子，骑上熟悉的摩托车前往公司的途中被召唤到异世界阿斯托拉尔的。

    见到遗留下的摩托车，不知妻子会多么担心。

    被独留在宽广的家中，不知妻子会多么寂寞。

    如同敦盛会看著生日时妻子送的领带思念她，此刻妻子也正思念著敦盛才对。

    好想现在就回家去。

    然后抱住心爱的妻子，让她安心。

    这个梦想总算得以实现。

    然而，尽管敦盛做梦都会梦到回到妻子身边的那一天──

    「敦盛大人……您会不见吗？」

    聂莉涅对他投以寂寞的眼神。在场的所有人都清楚，敦盛的心愿就是回到心爱妻子的身边。

    「……是啊。」

    刚被召唤来阿斯托拉尔时可谓归心似箭，时至今日也未曾改变──但在阿斯托拉尔仍有令他挂念的事。

    这些仰慕著来路不明的自己的前奴隶──对敦盛而言，留下他们在此地正是唯一的挂念。

    即便如此，敦盛的决心仍未动摇。

    「我会走的。因为心爱的妻子等著我回去啊。」

    何况──敦盛环顾了村民们的脸。

    「起初难免会感到不安吧……但我相信若是你们，一定会很顺利的。」

    详细区分整个阿斯托拉尔世界，总共居住著超过一百种种族，并分为八个门派。接著八个门派打造出自治区，长年来与其他门派持续小规模的冲突。

    为了他们著想，原本想尽可能修复各门派间的关系，打造出没有斗争的和平世界……但敦盛并没有改变整个世界的手段，也没有时间好好思考方法。

    不过，透过合力建造聚落，在场的人们即使种族不同，仍建立起了宛如家人般的关系。

    被称为兽牙门这个种族的聂莉涅虽是一名孤儿──现在则有一对死灵门的老夫妻在照顾她。

    这里是不适合居住的严峻环境，不过相信只要他们齐心协力，便能跨越日后的障碍吧。

    生活所需的魔卡已经给了他们，他们也学会巧妙运用。敦盛在这个世界该做的事只剩最后一项。

    「我想把这个交给聂莉涅。」

    敦盛递给聂莉涅一张魔卡。

    「这是……什么呢？」

    「我的宝物喔。」

    聂莉涅一听，不禁愣住。

    「这、这么重要的东西，交给我保管真的好吗？」

    见聂莉涅显得不安，敦盛微笑著说：

    「当然呀，毕竟我和聂莉涅你处得最久。相信如果是你，一定能好好保管的。」

    「敦盛大人……」

    聂莉涅绷紧表情，坚定地点了点头。

    「我将誓死守护敦盛大人的宝物！」

    「拜托你了。只不过，往后或许会有人来取我的宝物，到时就麻烦你照魔卡上所写的应对啦。」

    「好的！」

    为了不被风吹走，聂莉涅将魔卡收进魔导戒指。见证完这个过程，敦盛心满意足地微笑。

    到此为止，敦盛没有其他该在阿斯托拉尔做的事了。

    再来就剩回到心爱妻子身边而已。

    「好，我要走啦。各位，要保重啊。」

    露出令村民们安心的笑容，敦盛咏唱了〈原点回归〉。

    银白雪地上出现鲜红的魔法阵，在眼前创造出一道光芒四射的门──

    就这样，龙胆敦盛离开了阿斯托拉尔。

    在这个当下仍没有人知道，在据今约五十一年后，敦盛的孙子龙胆翔真会被召唤到阿斯托拉尔──

第六卷 第一幕 一夜过后

    这一天，龙胆翔真醒来后，最先见到的──是名静不下来，神色慌张的女孩。

    女孩长著一对尖耳和像蝙蝠的翅膀，给人一种梦幻的印象。呈柔软波浪的金发宛如丝绸般纤细，而体型虽偏细瘦，仍拥有让睡衣大幅隆起的双峰。

    站在床边，以柔和的眼神直直看向这边的露梅莉雅一和翔真对上眼，脸颊瞬间羞红。

    她以紧张高亢的声音战战兢兢地开口：

    「早安，主……」

    她大概是想说主人，却说到一半语塞。

    「嗯，早啊。」

    翔真边说边想坐起上半身……但感受到胸口的重量，于是躺著把话接下去。

    「发生什么事啦？」

    翔真这么一问，露梅莉雅不禁低下头。尽管似乎有什么话想说……但只见她嘴唇颤动，并没有开口的意思。

    话虽如此，由于翔真每天都和露梅莉雅相处，就算不说出口也猜得到她想表达什么。

    「脖子还不习惯是吗？」

    似乎说中答案，露梅莉雅一对修长睫毛轻颤，缓缓伸手往纤细的脖子摸去。结果上头──露梅莉雅白皙脖子上并未戴著奴隶项圈。

    并非露梅莉雅硬把项圈拆下。何况若没有主人的许可，奴隶项圈是根本拿不下来的。

    拿下奴隶项圈的方法只有一种，就是毁掉奴隶契约书。

    然后翔真在今天早上和老婆们泡完温泉后──当著露梅莉雅的面，将奴隶契约书撕破了。

    理由只因为翔真向露梅莉雅求了婚。

    也就是说，露梅莉雅不再是奴隶，而成了翔真的老婆。

    「……是的，还不习惯。」

    「这样啊……露梅莉雅，你是什么时候开始当奴隶的？」

    翔真并不清楚露梅莉雅的过去。因为觉得对以前的事东问西问会刺激到阴影，才选择不多过问。

    不过，仍有几件事是已经知道的。

    第一次去奴隶商馆时，翔真提出了「已当奴隶十年以上」、「年轻女孩」、「处女」等条件，最后被介绍的就是符合条件的露梅莉雅。

    由于露梅莉雅大约和翔真同年纪，既然已经当了十年以上奴隶，代表她在约莫六岁时就当了奴隶。

    「我不太记得当时的事了……不过我是在刚懂事没多久后被戴上项圈的。」

    「那也难怪你不习惯啊。」

    对露梅莉雅而言，奴隶项圈是理所当然存在于脖子上的东西。

    然而就算失去理所当然的东西，对露梅莉雅而言也不是件该难过的事。

    尽管露梅莉雅宣称自己以身为翔真的奴隶为荣，被求婚时的她脸上确实洋溢幸福微笑──上床就寝时也是笑容满面。

    然而，此刻露梅莉雅却显得不安，坐立难安地盯著翔真。至于理由，翔真其实已经猜到了。

    「放心吧。我娶了露梅莉雅你当老婆──这件事可不是做梦喔。」

    露梅莉雅一听，逐渐眉开眼笑起来。

    果不其然，露梅莉雅是感到不安──就算不再是奴隶这件事为真，被翔真求婚这件事会不会只是场梦？对露梅莉雅来说，这形同遭到翔真弃。

    不过又不想当著翔真的面问「我是你的老婆吗？」──才会等翔真亲口说出「露梅莉雅是我的老婆」这句话。

    「这并不是一场梦吗？」

    见她投以置身梦境般的眼神，翔真露出微笑。

    「嗯，才不是梦喔。从昨天到今天早上的这些都是实际发生的事。虽然对我来说像在做梦就是了啦……毕竟能像这样摸到艾伊莉丝啊。」

    艾伊莉丝正枕著翔真的胸口睡得香甜。摸了她散发美丽光泽的银发，传来的是极为滑顺的触感。

    因为收集到全部种类魔卡的翔真前往〈神之间〉，让艾伊莉丝重新获得实体。

    大概是太高兴能够摸到翔真吧，艾伊莉丝紧紧黏著翔真，连就寝时都寸步不离，就这样抱著翔真睡著了。

    尽管睡起来不太舒服，但见到艾伊莉丝幸福的表情，也不会想要把她推开。翔真维持躺著的姿势，环顾了整张大床。

    翔真周围睡著许多女孩。

    然后，她们几乎都是阿斯托拉尔的重要人物。骑士门全权代理者的蜜丝托。兽牙门全权代理者丝诺及照顾者夏蓉。巨人门全权代理者橘娜。死灵门全权代理者夏洛特。森栖门全权代理者卡特雷雅。飞翼门全权代理者莉莉。海妖门全权代理者弥摩莎。以及──

    「卡恩娜去哪了？」

    无论看向床上哪个角落，都没发现〈小兔亭〉的看板娘卡恩娜。翔真想说既然都泡了温泉，劝卡恩娜留下住宿，而她最后也开心钻上了床……

    「卡恩娜大人出门工作了。我也得准备出门才行。」

    「已经这个时间啦。」

    露梅莉雅要准备出门工作，代表时间已经过了中午。若是平时的话算睡太晚，但这次反而算早起了。

    毕竟翔真直到清晨都还醒著。

    老婆们也等翔真归来等到天亮，大概还得睡上一阵子才会醒吧。

    老婆醒来后就会变热闹，趁现在把事情做一做似乎比较好。如此决定的翔真在不惊醒艾伊莉丝的情形下离开床上。结果，露梅莉雅一副有话想说的样子盯来。

    「怎么啦？」

    「不，那个……没、没什么。」

    轻轻垂头致意后，露梅莉雅快步走出房间。

    尽管不像总是文静的露梅莉雅会做的举止，但毕竟是从奴隶变成老婆，相信露梅莉雅也在烦恼如何对待翔真吧。

    证据就是，她并没有喊翔真「主人」。

    本来已经喊到一半，最后还是吞下肚了。这样一来，露梅莉雅应该是因翔真在入浴时说的「某句话」烦恼著。

    （事情办完后，得找露梅莉雅谈谈才行啊。）

    翔真留下床上的老婆们，一个人朝楼下走去。当翔真进到位于寝室正下方的房间──一名高挑女子正站在窗边。

    （插图006）

    她一头柔软的银发随风轻扬，眺望著窗外的景色。

    「嗨，姬尔修，睡不著吗？」

    走过去并出声搭话，姬尔修才猛然回神，转过头来。看来她是看窗外景色看得入迷，才没注意到脚步声。

    讶异瞪大双眼的姬尔修一对深红的眼珠盯向翔真，表情缓缓松懈下来。

    「我刚刚才醒呢。」

    并且态度温和地回话。

    「这样啊，真可惜。」

    「你来看我的睡脸是吗？」

    「这个提议是不赖，但我本来想如果你睡不著，就让我陪你睡啦。」

    见翔真遗憾地耸了耸肩，姬尔修轻笑出声。

    「比起撒娇，我更喜欢被人撒娇啦。所以要是你像这孩子一样求我陪睡，我大可破例陪你睡喔。」

    以挖苦的语气这么说的姬尔修，以怜爱的视线看向床上。

    床上睡著一名娇小的女孩。剔透银发在床上摊开，睡得一脸香甜。

    女孩正是姬尔修的妹妹──米莉亚。

    见到一副毫无警戒的表情，猜得出米莉亚并不对此处的生活感到不安。她想必觉得只要有姬尔修陪在身边，无论何处都是世界上最能放心的地方吧。

    「我也喜欢被人撒娇啊。如果想和我撒娇的话，随时都能上床来喔。不快点的话床就要睡满啦。」

    「你的寝室肯定热闹得很吧。」

    「还行啦。不过这里也没差多少。」

    「是啊。」

    姬尔修瞥了窗户一眼。

    「看来我会好一阵子适应不了这股热闹呢。」

    见姬尔修装模作样叹起气，翔真得意扬起嘴角。

    「就算如此，我也不会借你〈密谈空间〉喔。毕竟这是对你的惩罚啊。」

    昨天，翔真在与圣神门的全权代理者姬尔修进行的神托游戏中获胜，向她下了三道命令。

    第一道命令，翔真抢来了姬尔修所有的魔卡。

    第二道命令，翔真看了姬尔修的内裤。

    第三道命令，翔真让姬尔修住进城里。

    全因为姬尔修喜爱寂静，厌恶热闹。

    只要在这座伫立于库奴尔平原中央的城内生活，从早到晚都听得到热闹的声响。

    对喜爱寂静的姬尔修而言，可谓难以忍受的惩罚。

    话虽如此──

    「从今以后，我会乖乖接受你这项惩罚的。」

    明明正在受罚，姬尔修却显得一脸幸福……关于这点，翔真决定不多加追究。

    「话说，衣服尺寸还行吗？」

    翔真问起姬尔修。

    由于透过神托游戏把姬尔修的魔卡通通抢来，在今天凌晨泡完温泉后，翔真给了她一些衣服和食物魔卡。

    觉得太小会让她穿起来难受，于是给了几件宽松的睡衣。胸口处松垮垮的，稍微蹲低就看得见乳沟。

    或许是察觉到翔真的用意了，姬尔修的唇角妖艳扬起。

    「你在期待我蹲下对吧？」

    「为啥这么认为？」

    「因为我感受到你对我的身体兴致勃勃啊。说对了吧？」

    「是又怎么样？」

    姬尔修性感地眯起眼来。

    「我让你看……不过相对的，希望你能听我一个请求。」

    见姬尔修板起脸，翔真的表情也跟著严肃起来。

    「请求是指？」

    「希望你能允许我外出……因为我得去道歉才行。」

    「向奴隶们道歉是吗？」

    姬尔修脸色一沉，点了点头。

    「我不奢望道歉能获得原谅……但我还是想好好道歉。如果你答应这个请求，我可以让你看内裤看个过瘾。」

    热情眼神彷佛在诱惑似地射来。然而，翔真只耸了耸肩。

    「虽然这提议很有吸引力，但我拒绝。」

    「为、为什么？明明你都用神托游戏的命令权看了我的内裤耶？」

    「因为那时看不见内裤啊，不过现在看得到喔。」

    「……看得到？」

    见姬尔修一愣，翔真得意吊起嘴角。

    「你似乎没发现──你的睡衣透光啦。」

    姬尔修一听，愣愣睁大双眼。

    缓缓将视线移动到丰满双峰……布料轻薄的睡衣在日光照射下呈半透明。

    应该是嫌穿著不舒服吧，姬尔修并没有穿内衣。

    「……！」

    姬尔修瞬间蹲了下来，结果让双峰从松垮垮的睡衣胸口清楚外露。注意到翔真的视线，连忙伸手遮住胸前。

    见姬尔修羞得面红耳赤，翔真露出看好戏的笑容。

    「难道你会害羞吗？」

    「你、你当我是什么啊？当、当然会害羞好吗……」

    「昨天让我看内裤时，你不是说一点都不在意吗？」

    「那、那只是我忍著而已……」

    「可是洗澡时你不也大大方方的吗？」

    「那是因为米莉亚在啊。我坚持在她面前的举止得保持威严。当你盯著我瞧的时候，其实我难为情得要命啊……」

    「原来如此。意思就是如果我叫醒米莉亚，你就会大大方方让我看内裤是吧？」

    翔真侧瞄了一眼米莉亚，姬尔修的脸就变得更红，褐色肌肤也开始渗出汗珠。

    「你、你到底多饥渴啊？明明已经有那么多老婆……」

    「那码归那码，这码归这码啊。而且我之前不是说过了吗？你只有长相合我胃口。再加上，你现在的性格我也挺爱的喔。」

    姬尔修一听，投以试探的视线。

    「既、既然这样……你应该更想看我的内裤不是吗？」

    「是没错啦，但我没必要接受你开的条件啊。只要合用〈透视〉和〈千里眼〉，随时都能看个高兴。」

    「那、那么……随你想怎么玩弄我的身体都行，希望你允许我外出。毕竟我虽然放了奴隶……此时此刻他们仍在某处畏惧著我。我想找出他们，向他们道歉，并在契约书上加注不再伤害他们。」

    见姬尔修自责的模样，翔真皱起眉头。

    既然都被解放了，放著不管他们也会自行移动。不过才隔一天，想必也跑不了多远，那些前奴隶们这时大多还待在同一处才对。

    明明如此，姬尔修却说「此刻仍在某处」。

    也就表示她并不清楚那些前奴隶们身处何处。

    「你把奴隶释放到哪去了？」

    翔真和姬尔修原本预计在「任务」的冠军战中交手。不过在双方都要求更改时间之下，冠军战延期了。那个时候，翔真和姬尔修在契约书上写下了「龙胆翔真必须带上〈千里眼〉和二十四张SSS级魔卡参加神托游戏，而姬尔修必须将所有奴隶以平安的状态释放到安全的地方」这项条件。

    精灵发行的契约书有著和神托游戏的命令权同等的强制力。姬尔修肯定在昨天就将所有奴隶平安释放到安全的地方了。

    「他们确实到了安全的地方……但我并不清楚具体位置。」

    姬尔修这番话让翔真有了底。

    「原来如此，表示你用了〈避难路径〉是吧。」

    怀著确信开口一问，姬尔修点了头。

    姬尔修用的〈避难路径〉是一张具有「开启一道通往对象无法造成威胁之地点的传送门」效果的SS级魔卡。

    由于姬尔修以自己为对象用了魔卡，因此前奴隶们被传送到姬尔修的魔手伸不到的场所──也就是姬尔修不知道的地点。

    本来打算在今天以内保护那些前奴隶，不过既然不清楚具体位置，事情就没那么简单了。

    「就算用上你的魔卡，也很难找出所在地吗？」

    「算是吧。但我有方法啦。」

    「方法？」

    「嗯，虽然不保证能顺利就是了。反正已经确定他们在安全的地方……就耐心点慢慢找吧。」

    翔真以轻松的语气对一脸愧疚地板著脸的姬尔修这么说。

    既然待在安全的地方，事态就没那么紧急了，毕竟这就表示不用翔真去保护他们的安全。

    话虽如此，也不能放著不管。因为姬尔修释放的奴隶之中，有森栖门的全权代理者，而且还是翔真老婆卡特雷雅的姊姊──达莉亚在。

    为了让心爱的老婆安心，非得带回达莉亚不可。

    「对于造成你的麻烦，我真的很抱歉。不只你，我希望有一天能和大家好好道歉。」

    愧疚的姬尔修表情扭曲，彷佛快被罪恶感压垮。

    「我知道你有在反省，但毕竟口头要说什么都行，就算你怀著诚意去道歉，那些被你虐待过的家伙也不一定会相信。现在马上去道歉的话只会让他们更害怕，或是生气发飙喔。」

    姬尔修哀伤地低下头来。

    「假如能让大家出口气，我已做好受任何辱骂的觉悟……但如果会让大家感到害怕，我或许什么都别做比较好呢……」

    「我不是要你什么都别做喔。」

    本来低下头去的姬尔修听到翔真这句话，抬起头来。

    「有什么我能做的事吗？我该做什么才好？只要是我办得到的，什么事我都做喔。」

    姬尔修露出彷佛找到最后一丝希望的眼神望来。

    「就算现在去道歉，也不能保证对方会相信啊。所以我觉得先不用口头，而是用态度表达你道歉的心意比较好喔。」

    「用态度……？」

    「没错。」翔真点头同意。

    「你原本不是想毁灭世界吗？那现在只要做彻底相反的事就好。只要你采取让那些害怕你的人认为『姬尔修爱好和平』的行动，哪天亲自去道歉时，相信他们也不会再怕你啦。」

    「和平……」

    姬尔修闭口陷入沉思，接著用没什么自信的语气轻声说：

    「譬如说……我开始种花的话，看起来会像爱好和平吗？」

    翔真回以微笑。

    「嗯，会啊。虽说只种出花坛的话，可能无法让太多人理解就是了。若想让大家都相信，得种出一片花田才行呢。」

    恐怕当中有人会发火「种花又能代表什么！」，但应该也会有人好好理解姬尔修的诚意。

    「只要是我办得到的，我什么都做喔。」

    大概是找到自己能完成的事，心情稍微放松一点了吧。见姬尔修涌现干劲，翔真对她说：

    「那么，首先试著在城内后院种出花田吧。不要用魔卡，靠你自己的双手来种花。等你弄得满身泥巴，再一起去洗澡吧，带上米莉亚一起。」

    姬尔修一听，露出松了口气般的微笑，轻轻点了头。最后，翔真在给了姬尔修一套园艺用的工具后，离开了房间。

    ◆

    离开姬尔修房间的翔真决定先回寝室一趟。因为他认为要是老婆们醒来时没见到自己，或许会像露梅莉雅一样，「昨天的事会不会是一场梦？」这般感到不安。

    「……大人。」

    当他经过最顶楼的走廊时，听见微弱的声音。一看才发现，露梅莉雅的房间门半开，所以刚刚那是露梅莉雅的声音。

    悄悄从缝隙间往房内看，露梅莉雅正穿著像女仆装的衣物──是〈小兔亭〉的制服。

    穿著制服的她嘴里念念有词。

    「主人……老爷……亲爱的……翔、翔真、大人……」

    「你叫我吗？」

    「咿呜……！？」

    露梅莉雅浑身一颤，错愕瞪大双眼。头一次见她露出这种表情，令翔真不禁笑了出来。

    「抱歉吓到你了。刚才那是在想怎么喊我吗？」

    露梅莉雅手抚胸口，深呼吸一口后，轻轻点了头。

    「是的。因为我已经不是奴隶……所以不能再称呼主人您为主人了……」

    果真如翔真所料。因为翔真在向露梅莉雅求婚时，对她说「既然都当了老婆，主人这个称呼改一下会比较好」。

    翔真并没有催赶之意，但露梅莉雅或许著急了。心想必须快点做出像老婆的举止──否则会让翔真感到失望。

    所以才会思考对翔真的称呼，并独自进行练习。

    「主人……我该怎么称呼主人您才好呢？」

    「刚才你练习的那几种里面，叫名字最棒了喔。」

    「名字，是吗……」

    露梅莉雅没什么自信地低下头来。

    刚才一个人练习时，只有叫名字叫不好。恐怕是对直呼半天前还是主人的翔真名讳这点感到抗拒吧。

    连一个人练习时都不顺利了，难以想像如今当著翔真的面能叫得顺利。

    不过，也不能这样放著她不管。毕竟这只会导致关系持续僵化下去。

    「如果距离出发工作前还有时间，稍微练习一下吧。试著喊我的名字看看。」

    为了舒缓露梅莉雅的紧张，翔真开朗笑道。

    表情僵硬的露梅莉雅点了点头，战战兢兢开口：

    「翔、翔……」

    微弱的声音随著温热气息吐出，翔真却听不清楚。不是他耳朵不好，而是露梅莉雅没能喊完名字。

    露梅莉雅难掩失落。

    「非常抱歉……」

    见露梅莉雅沮丧，翔真对她微笑。

    「别在意。话说回来，你喊我名字时是什么感觉？」

    「感觉……是吗？」

    「对，譬如害羞、紧张、害怕，或者愧疚之类的。」

    「我……觉得愧疚……」

    会感到愧疚，代表主仆关系的意识仍根深蒂固吧。

    就算不更改称呼，只要时间一久，主仆关系的意识也会跟著淡化──不过想光靠时间解决一切，可能得花上很长一段时间才能适应夫妻生活。

    为了去除露梅莉雅的奴隶意识，使她萌生成为翔真老婆的自觉，果然还是需要让她叫名字。不以主人称呼而改叫名字的话，相信就能逐渐淡化主仆关系的意识吧。

    为了完成这个目标，必须消除她喊名字时的抗拒感。如此认为的翔真将露梅莉雅搂进怀中。

    「主人……？」

    露梅莉雅困惑地细声开口。

    翔真彷佛轻梳似地摸著她的头发。

    「没必要感到愧疚喔。能和露梅莉雅结婚，我很幸福。露梅莉雅你呢？」

    「……是的。主人愿意娶我，我非常幸福。」

    「有多么幸福？」

    「这……我无法用言语形容。」

    「这样啊。不过，我比露梅莉雅感受到更多幸福喔。毕竟像我这样的男人满街找都有，但像露梅莉雅这样的好女孩却不常见啊。」

    「没、没这回事……主人您是特别的。」

    「能听你这样说，多了点身为男人的自信啊。可是，这也改变不了露梅莉雅是好女孩的事实。而现在我能紧紧搂著这样的露梅莉雅，光是如此就已经够幸福了……但其实还有变得更幸福的方法喔。」

    这么说完，翔真直直注视露梅莉雅。露梅莉雅也含情脉脉地回望。

    「那……要怎么做呢？」

    「就是生孩子啊。」

    「我和、主人……」

    露梅莉雅纤细的身躯轻轻一颤。体温逐渐上升，变快的心跳也隔著柔软的胸部传达过来。

    显得没什么自信的露梅莉雅垂下头来。

    「我能够……做那种事吗？」

    「当然能啊，因为我和你是夫妻了呢。当然，前提要露梅莉雅你愿意啦。」

    决定权一交到露梅莉雅手中，她便缓缓抬起头来。

    以深情的视线凝视翔真，开口道：

    「我……想要，想要主人的小宝宝。」

    「那真是太好了。话说回来，比起和我生孩子，叫名字似乎没什么大不了的吧？」

    露梅莉雅一听惊讶睁眼。彷佛想努力鼓起勇气般抿唇……眼神往上朝翔真望去。

    「我……想要翔真大人的宝宝。」

    翔真微微一笑，摸了摸露梅莉雅的头。

    「这不是挺顺利的吗。」

    「是的，我叫得出来了。」

    被翔真这么一夸，露梅莉雅眉开眼笑。

    相信从今以后，主仆意识将随著每一次她呼喊翔真的名字逐渐淡化，并逐渐加深结为夫妻的意识吧。

    虽然不知得等到何时，她才能将那段奴隶岁月当成遥远的往事──但总而言之，露梅莉雅如今是一脸豁然开朗的表情。

    照这个样子，应该不用担心她在工作时为此分神了。

    当翔真解决完露梅莉雅的烦恼时──

    「哦哦，汝在这里龋】慈瓴辉诜考淅铮可担心死侬啦！绝不会再离开汝啦！」

    艾伊莉丝随著元气充沛的呼喊跑进房来，扑抱住翔真。

    「刚睡醒就这么兴奋啊。做了好梦是吗？」

    「唔嗯！可是比起做梦，现实更幸福龋∫蛭汝看，现在侬碰得到汝啦！汝如何龋颗龅玫劫很幸福吗？」

    「当然，幸福到都快晕倒啦。」

    艾伊莉丝瞬间笑容满面。高兴地扭腰摆臀，彷佛宣示主权似地不停往翔真身上蹭。

    「只要汝高兴，想摸哪里都不要紧龋”暇谷晔琴的丈夫──呀！？」

    一伸手摸上艾伊莉丝的脸颊，她肩头猛然一颤。

    「没、没想到会被摸脸颊取…」

    见艾伊莉丝心跳加速的反应，翔真扬起嘴角。

    「你原本以为会被摸哪里啊？」

    「这、这还用说呀……」

    「哦？哪里啊？」

    「就、就是……」

    艾伊莉丝的脸颊微微泛红。明明被摸都无所谓，却觉得说出口很难为情。

    这时，艾伊莉丝彷佛想转移焦点般轻咳一声。

    「比、比起这个，侬有事要拜托汝呀！既然露梅莉雅也在，正刚好取！

    露梅莉雅闻言一愣。

    「和我也有关系的事情吗？」

    「关系可大了呀！汝想想，之前不是说好要用神托游戏决定婚礼的顺序吗？可是侬和露梅莉雅都没有神托游戏用的魔卡取Ｋ以说──」

    「希望我借魔卡给你们是吗？」

    「就是这样取Ｋ渌稻咛骞嬖蚧姑痪龆ā…但不管规则如何，没有魔卡的话根本不会有胜算取！

    「那个，艾伊莉丝大人……我也能够参加吗？」

    露梅莉雅畏畏缩缩开口一问，艾伊莉丝便一副理所当然似地点头。

    「当然取Ｒ蛭汝也是翔真的老婆龋　

    听了坚定的回应，露梅莉雅表情变得开朗。

    「是的，我有幸被娶进门。」

    「对吧？所以说，为了以后不留下祸根，全部老婆都要参加龋　

    「真不像艾伊莉丝你的作风耶。平时的话，你不都会说『竞争者能少一个是一个』，想办法让她不参加吗？」

    「代表侬在得到实体后变得更有余裕了龋　

    艾伊莉丝洋洋得意回答。虽然变得有余裕也是理由之一，但相信对手是露梅莉雅这点影响更多。

    若对手换作被誉为兽牙门最强魔卡使的丝诺，或者靠实力成为全权代理者的莉莉，也许艾伊莉丝会想方设法让她们不参加──但对上露梅莉雅，大概觉得自己不会输吧。

    「露梅莉雅有玩过神托游戏吗？」

    听翔真一问，露梅莉雅摇了摇头。

    「既然没经历过神托游戏，代表汝是凭自己的意思在奴隶契约书上签名龋俊

    可能不好意思对成为奴隶的经过问东问西吧，艾伊莉丝显得畏畏缩缩。

    「由于时间久远，我已经不太记得……只记得我一心想救母亲大人，然后回过神来就成了奴隶。」

    大概是被威胁「在契约书上签名就放了你妈妈」之类的吧。年纪还小的露梅莉雅想必没有判断能力，就这样上当，成了奴隶。

    「原来如此呀。总之，虽然是侬先起的头，但既然汝都记不清楚，也没必要特地去回想取！

    艾伊莉丝这么说完，彷佛要重新振作似地以开朗的声音接续道：

    「总而言之，希望汝借咱们魔卡龋　

    「这是无所谓，但我不借原创魔卡喔，毕竟会不公平。理所当然的，你也不能创造原创魔卡。」

    圣神门拥有特殊能力，而艾伊莉丝拥有的是创造原创魔卡的〈创造〉能力。

    「没问题龋『慰鲑目前处于大病初愈的状态，还得再花上一段时间才能自在发挥能力取２还就算不用原创魔卡，侬也会赢给汝看呀！」

    听艾伊莉丝展现完决心，翔真从魔导戒指中叫出两本书。

    「那是什么呀？」

    「是〈完整收集魔卡指南〉。若是记载在上头的魔卡，我可以借你们。」

    艾伊莉丝接下〈完整收集魔卡指南〉，紧紧搂在怀中。

    「侬要组出最强牌组，在神托游戏中获胜，第一个举办婚礼龋∪缓笠和翔真接吻龋∨叮太令侬期待啦……」

    艾伊莉丝一用陶醉的表情这么说，露梅莉雅便战战兢兢地发问：

    「……在婚礼上会接吻吗？」

    「这还用问取Ｒ说为了接吻才举办婚礼也不为过取；故窃趺矗汝不想和翔真接吻呀？」

    露梅莉雅摇了摇头。

    「不，我很高兴。只是……也很害怕。」

    「害怕？」

    露梅莉雅轻轻点头。

    「我并没有接过吻，不晓得能否做得好。如果失败的话，会丢翔真大人的脸……」

    「翔真大人？汝换了个叫法呀？」

    「是的，在翔真大人的帮助下，我能够顺利称呼了。」

    露梅莉雅开心解释能好好叫出名字的事。

    翔真则对她温柔一笑，开口道：

    「既然都叫得出我的名字，一定也能好好接吻的。再说我对能和露梅莉雅接吻这件事本身就很高兴了，技巧好不好只是小问题啦。」

    「翔真大人……」

    露梅莉雅一脸陶醉。

    这时，艾伊莉丝开始微微颤抖。似乎是见到露梅莉雅和翔真卿卿我我，本来获得实体而产生的余裕瞬间消失殆尽了。

    「已、已经过了中午龋∪瓴蝗スぷ髅还叵德穑。俊

    艾伊莉丝发出近乎哀号的声音。露梅莉雅冷静点了头，直直注视翔真。

    「我想我会在傍晚左右回来。那么，我前去工作了。」

    露梅莉雅轻轻垂头示意，走出了房间。目送她离开后，艾伊莉丝伸手揽住翔真手臂。

    「记得汝今天要出门龋渴琴也可以跟去的地方吗？」

    泡温泉那时，艾伊莉丝催翔真一起去约会，但翔真却以有事要办为由拒绝了。

    「我说要办的事，就是去带回那些被姬尔修释放的奴隶。」

    「那侬也要去！汝要出发了对龋俊

    艾伊莉丝催促般地说道。

    大概是想赶在老婆们醒来前和翔真独自外出吧。

    「本来是那样打算没错，但计画有变。其实──」

    翔真把和姬尔修的互动说给她听。

    「……原来如此取＜热徊幌得人在哪，靠〈千里眼〉找的话会花太多时间取２还汝打算怎么把人带回来呀？」

    「首先我会拜托卡特雷雅用〈来自边际的叫唤〉。说是这么说，也没办法期待达莉亚会回应啦。」

    「为什么呀？」

    「因为达莉亚很可能用了〈被坚守的宁静〉啊。毕竟能自由联络的话，卡特雷雅应该早就得知达莉亚的所在位置了。」

    卡特雷雅直到最近都不晓得达莉亚的下落。恐怕是因为达莉亚靠〈被坚守的宁静〉，消除了卡特雷雅使用的〈来自边际的叫唤〉吧。

    「为啥达莉亚会用〈被坚守的宁静〉呀？」

    「毕竟达莉亚是下自治区失踪的。怎么想都知道卡特雷雅会大发雷霆，所以才怕到用了〈被坚守的宁静〉吧。」

    然后〈被坚守的宁静〉的效果只要不主动解除，将永远持续下去。但因为成了姬尔修的奴隶，被夺走全部魔卡，达莉亚才变得无法解除〈被坚守的宁静〉的效果。

    「那么汝要如何找出她呀？」

    「我要用提娜找出艾伊莉丝你时用的魔卡──〈盟友的导引〉喔。或许卡特雷雅没有，但我手上有啊。」

    只要用这张魔卡，便能找出彼此间互相信任之对象的所在位置。

    「可是……卡特雷雅和达莉亚之间会互相信任吗？」

    「谁知道。想确认这点的话，得等卡特雷雅醒来再说了。」

    「也是取＜热徽庋，在卡特雷雅醒来前先去约会龋　

    「不，我要做别的事。」

    「什么事呀？」

    「我要去找爷爷留下的宝物啊。」

    敦盛在〈神之间〉留了一封信。根据上头记载，为了在艾伊莉丝不在的期间造访〈神之间〉的人，他似乎留下了宝物。打从昨天开始，翔真就对收集了全部种类魔卡的敦盛称为「宝物」的东西在意得不得了。

    「不过，在寻宝之前，还得先解开藏宝地图就是了啦。」

    「那侬也要帮忙龋≈灰侬和汝齐心合力，肯定马上就能明白宝物的下落啦！」

    尽管不是约会，只要有翔真陪在身边就很开心吧。就这样，翔真带著兴冲冲高喊的艾伊莉丝一同走向寝室。

    ◆

    回到老婆们熟睡的寝室内，翔真马上将藏宝地图摊在桌上。

    地图上画著一幅一看就知道是山的俯瞰图。空旷的地点上描绘有几栋建筑物，并标记著&#9747;记号。然后……

    「这代表宝物藏在山里的聚落龋俊

    「的确是啊。话虽如此，其实应该算雪山啦。」

    艾伊莉丝闻言一愣。

    「为啥汝知道是雪山龋可贤访恍囱健…」

    「这里有雪的记号不是吗。」

    翔真指了地图左上角。该处画有一个雪结晶。毕竟难以想像这只是一个无意义的六角形，应该是象徵雪的记号不会错。

    也就是说，宝物就藏在雪山的聚落中。

    「这个代表雪的意思吗？」

    艾伊莉丝似乎没能理解。直直盯著雪结晶记号，显得一脸纳闷。

    「在我的世界是代表雪没错喔。」

    「原来如此……但这岂不代表除了汝以外的人得到这张地图，也没办法找到龋俊

    「可能吧。不过现在藏宝地图在我手里，就没问题啦。」

    「汝这一说，的确是龋　

    艾伊莉丝兴奋高喊。

    「就算山里的聚落数量多，雪山的聚落应该没那么多龋≌庀禄蛐砟苈砩险业窖剑　

    藏宝地图的分析迅速有了进展，让艾伊莉丝激动喊叫。结果这时，从床上传来声响。

    艾伊莉丝一听到这股声响，浑身抖了一下。

    「呼啊……什么声音啊？艾伊莉丝姊姊，你在高兴什么？」

    见丝诺缓缓起身，艾伊莉丝一脸「糟啦！」的表情。

    「没、没事取Ｃ皇裁词拢汝可以继续睡没关系取Ｏ帧⑾衷诨故呛煤⒆庸怨运的时间取！

    丝诺带著疑心眯起眼。

    「好可疑喔。」

    「才、才不可疑龋≠和平常一样龋　

    艾伊莉丝为了辩解这么一喊，鼻息声不再传来，原本香甜躺在床上的老婆们陆续坐起身。

    眼见此景，艾伊莉丝发出惨叫。

    「侬、侬的计画呀！和翔真两人独自寻宝约会的计画呀！」

    艾伊莉丝自己把一切招了出来。

    这时，也不管一旁垂头丧气的艾伊莉丝，寝室内变得热闹起来。

    「果然有事瞒著我们，可是好像很有趣喔！」

    「寻宝听起来就很开心呢！」

    「让我们也插一脚啦！」

    丝诺、弥摩莎和莉莉都对寻宝产生兴趣，而相对的──

    「你竟想瞒著吾等做那种事吗。」

    「真是的，你实在一点都大意不得耶。」

    「毕竟艾伊莉丝小姐很擅长偷跑呢。」

    卡特雷雅、夏洛特和橘娜均傻眼说道。

    「我们睡了多久啊？」

    「该不会已经过了中午吗……」

    蜜丝托和夏蓉则在意起时间。

    「差不多到午餐时间啦。」

    首先回答蜜丝托和夏蓉的问题，两人便露出松了口气的表情。

    「这样的话还不成问题。我以为已经睡了整整一天啊。」

    「今天到凌晨都还醒著，睡到刚过中午仍算在容许范围内。好啦，丝诺大人，我们要回自治区了喔。」

    「不要！」

    丝诺马上回应。

    她从床上跳了下来，躲到翔真身后。

    「我想和翔真哥哥去寻宝喔！」

    「不可以。」

    「夏蓉对宝物没兴趣吗？」

    「这、这个……嗯，是在意没错，但那真的是宝物吗？再说，为什么突然间要去寻宝了？」

    「因为我捡到一张藏宝地图啊。」

    「……那真的是藏宝地图吗？」

    夏蓉不太相信。

    「我觉得是啦。毕竟这张藏宝地图是在〈神之间〉──最高神那边找到的啊。」

    翔真一说，老婆们都讶异睁大双眼。

    「那一定是宝物喔！」

    「究竟藏著什么呢？小女子很好奇！」

    「对啊，也让我去看看嘛！」

    莉莉等人围绕到翔真身旁。目不转睛地盯著地图一会后，丝诺小声说：

    「这是山喔？」

    「对啊。不过其实是雪山啦。」

    「代表宝物就藏在雪山的聚落取Ｈ甑戎不知道些什么呀？」

    或许是放弃两人独自去寻宝约会了吧，艾伊莉丝寻求众人协助。

    在场的众人都是全权代理者。若是身为自治区代表的她们，心里应该对雪山聚落有个底才对。

    「小女子不晓得呢。毕竟海妖门的自治区位于海底呀。」

    「我也不知道喔。夏蓉，你知道吗？」

    「嗯……我也不清楚耶。应该说，我认为不在兽牙门内。毕竟我从没听过有什么雪山啊。」

    「也不是巨人门喔。虽然有几座山会下雪……但也没累积到足以称做雪山啊。」

    「不知道死灵门怎样耶。假如翔真你无论如何都想拜托我，我也可以帮你调查看看……不过条件是，我想和你两人独自泡澡喔。」

    「那就用不著夏洛特汝的帮忙龋　

    「为、为什么是你在决定啦！」

    艾伊莉丝和夏洛特开始争论。而在她们身旁的莉莉摸著下巴，一脸若有所思的样子。

    「怎么啦莉莉，你心里有数吗？」

    听翔真一问，莉莉没什么自信地说：

    「呃，我觉得这里……该不会是普利那山吧？」

    「那在飞翼门自治区里吗？」

    「对，普利那山位在飞翼门自治区北部。虽然我没实际去过，但以前飞在天上时有看到过。从远处看上去是挺美的没错啦。」

    看来她当时看到的山景轮廓，很像地图上描绘的山吧。

    「可是，我可没听过那座山上有什么聚落。毕竟那里根本不是能住人的环境。」

    「有人会去爬那座山吗？」

    「我觉得没有耶，因为等于像去找死一样。虽说用上魔卡的话就另当别论，但也不会有哪个家伙没事跑去啦。」

    「原来如此。」

    似乎没有人会靠近普利那山。

    也没有人想过那里会有聚落。

    既然如此──假如普利那山真有聚落，姬尔修所释放的那些奴隶们或许也在那边。

    若连自治区的全权代理者莉莉都不知道，代表姬尔修也不会知道──而既然有聚落，也就形同是处安全的地方。

    「帮了大忙啊，莉莉。」

    莉莉难为情地搔了搔脸颊。

    「很高兴能帮上你啦！总之，往后碰上伤脑筋的事尽管来找我喔！身为老婆，我会帮你的！」

    「好，你也随时来找我。因为你是我可爱的老婆嘛。」

    爽朗地这么回答后，莉莉脸颊泛红。

    「再、再说一次刚才那句。」

    被这么一拜托，翔真直直盯著莉莉的双眼说：

    「你是我可爱的老婆嘛。」

    「真、真害羞耶……」

    开心的莉莉一张脸变得红润。当翔真微笑看著莉莉的反应时，房门突然被推开，长著活像兔子的耳朵和尾巴的女孩冲了进来。

    「太好了，赶上了！」

    原来是卡恩娜。她大概是工作途中跑出来的吧，身上穿著一身类似女仆装的衣服。

    「嘿，卡恩娜，这么慌是怎么啦？」

    「翔真君，昨天泡温泉的时候你不是说要出门一趟吗？所以我做了便当喔！我塞了满满的肉，好让你补充体力呢！当然也塞了满满的爱喔！」

    卡恩娜洋洋得意地递出魔卡。由于变成魔卡能保持新鲜，所以她不是直接拿来，而是以魔卡的状态带过来。

    魔卡上画著一个提篮。

    「谢啦，我刚好肚子饿了，会好好享用的。」

    「嗯！这是我很用心做的喔！毕竟是人生第一个爱妻便当嘛！虽然自己说自己是爱妻有点怪啦。」

    「没错喔，因为我爱著卡恩娜啊。」

    「真的吗！？好高兴喔！我也最爱翔真君了喔！」

    卡恩娜紧紧抱住翔真。

    「好了，我回去工作了喔！如果之后能说说吃了便当的感想，我会很开心的！」

    开朗微笑说完后，卡恩娜便离开了房间。由于事情发生得太急，只能愣在原地的艾伊莉丝和夏洛特不甘心地抱怨。

    「明、明明我也想做爱妻便当的，被抢先一步了啦……」

    「可、可是，侬一定会第一个接吻龋∽钕劝旎槔竦木褪琴龋】欤早点决定规则龋　

    「超级赞成喔！我也想早点决定规则，和大家玩神托游戏喔！」

    「不行喔，丝诺大人，今天要工作喔。」

    丝诺嘟起嘴来。

    「G～我不要只有我没得玩啦！」

    「不只有你喔。我也有事要办啊。」

    「我也一样。虽说已经透过〈来自边际的叫唤〉传开了，但关于翔真阁下拯救了世界的事，我得回去向民众公布才行啊。」

    「吾也会那么做。不过，相信大部分民众都知道了就是。」

    翔真于今天早上向库奴尔平原的居民宣布了自己在和姬尔修的神托游戏中胜利的消息。

    先不论其他自治区，由于平原离森栖门的自治区很近，彼此间又频繁往来，想必真如卡特雷雅所说，已有许多人知道消息了。

    「所以说啦，神托游戏的讨论就定在明天下午吧！」

    莉莉环顾著众老婆这么说。

    「至少这件事你不会偷跑吧？」

    被夏洛特直直盯著看，艾伊莉丝乖乖点头。

    「既然汝等所有人都有事要办，也只能这样取！

    当事情就这样定下来，老婆们都满意之后，便使用〈通往回忆之地的门扉〉回各自的自治区去了。

    除了卡特雷雅之外。

    「在回自治区前，吾想确认一下……姬尔修有招出达莉亚姊姊大人的所在地吗？」

    见卡特雷雅眼神不安地飘移，翔真为了让她安心，开口道：

    「姬尔修把达莉亚她们释放到安全的地方了喔。」

    「那真是太好了……」

    卡特雷雅这才卸下心中大石般吐了口气。

    看卡特雷雅担心达莉亚的反应，可以保证她是爱著达莉亚的。毕竟也有人说信任代表一种最棒的爱情，至少能确定卡特雷雅信任著达莉亚。

    正因如此，才不能让卡特雷雅伤心。

    「所以说，达莉亚姊姊大人在哪里呢？吾这就去带她回来。」

    「达莉亚的事能暂且交给我处理吗？」

    「G？」

    艾伊莉丝惊呼了一声。卡特雷雅讶异地瞥了艾伊莉丝一眼，接著问了翔真：

    「可是你不是很忙吗？」

    「没有卡特雷雅你忙啦。再说姬尔修释放的奴隶不只有达莉亚啊。一大票人都想得到安全保护，总不只能只带达莉亚一个人回去，对吧？」

    卡特雷雅闻言沉思了一会，接著点了头。

    「那么，达莉亚姊姊大人的事就暂时交给你了。」

    「好。等我带回她之后，会用〈来自边际的叫唤〉联络你。」

    「我等你的联络喔。」

    卡特雷雅这么说完，也用〈通往回忆之地的门扉〉回自治区去了。

    等剩下他们两人后，摸不著头绪的艾伊莉丝问道：

    「为啥不让卡特雷雅用〈盟友的导引〉呀？」

    「因为我已经知道达莉亚他们的所在地啦。」

    「是、是哪里呀？」

    「普利那山啊。」

    艾伊莉丝这才恍然大悟。

    「汝这么一说，的确和〈避难路径〉的条件一致取…可是，为了保险起见，让卡特雷雅用〈盟友的导引〉不是比较好龋俊

    「是没错啦。不过假如〈盟友的导引〉没有反应，我想卡特雷雅会难过吧。因为那样等于她不受达莉亚信任啊。」

    「的确会受到打击取１暇箍ㄌ乩籽趴雌鹄赐Π达莉亚取…」

    「对吧？所以说，等把整座普利那山翻遍以后，再让卡特雷雅用〈盟友的导引〉吧。当然宝物一样要找啦。」

    「唔嗯！那么咱们出发龋　

    又变得能够两人前去寻宝约会，艾伊莉丝开心高呼。

    就这样，翔真用〈千里眼〉找到普利那山──首先传送艾伊莉丝过去，接著再用了〈瞬间移动〉。

第六卷 第二幕 魔卡使的弟子

    「嘎！冷冷冷冷冷冷死龋　

    暴风雪肆虐之下，传来艾伊莉丝的哀号。

    环顾四周，却不见艾伊莉丝人影──由于风雪形同雪崩般席卷而来，连睁开眼都有困难。加上艾伊莉丝又是一身全白装扮，完全溶于景色之中，根本找不到人在哪里。

    「翔真！！！汝在哪呀！！！咿咿！要被吹走龋。。　

    艾伊莉丝的惨叫声夹杂在呼啸风声中传来。看样子艾伊莉丝似乎正受强风袭击。毕竟让人连站都站不稳的强风毫不留情地吹来，虽说翔真在把艾伊莉丝传送来此地后马上用了〈瞬间移动〉──但艾伊莉丝仍在眨眼间被吹走了。

    「好冷冷冷冷、痛痛痛龋　

    不愧被认为是不宜人类居住的严峻环境，连翔真都感觉快冻僵了。寒风将马上化为刺痛，身体也会在短时间内失去知觉吧。

    「〈避风雪的首饰〉！〈缠绕之风〉！」

    翔真咏唱了魔卡──只见咻咻作响的风雪避开翔真，并有股温暖的风包覆全身。再用上〈千里眼〉和〈透视〉后，翔真的视野终于变得清晰。

    「会死！真的会死龋　

    艾伊莉丝陷入恐慌状态。

    直到最近为止都以灵体状态生活，光被摸了脸颊就惊讶成那样。相信她的感觉变得比常人敏锐吧。

    何况艾伊莉丝目前那身打扮要说全裸都不为过，在暴风雪中形同自杀。

    不能在这里失去心爱的老婆。

    「你等著啊！」

    「快一点龋　

    「冷静下来！」

    「冷静下来就死龋　

    「我这就去救你！」

    翔真扯开嗓子，环顾四周，结果在距离约十步的地方发现艾伊莉丝。她应该是被强风吹飞，整个人跌坐在地。由于没力气拨开雪，才成了雪人困在原地。

    「没事吧？」

    一冲到她身边，艾伊莉丝以虚幻不定的眼神望来。

    「已、已经不行啦……唉，好想怀上汝的孩子取…不然至少亲个嘴再上路取……没想到初次约会就冻死……该不会是偷跑的天罚取…咿嘻嘻……」

    发紫的嘴唇颤抖，发出自嘲的笑声。既然有办法说这么多话，意识应该还很清楚吧。

    「要放弃还嫌太早了喔。你等等，我现在就救你。」

    翔真对艾伊莉丝用了〈避风雪的首饰〉和〈缠绕之风〉。结果空洞的眼神逐渐恢复生气。

    「侬、侬还活著取…？」

    「嗯，还活著喔。」

    艾伊莉丝眼眶泛泪。

    「侬、侬以为死定取…」

    「很高兴你还活著。站得起来吗？」

    翔真向艾伊莉丝伸出手。艾伊莉丝抓住翔真的手后虚弱起身，撒娇似地望来。

    「侬或许会迷路，想牵著汝的手走取…」

    「小事一桩。走得动吗？」

    艾伊莉丝轻轻点头。

    「多亏了汝，没再感受到暴风和寒冷，加上雪其实没积多厚取；故撬到酉吕床呕嵩交越厚龋俊

    「因为雪也会被强风吹跑啊。只要风不变弱，应该不会积得更厚了喔。」

    话虽如此，仍然积到膝盖那么高。尽管在〈缠绕之风〉的效果下不会冻伤，不过一旦开始步行，体力很快就会消耗殆尽。

    「要用飞的吗？」

    由于不受风力阻挠，用飞的能轻松移动。

    保险起见这么一问，艾伊莉丝紧紧握住了翔真的手。

    「可、可以的话侬想继续走取…和汝牵著手才能让侬干劲充沛取！

    虽然飞行中也能牵手，但会比走的更快抵达目的地。艾伊莉丝大概想和翔真牵手牵久一点吧。

    「那我们就用走的。」

    「唔嗯！这样牵著手的话，也不必担心遇难龋∷以说，现在怎么办龋渴且先寻宝，还是找达莉亚他们取…」

    「首先找村人吧。」

    敦盛留下的藏宝地图上画有╋记号。但照地图比例尺来看，╋记号的范围少说有几百公尺。

    为了确认宝物的地点和达莉亚他们的所在地，首先得去问聚落的居民，收集情报才行。

    翔真以用过〈千里眼〉和〈透视〉的双眼观察周遭，发现人影。

    「找到啦。」

    「既然有村人，代表这里一定有聚落龋』故撬抵皇堑巧娇脱剑俊

    「虽然不亲口问的话，不知道这家伙是不是登山客，但远方能看见建筑物，表示这座山一定有聚落。往这走。」

    和艾伊莉丝牵著手，朝人影所在的方向前进。

    「话说回来，这风有够吓人呀。而且光听风声就觉得好冷取Ｈ肥等缋蚶蛩档模谁都不会认为这种地方有聚落取…真要说起来，为啥会想在这种地方设立聚落呀？」

    「可能因为没有其它地方能住吧。」

    「那表示被其他人夺走土地……之类龋恐灰蛭这个理由的话，也不会特地来住这种地方取…毕竟还有其它的山呀。」

    「我觉得住在这里的家伙们肯定是想逃离某种威胁喔。」

    严峻的自然环境是绝佳的避风港。只要逃到这里，谁都追不上来了吧。

    虽说若没有适合的魔卡，逃到这里的下场也是冻死──不过既然这里有聚落，代表居民们持有能充饥和御寒的魔卡。

    「是为了逃离啥呀？」

    「谁晓得。再说比起问我，不如问那家伙比较好喔。」

    「那家伙……？」

    艾伊莉丝跟著翔真的视线看去。

    在肆虐的暴风雪中勉强看见模糊的人影。

    「看、看不清楚取…」

    「我看得可清楚了喔。」

    在那边的是一名长相稚幼的娇小女孩。两根角从及肩的偏灰头发中突出，背部则能看见一对大雕般的翅膀。

    由于穿著一身毛茸茸的毛皮装而看不出胸部起伏，乍看之下分辨不出性别──但在用了魔卡的翔真眼中，能清楚看出她的性别。

    「再靠近一点取７凑等等要喊她取！

    翔真和艾伊莉丝朝女孩走去。

    「唔唔！可疑的家伙！」

    似乎是发现到翔真他们，女孩挑起眉毛。她以驾轻就熟的步伐走向这里，当走近到能清楚看见脸的距离后，猛然伸指指著翔真。

    「你就是那些家伙说的姬尔修吗！」

    被稚嫩的声音这么一问，翔真微笑回应：

    「我叫翔真，不是姬尔修喔。」

    「那么你……」

    用纤细的手指指向艾伊莉丝后……女孩错愕地惊呼：

    「G、G你！穿成那样是搞什么啦！会冻死耶！你、你等等！」

    女孩脱起了上衣。虽然一副来吵架的口气，倒似乎不是个坏孩子。

    「你冷静点。」

    「是要怎么冷静啦！眼前有人就快冻死了耶！不如说你才冷静过头了吧！」

    「没问题啦。我和这家伙──艾伊莉丝有用魔卡保暖。」

    女孩惊讶地眨了眨眼。

    「魔、魔卡吗！可以保暖的魔卡之中有能佩带在身上的东西吗！？」

    「有啊。叫做〈避风雪的首饰〉，就是这个首饰喔。」

    「就是那个吗！」

    女孩兴致勃勃，直直盯著首饰瞧。魔卡之中有替整栋建筑物，而不是替身体保暖的种类。她应该是只知道那种吧。

    「总之，我们不是姬尔修喔。」

    「我明白了！很抱歉误认为你们是姬尔修！」

    女孩深深鞠躬道歉。看来说话虽粗鲁了点，但是名有礼貌的女孩。

    「你叫什么名字？」

    「我叫牡丹喔！」

    牡丹大声报上名字。

    大概是平时为了不被风声盖过，自然而然成了大嗓门吧。也就表示，她长年住在这座山中。

    若是牡丹的话，或许知道翔真想弄清楚的事。

    「啊！如果你们不是姬尔修的话，为什么来这里啊！」

    「我们在找东西喔。话说回来，牡丹你为什么在找姬尔修啊？」

    牡丹一听，摆出一副「问得好！」的反应。

    「因为昨天我们村里突然出现好多人！他们都很怕一个叫姬尔修的家伙喔！我才决定替天行道，到处寻找那家伙喔！」

    「汝说的是达莉亚她们对龋俊

    「唔唔！达莉亚又是哪位！在那些人之中有你们认识的人吗！」

    「算是啦。你能带我们去见那些家伙吗？」

    「没问题喔！而且也开始变冷了呢！我会把你们平安带到集会堂喔！往这里走！」

    翔真两人就这样踏雪，跟在牡丹身后──结果牡丹每走几步，就会不时瞄向这边。

    「汝为啥要一直看咱们龋俊

    「我听不到！请大声说清楚一点！」

    「为啥要一直看咱们龋　

    「因为走丢的话就麻烦啦！」

    为了打倒姬尔修四处寻找，又仔细确认翔真他们有没有跟好……看来牡丹似乎是名正义感和责任心强的女孩。

    「真可靠啊。是说，牡丹你一直住在这里吗？」

    「出生后十三年一直都住在这里喔！因为聂莉涅奶奶叫我不能离开村子嘛！我无聊得要命耶！」

    「无聊？你没有能聊天的对象吗？」

    「有很多人可以聊天啊！我很擅长聊天喔！」

    牡丹得意洋洋地说。

    「原来如此，我大约明白这个村子啦。」

    翔真以只有艾伊莉丝听得见的声音说。

    「明白什么龋俊

    「你看牡丹的头和背部。」

    「头和背部……？」

    艾伊莉丝在风雪中观察起牡丹，发现了惊人的事实。

    「侬本以为是飞翼门……结果头上长著角取！

    「是啊。代表牡丹是兽牙门和飞翼门的混血种呢。」

    混血种是受所有种族厌恶排挤的存在。

    若以阿斯托拉尔的常识判断，牡丹应该也是在迫害之下成长的。明明没做错什么，却持续遭受迫害的话，个性不是变得火爆，就是变得阴沉。

    然而，牡丹开朗且富正义感，又有许多聊天对象。

    「也就是说，这个聚落里没有歧视啊。」

    「代表侬和汝的梦想──尝试将阿斯托拉尔打造为一个没有歧视的世界，也对这座雪山产生影响龋　

    艾伊莉丝显得十分开心。

    「不，这个聚落从一开始就是个标榜异种族共存的地方。毕竟我来到这个世界还不到一年啊。」

    「……汝这么一说，牡丹的确在这个聚落里生活了十三年取…可是『从一开始』的话，等于这个聚落是异种族间合力建造出的，没错龋俊

    「就是这样。」

    没有人会主动接近这座山。难以想像会是其他种族的人陆续造访原本座落此地的飞翼门聚落，最后发展成异种族共存的自治区。

    也就是说，这个聚落必然是在异种族齐心合力之下形成的。

    「为啥偏偏挑在这种地方建造聚落呀？」

    「大概是想要一处能安心居住的地方吧，就像库奴尔平原一样啊。」

    最初移住到库奴尔平原的人们，大多数都是前奴隶。

    为了寻求一处能安心定居，不必担心会再度沦为奴隶的地方，他们聚集到了库奴尔平原。在翔真的指挥下工作，凭藉自己的力量打造出乐园。

    「不过，这里比库奴尔平原更不适合居住取？馀尔平原也是因为有汝，才变成现在的模样──实在很难想像前奴隶们能在这种地方建起聚落取１暇姑挥心Эǖ幕埃别说建聚落了，连抵达山顶都办不到取！

    「没错。也就是说，以前曾经有人在指挥。」

    「那不就是……」

    艾伊莉丝似乎对指挥的人物心里有底。

    翔真和艾伊莉丝大概都想到同一个人吧。

    有能力释放众多奴隶。

    拥有数量足以在雪山建立出安全聚落的魔卡。

    不具歧视意识。

    知道这个聚落的存在。

    这号人物的卢山真面目，翔真和艾伊莉丝都只想得到一个人。

    「你们两位，到了喔！」

    牡丹一停下脚步就扯开嗓门。放眼一看，眼前伫立著一座气派的木造建筑。

    「这里就是集会堂！你们在找的人就在里面喔！来，跟著我进去吧！」

    跟在打开厚重大门的牡丹身后，翔真和艾伊莉丝踏进了集会堂。

    宽敞的集会堂内挤满了大量的人。这群占满地面空间的人们席地而坐，不安地低著头。

    乍看之下，发现了飞翼门、兽牙门、森栖门和海妖门的居民。由于飘散著甘甜香气，一定也有死灵门人在。至于骑士门和圣神门因特徵相似，无法靠外表判断──但既然有这么多人，推测除了巨人门以外的全门派都齐聚于此也不奇怪。

    「好啦，我带你们抵达了喔！这里面有你们认识的人吗！」

    牡丹一大声喊，前奴隶便讶异抬起头来，看向这里。

    「艾、艾伊莉丝大人！这岂不是艾伊莉丝大人吗！」

    「真、真的耶！艾伊莉丝大人！」

    某处传来欢呼声。一看之下，十几名男女迅速站起身，挤出人群往这里跑来。

    看起来像骑士门，但既然认识艾伊莉丝，代表他们是圣神门不会错。

    「是你认识的人吗？」

    「名字不记得，但有几个有印象的面孔取：镁煤镁靡郧暗氖卵健！

    根据以前听过的话，艾伊莉丝曾在很久前受民众请求，授予所有圣神门人不老不死的力量。既然说是有印象的面孔，代表跑来的这群人不是近年诞生的圣神门人，而是在遥远时代受艾伊莉丝力量影响的人们吧。

    若是经历过那场权力斗争的他们，想必比谁都清楚姬尔修的可怕，也因此打从心底尊敬战胜的艾伊莉丝吧。

    圣神门人们在艾伊莉丝面前跪下，宛如向神祈祷般双手合掌。

    「哦哦，艾伊莉丝大人……！没想到还能像这样见到您啊……！」

    「我一直诚心期盼著若可能的话，想至少再见上艾伊莉丝大人您一面……」

    「要是有艾伊莉丝大人在，姬尔修之流……」

    大概连提到姬尔修的名字都害怕吧，他闭上了嘴。

    艾伊莉丝露出慈爱的笑容，告诉他们：

    「放心龋姬尔修的威胁已透过这边的翔真亲手消除取！

    此话一出，不只圣神门，附近的人们也露出疑惑的神色。

    「艾伊莉丝大人，此、此话当真？」

    「这位大人真的把那个姬尔修给……？」

    艾伊莉丝洋洋得意地点了点头。

    「唔嗯，因为翔真是最强的魔卡使龋∥了保护侬这名正宫，以及拯救世界，前去和姬尔修单独对决──顺利获胜龋　

    听了艾伊莉丝的胜利宣言，交头接耳声扩散开来。而或许打从心底相信艾伊莉丝吧，圣神门人们对翔真深深鞠躬。

    「翔真大人，真的……真的太感激您打倒姬尔修啦！」

    「别在意。比起这个──〈神秘的述说〉！」

    翔真咏唱了在和夏洛特和橘娜的神托游戏后获得，具有「让声音变得更响亮」效果的SSS级魔卡后，对交头接耳的前奴隶们宣布：

    「姬尔修已经被我打倒啦！所以说，我现在给你们三个选项，仔细听好啊！」

    边环顾著众人的脸，翔真边把话接了下去：

    「有家可回的家伙，我用〈通往回忆之地的门扉〉送你们回去！没地方去的家伙，我会用〈瞬间移动〉送到我的自治区──提倡异种族共存政策的自治区，并介绍包住的工作给你们！至于不相信我这些话的人，就随便你们吧！首先是有家回的飞翼门！到我这里集合！」

    全场先是一片鸦雀无声。紧接著……一人，又一人站起身来，宛如寻求救赎般聚集到翔真身边。

    面对脸上交杂著希望和不安的这群人，翔真以开朗的声音说：

    「脑中回想曾经待过一天以上的地方，我就会送你们去那边。首先是你──〈通往回忆之地的门扉〉！」

    翔真身旁出现一个发光的洞。被翔真指到的这名长著乌鸦翅膀般的男子紧张地咽了口口水，交互看著翔真和光洞……

    「谢、谢谢您。」他开口道谢。

    翔真爽朗一笑。

    「别放在心上。有空感谢我的话，不如早点回去享受接下来的人生吧。」

    「好、好的！真的太感谢了！我这辈子不会忘记您的大恩大德！」

    频频点头致谢后，男子便冲进光洞内。

    「下一个，换你！」

    就这样不停重复，将选了第一个选项的飞翼门人送走后，陆续照著死灵门、海妖门、骑士门、兽牙门、圣神门、森栖门的顺序传送。

    结束之后，翔真又望了一眼剩下的人们。尽管整群人中的大多数都有家可回，眼前仍剩下五十人左右。

    然后当中的一人，是位容貌彷佛将卡特雷雅加上露梅莉雅后除以二的美女。

    蓬松的波浪状金发及腰，苍白且消瘦的身体上穿著一身如病人服的衣裳，难得的美貌也被一脸阴沉忧郁的表情给糟蹋了。

    既然是追著敦盛失踪，代表达莉亚已经年过五十，但仙人族能活平常人的三倍久，就算外表年纪看起来是这样也不足为奇。

    在传送森栖门居民时，已经一个个确认过名字和年纪，其中却没有疑似达莉亚的人。

    等等当然会进行确认，不过相信眼前的女孩肯定就是达莉亚。

    「如同一开始说的，我的自治区提倡异种族共存！是由一群曾为奴隶的人们为了追求乐园，自力打造出的城镇，因此也会诚心欢迎你们的！」

    对于无家可归的他们而言，有群愿意欢迎自己的人们是值得高兴的事。

    他们露出满怀希望的表情听著翔真解释。

    「接下来我会传送你们到广场！去那里找一位长著蓝色翅膀，名叫巴鲁堤亚的男人，说『帮我介绍包住的工作』！至于选了第三个选项的家伙们，乖乖在原地坐好！」

    没有人接受这个选项。

    代表剩下的所有人都相信了翔真的话。

    「好，我一个个传送你们过去。」

    翔真用〈来自边际的叫唤〉连系巴鲁堤亚，并用〈千里眼〉找到他的位置，接著以〈瞬间移动〉陆续传送剩下的人过去。

    然后，对最后一名留下的女孩问道：

    「达莉亚吗？」

    她以一副困惑的样子眨了眨眼，彷佛想逃离翔真的视线般垂下双眼，轻轻点了点头。

    「是、是的……我是，达莉亚……」

    被独自留下，又被说中了名字，让她显得不安。

    为了消除她的不安，翔真带著微笑说：

    「我是龙胆敦盛的孙子，也是卡特雷雅的丈夫喔。」

    达莉亚闻言愣了一下……一对圆眼变得湿润。

    「……对、对不起。」

    「你该道歉的人不是我喔。何况卡特雷雅可担心你啦。只要你好好替失踪的事道歉，一定能获得原谅的。」

    「对、对不起……」

    达莉亚以微弱到快消失的音量道歉。虽说她心中有愧──但也可能是长年来过著奴隶生活，养成了道歉的习惯也说不定。

    「总而言之，我把你送回卡特雷雅身边吧。还是说你想留在这里？」

    达莉亚毫不犹豫地摇了摇头。

    「不、不，我必须道歉才行。道歉，道歉，再道歉……若等到某天获得卡特雷雅原谅，我想去寻找和我生离的女儿。」

    「保险起见我问一下。你说的女儿该不会是爷爷──龙胆敦盛的女儿吧？」

    「不、不是。因为我当时终究没能找到敦盛大人……」

    「那就没问题了。等你得到卡特雷雅原谅后，我会帮你一起找女儿的。」

    「真、真的吗？」

    「真的啊。既然是卡特雷雅姊姊的女儿，也等于是我的亲戚啊。这点小事我当然会帮。」

    「太、太感谢您了。」

    见黯淡的脸上浮现光芒，翔真便把达莉亚传送到卡特雷雅身边。

    「好，这下姬尔修的事就告一段落龋≡倮纯梢钥始悠闲的寻宝约会──」

    「我想确认一件事！」

    这时，牡丹的声音响起。

    在旁看著整个过程的牡丹一副逮到机会似地大喊。

    「你真的是敦盛大人的孙子吗！」

    既然称敦盛「大人」，表示这个聚落的成立与敦盛有密切关连。

    「嗯，龙胆敦盛是我爷爷喔。」

    牡丹的眼神顿时一亮。

    「好、好厉害喔！代表你是传说英雄的孙子呢！」

    「你说英雄，那么这个聚落果然是爷爷打造的吗？」

    牡丹点头如捣蒜，激动说道：

    「敦盛大人是保护了无处可去的聂莉涅奶奶她们，并赐予安居之地的伟大英雄喔！」

    「原来如此。话说我们正在寻找那位英雄遗留下的宝物，你知道什么吗？」

    「宝物什么的我……」

    说到这里，牡丹灵光一现般回过神来。

    「其实我知道宝物的下落！想得到敦盛大人的宝物，就得打倒我这个村里最强的魔卡使不可！」

    翔真扬起嘴角笑了。

    「正合我意！」

    打败姬尔修，拯救了世界后，已经没有人会向翔真挑战神托游戏了吧。就算由他这边主动挑起胜负，也绝对会遭到拒绝。

    对这样的翔真来说，牡丹提出的条件可谓一石二鸟。因为既能享受神托游戏，也能得到敦盛的宝物。

    当然，并不晓得牡丹是否真的知道宝物的下落。但就算是这样，也没有理由拒绝胜负的邀请。

    就在翔真和牡丹双方都答应要进行神托游戏的瞬间──

    两者之间浮现了深红的魔法阵，并从中冒出一名小女孩。

    女孩长相稚幼，体型娇小。圆润的脸颊配上晶莹大眼，一头金发绑成了双马尾，头上更能看到如同天使一般的强烈光环。

    这是艾伊莉丝在〈神之间〉闲得发慌之际，创造来当聊天对象的精灵──现在则负责担任神托游戏裁判的宁法。

    「你是谁！」

    牡丹满怀戒心地喊道。

    「我是宁法的说！担任神托游戏裁判的宁法的说！」

    听了自我介绍，牡丹这才松一口气。

    「宁法是吗！我叫牡丹！拜托你当裁判了！」

    「包在我身上的说！所以说，规则决定好了的说？」

    「规则是什么啊！可以自由决定吗！」

    「每个人可以订最多三条规则……牡丹小姐，你是第一次进行神托游戏的说？」

    「我是村里最强的魔卡使！当然知道规则！」

    像是找藉口似地喊完，牡丹试探性地说：

    「呃，那么……彼此能带进去的魔卡最多五张……的规则。」

    「这样没问题喔。」

    原本一脸没什么信心的牡丹这才放心，变得眉开眼笑。

    （插图007）

    「翔真先生要怎么办的说？」

    宁法这么问道。总是担任神托游戏裁判的她清楚翔真每次都设同样的规则，同时也明白他不再需要那么做了。

    在至今为止的神托游戏中，艾伊莉丝会随著翔真一起被传进战斗领域。由于不是以参加者身分被传送，并没办法获得用来代替肉体损伤的生命值，有不小心丧命的风险──因为即便是灵体，仍会受到魔卡的影响。

    不过，在〈神之间〉取回实体后，她不再依附在翔真身上了。就算翔真被传送到战斗领域，艾伊莉丝也不会被强制传送了。

    「艾伊莉丝，要跟我来吗？」

    「侬……可以跟著汝去龋坎换崽砺榉龋俊

    翔真对显得不安的艾伊莉丝笑道。

    「什么添麻烦，你肯来我会很高兴喔。因为有心爱的老婆在一旁看著，能让我涌现比平常更强的力量啊。」

    艾伊莉丝一听，笑容满面。

    「那侬要跟汝去龋∩砦正宫，当然想近距离看丈夫帅气的模样呀！」

    「就这么决定了。所以说，我定的规则是两条。」

    翔真对宁法说完和之前一样的规则──和艾伊莉丝一起被传送到战斗领域去了。

    ◆

    将三名参加者传送到战斗领域的宁法飘在半空中，以稚幼的声音喊道：

    「那么，要进行规则的最终确认的说！」

    战斗领域是一片绿意盎然的草原。没有起伏的草地延伸到地平线尽头，稀疏的云朵随著柔和的风缓缓飘动。

    「好厉害喔！我第一次见到绿地耶！这些草可不可以带回去啊！给大家看的话一定会吓到呢！」

    距离翔真十五公尺远的牡丹相当兴奋。在雪山成长的牡丹兴致勃勃地环顾草原。

    难以想像是即将参加战斗的人会做的行动。

    翔真从这样的牡丹身上感到亲近感。现在的牡丹跟头一次被传送到战斗领域时的翔真非常像。

    也就是说──

    「你没玩过神托游戏吗？」

    牡丹闻言一颤。

    「你在说什么啊！我是村里最强的魔卡使！当然玩过神托游戏！」

    听她以高八度的破音紧张回答，翔真耸了耸肩。

    「这样啊，抱歉怀疑你。既然如此，就快点开战吧！」

    「正合我意！」

    翔真和牡丹抬头看向天上的宁法。

    宁法轻轻点头，以稚幼却嘹亮的声音解释起规则。

    「本次新设的规则有──」

    【1】 龙胆翔真将带著艾伊莉丝参加神托游戏。

    【2】 击败龙胆翔真就算牡丹获胜。

    【3】 牌组的上限为五张魔卡。

    「以上三条没有错的说！？」

    翔真和牡丹点头后，艾伊莉丝提防般地悄悄对翔真说：

    「翔真呀，可不能大意取Ｄ歉鼋心档だ粗的女孩和汝散发著相同的气息取！

    「嗯，我也这么觉得。牡丹和我似乎很合得来啊。」

    从牡丹身上感受不到欲望───并非想靠在神托游戏中取胜来做些什么，而是纯粹享受著神托游戏。

    有兴趣才会精益求精。假如牡丹享受著神托游戏至今，她的实力的确不容小觑。

    「要注意呀，翔真。毕竟和汝是同类的话，也许强得吓人取！

    「那样我会很高兴就是了。」

    在翔真他们交谈的同时，牡丹则不停揉著眼睛。

    「唔唔！看到奇怪的数字浮出来耶！怎么揉都不会消失！这是什么啊！」

    「那是生命值的说！因为有生命值，参加者才不会受伤的说！然后，先把对手的生命值降为零的一方就赢了的说！」

    「谢谢你告诉我！你好亲切呢！」

    「我只是做了裁判该做的事的说！」

    受到牡丹有礼貌地道谢，宁法也微笑回应。

    「……侬说翔真呀。那该不会是为了让咱们大意的演技龋炕故撬怠…」

    「我知道你想说什么啦。总之，不管牡丹的反应是不是装出来的，我该做的也只有一件事。」

    「就是让侬看帅气的地方龋　

    「没错。」

    翔真对陶醉的艾伊莉丝微笑后，抬头看了宁法。结果她点了头，看向下方的牡丹。

    「牡丹小姐，你准备好了吗！」

    「万无一失喔！因为我可是村里最强的魔卡使啊！好想赶快玩神托游戏喔！」

    听了牡丹充满期待地这么说，宁法轻咳了一声──

    「那么──神托游戏开始的说！」

    就在宁法为了不妨碍战斗，下完号令就消失的这个瞬间──

    「〈精于收获的颊囊〉！」

    牡丹咏唱了魔卡。接著看到魔法阵内冒出有小型犬大的仓鼠，便露出胜券在握的笑容。

    「先发制人的好机会！快，去攻击龙胆翔真吧！」

    然而，仓鼠却没有行动。

    这是当然的。因为〈精于收获的颊囊〉是一张具有「收获掉落在附近的食物」效果的E级魔卡，在神托游戏中完全派不上用场。

    「你、你在做什么啦！快去战斗！」

    牡丹蹲下身不停拍打地面，并对仓鼠激动喊道。结果仓鼠东张西望了一会，便化为光粒子消失不见。

    「为什么消失了！？」

    牡丹错愕不已。

    当然，仓鼠是因为没有该收获的食物才消失的。假如这是为了让翔真大意才演出的戏码，那她堪称名演员，不过怎么看都不像。

    第一张咏唱〈精于收获的颊囊〉这点或许能看成出奇不意，但别说让翔真困惑，牡丹自己都显得满头雾水了。所以恐怕她并非想出奇不意，而是真的把〈精于收获的颊囊〉当成战力带进来。

    既然如此，其它四张很可能也是类似的魔卡。那么，也没必要继续让这场神托游戏拖下去了。

    「──〈雷帝的制裁〉！」

    翔真咏唱了魔卡──只见头上展开一个深红魔法阵，强烈闪光从中央冒出。累积的光源化为雷电当头劈下，命中了牡丹──强光随著轰隆声瞬间喷发。

    受到能造成对象一千点伤害的闪电直击──牡丹的身影从战斗领域中消失了。

    「这……是因为汝太强而已龋俊

    见胜负眨眼间结束，艾伊莉丝愣得哑口无言。

    「能带进来的魔卡最多五张，一定料想得到对手会带强力的魔卡。既然没有准备任何应对之策，代表是牡丹实力太弱了。」

    除了没有玩神托游戏的实力外，牡丹根本没有能够对抗强力魔卡的魔卡。

    「那么，果然……」

    「嗯，牡丹没有玩过神托游戏──甚至连规则都不知道吧。」

    牡丹的言行举止有几点怪异之处。看到裁判精灵时大吃一惊，决定规则时也满头雾水，没来过战斗领域，甚至连生命值的事都不知道，并带了在神托游戏中派不上用场的魔卡进来。

    「也就是说，牡丹只知道『神托游戏』这个词。」

    「那么村里最强的魔卡使也是随口胡诌的取！

    「谁晓得呢。假如这个村里没有其他玩神托游戏的家伙，自称村里最强也不算说谎啊。」

    连那么有兴趣的牡丹都没玩过神托游戏，想必那个村里不会有其他人玩吧。

    「既然不晓得神托游戏的规则，表示也不知道接下来有啥在等著她龋俊

    「我想是吧。总之，我不会对她怎样啦。」

    翔真话声刚落，宁法宣告比赛结束的声音响彻草原。

    ◆

    一从战斗领域回到集会堂，牡丹便兴奋欢呼起来。

    「真的好厉害喔！魄力十足耶！神托游戏超级超～级好玩的啦！」

    假如不知情的人来到现场，恐怕会误以为牡丹是赢家吧。她高兴得令人想不到她输了神托游戏。

    「话说！你是怎么攻击我的啊！」

    牡丹兴致勃勃地问道。

    「我用了一种叫做攻击魔卡，只能在战斗领域内用的魔卡喔。」

    「攻击魔卡是吗！和我的〈精于收获的颊囊〉不一样吗！」

    「那是用来收集粮食的魔卡，在神托游戏中派不上用场喔。」

    「但那是动物的外型！也能咬人才对啊！」

    「可是上头没写能造成对手伤害吧。」

    「攻击魔卡上有写能造成对手伤害吗？」

    从牡丹的口吻听来，她并没有攻击魔卡。

    在阿斯托拉尔中，攻击魔卡的存在算是常识。但看来对在这座雪山出生长大的牡丹而言十分具冲击性。

    既然此处是前奴隶的聚落，应该有经历过神托游戏的人才对。但或许是像牡丹一样不懂规则而沦为输家，被当成奴隶了吧。

    又或者，是故意不告诉牡丹的吗？

    「攻击魔卡上是那么写的喔。譬如说──」

    翔真让〈雷帝的制裁〉实体化，秀给牡丹看。

    「我就是用这玩意打倒你的喔。」

    「呜哇！上面的图好帅喔！而且还威力一千！有了这个的话赢定了不是吗！你竟然有这种魔卡，超厉害的！」

    牡丹投以尊敬的眼神。

    「不一定保证能赢喔。因为不只有能防御，还有能反弹，或者消除攻击的魔卡啊。」

    「还有那种东西吗！」

    「对啊。听完对手的规则，预测对手的战略，制定战术后建构牌组，这就是神托游戏喔。」

    「神托游戏好深奥呢！我好想知道更多，请教我吧！」

    牡丹眼神中难掩兴奋。很明显她对神托游戏有著非比寻常的兴趣。同样身为喜爱神托游戏之人，翔真想继续和她聊下去。

    然而在那之前，还有事情该做。

    「那个～差不多好了的说？」

    宁法战战兢兢询问。

    见翔真点了头，宁法用稚幼的声音高喊：

    「好，牡丹小姐设下了一条规则的说！因此翔真先生能够对牡丹小姐下达一道命令的说！」

    牡丹错愕睁大双眼。

    「命令是吗！？」

    「没错的说！神托游戏的赢家能对输家下达绝对服从的命令的说！」

    牡丹恍然大悟。

    「难、难道……也能要人当奴隶吗！？」

    「也能那么做的说！」

    牡丹的双腿颤抖起来。

    一双晶莹圆眼逐渐浮现泪水。

    「汝果然不晓得输了神托游戏会怎样龋俊

    牡丹点头如捣蒜，泪水跟著夺眶而出。

    「我、我不知道！我……我做了不得了的事啦～～～！」

    牡丹脚一软瘫坐在地，嚎啕大哭起来。面对哭成泪人儿的牡丹，艾伊莉丝不知所措。

    「冷、冷静点饶档ぃ翔真并不会──」

    「对补齐～～～～～～～～～～～～～！」

    当哭泣声响遍集会堂的同时，门突然被推开来。冷风灌进室内，令艾伊莉丝不禁颤抖。尽管集会堂在魔卡的效果下维持温暖──两人却似乎因为被传送到战斗领域，让身上作用的魔卡效果重置了。

    「这、这到底是怎么回事呀！大家消失到哪去啦！还有牡丹，你为什么在哭！」

    来到集会堂的老奶奶如此惊呼。只见这名头上长著牛角的老奶奶一头雾水地环顾了在场众人，并在视线移动到宁法时理解了一切似地，脸色瞬间变得苍白。

    「头、头上有光环！难道是裁判精灵！？牡、牡丹！你该不会玩了神托游戏吧！？」

    「玩了啦～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「我、我的天呀……」

    老奶奶同样脚软瘫坐于地，对翔真投以恳求的视线。

    「是、是您和牡丹玩了神托游戏吧？既、既然这样，请您对我下令吧！」

    「不要啦～～～～～～～～～～～～～～！偶不要聂莉涅奶奶变成奴隶啦～～～～～～～～～～～～～～！」

    「请、请您大发慈悲！我聂莉涅虽然老了，但不会输给年轻人！六十岁还是比牡丹更有体力！还能勤奋干活的！」

    「我不要聂莉涅奶奶变成奴隶啦～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「请您收我当奴隶吧！求求您放过牡丹吧！拜托、拜托您行行好……！」

    「不，我没打算收你当奴隶。」

    「求、求求您了！假如您愿意收我为奴，我愿将这里的三百人份粮食献给您！」

    很难想像平时会随身带著三百人份的粮食。她大概是要送食物给待在这里的达莉亚等人，才碰上了这个场面。

    「我也不用粮食，因为我的魔导戒指里不只有大量粮食，还有爱妻便当啊。」

    当翔真举起手秀出魔导戒指，聂莉涅眨了眨眼。彷佛见到什么不可置信的东西般盯著戒指，声音颤抖了起来。

    「那、那……难道是彩虹色的魔导戒指吗！？那、那么，您就是敦盛大人说的……」

    「你知道敦盛爷爷吗？」

    「爷爷！？」

    「是啊。我叫龙胆翔真──是龙胆敦盛的孙子。」

    翔真一报出名字，聂莉涅便流下泪来。皱巴巴的脸上露出喜色，一眼就看得出她是喜极而泣。

    「既、既然您是孙子……代表敦盛大人平安回到心爱妻子的身边了呢……获得幸福了呢……」

    看样子聂莉涅曾见过敦盛。看她极度害怕牡丹变成奴隶的反应，大概是被敦盛释放的前奴隶吧。

    「你觉得我这个敦盛爷爷的孙子，会收你们当奴隶吗？」

    翔真露出认真的眼神这么一问，聂莉涅便摇了摇头。

    「不、不，您是敦盛大人的孙子，不会做那种事的。」

    翔真扬起嘴角。

    「对吧？所以说啦，拜托别再哭了好吗？我没有什么要命令牡丹的事啦。」

    「真、真……呜……真的吗！」

    「对啊。我只要能玩神托游戏就很满足。所以说，宁法你可以回去啦，辛苦你当裁判。」

    「明白的说！那么那么，再会的说～！」

    对众人露出开朗笑容后，宁法便在魔法阵包覆下，回到精灵本部去了。

    聂莉涅深深低头鞠躬。

    「这次孙女给您添了麻烦，实在是万分抱歉……！快，你也道歉啊！」

    「对补齐！」

    见到一把鼻涕一把眼泪的牡丹，翔真温柔一笑：

    「别在意，我也很高兴能玩到神托游戏。不如说还得谢谢你挑战我喔。」

    「我、我也……呜呜……很高兴！还、还想、呜、再玩喔！」

    牡丹破涕为笑，但聂莉涅却面露狞色。

    「你胡说什么呀牡丹！不可以再玩神托游戏啦！」

    「可、可是……我、我也想成为英雄！想靠神托游戏成为像敦盛大人一样的英雄！」

    牡丹哭喊道。

    居于这个聚落的人们奉敦盛为英雄。大概是听了敦盛靠神托游戏拯救奴隶们的英雄谭，憧憬他的活跃，才会想尝试神托游戏吧。

    然而，曾为奴隶的聂莉涅极度畏惧神托游戏。因此才会不多提有关神托游戏的情报，防止牡丹对神托游戏产生更多兴趣。

    「我很想现在就教训你，但不能丢脸给翔真大人看！总之现在好好向翔真大人道谢！快说『感谢您不让我当奴隶』！」

    「感谢您不让我当奴隶！」

    「别在意。比起这个，我有件事想问。我来这是想找爷爷的宝物……你有没有从爷爷口中听过什么？」

    虽然牡丹说「打倒我这个村里最强的魔卡使就是交出宝物的条件」，但那大概是想玩神托游戏而编出的谎言吧。

    毕竟打从拿到藏宝地图的那一刻起，就已经达成获得宝物的条件了。

    「我知道！因为敦盛大人他……相信了我这样的人，将宝物寄托于我！他交代我一见到持有彩虹魔导戒指之人出现，就将宝物交出去！」

    回忆起当时般这么解释后，聂莉涅手上出现一张发出蓝白光芒的卡。接著，聂莉涅将这张保管在魔导戒指内的魔卡递给翔真。

    「这就是敦盛大人的宝物……！」

    「这就是……」

    魔卡上画著木箱。虽然不晓得里头装著什么，但说明文上有解释。

    「──『若你为有妻之身，最好别看里头的内容。假如彼此当真相亲相爱，奉劝夫妻一起确认内容』是吗？那么没问题啊，因为我们确实相亲相爱嘛。」

    「没错龋∧敲矗快来确认内容龋　

    「等到我可爱的老婆们齐聚一堂时再确认吧。毕竟上头也写要夫妻一起确认啊。」

    「不知道装了啥，好期待龋　

    「这可是爷爷留下来的，肯定是不得了的宝物喔！」

    翔真怀著期待，将宝物魔卡保管进魔导戒指中。

    「好啦，那我们回去吧。」

    「请、请等一下！」

    牡丹慌张开口。

    用力擦拭泪水，以认真的眼神望来。

    「希望能带我一起走！」

    「你在说啥呀！我不是说过不能去村外吗！」

    被聂莉涅这么一叱责，牡丹回嘴道：

    「我不要！我想在外面的世界生活！想知道更多关于魔卡的事！然后总有一天，想变得能在神托游戏中获胜！」

    明明刚才怕命令怕成那样，仍未丧失丝毫对神托游戏的兴趣。

    原本应该是对英雄的憧憬让她对神托游戏感兴趣──但或许在经过实际和翔真交手后，变得更喜欢神托游戏了吧。

    「我不会让你碰神托游戏的！来，我们回家去吧！」

    「不要！我要在外面过生活！聂莉涅奶奶有够坏心眼！」

    「我是为了你著想！」

    「一点都没有！」

    「冷静点，牡丹。」

    见眼前的两人吵了起来，翔真出言相劝。

    「你奶奶是真的为你著想啊。」

    直到被敦盛拯救前都在雪山外生活的聂莉涅，清楚混血种受到的是何种对待。

    待在这个村里的话，就不必担心牡丹受到歧视，聂莉涅才会不想让孙女出外吧。

    「可、可是我想出去外面看看嘛……」

    「我知道。所以你可以来我的自治区生活喔。」

    「真、真的吗！可以吗！」

    见翔真点了头，聂莉涅战战兢兢地说：

    「但、但是翔真大人，牡丹她，那个……」

    聂莉涅支吾其词。看来她并没告诉牡丹混血种在外受到何种对待，毕竟只要待在这个村里，就不会遭受迫害。

    「放心吧，我的自治区提倡异种族共存──这样说你就懂了吧？」

    「此、此话当真？还有其他像这个村子一样的地方吗？」

    「有啊。我这就让你瞧瞧。」

    翔真再度使用〈千里眼〉，并且咏唱了具有「映照出咏唱者所见景象」效果的〈映照视界之镜〉。

    「这里就是我的自治区。」

    秀出映照著库奴尔平原景色的小镜子，聂莉涅她们倒抽一口气。不安的表情从聂莉涅脸上消失，牡丹脸上则绽放笑容。

    「我想住在那边！只要有这么多人的话，每天都能玩神托游戏呢！」

    「很可惜地，没那么简单喔。再说，神托游戏是用以解决纷争的手段，而且这些家伙每天都得忙著工作啊。」

    「那、那就没办法玩神托游戏吗？」

    「没这种事喔。其实我也因为找不到神托游戏的对手，正伤脑筋呢。要是牡丹你愿意的话，我可以陪你玩喔。当然，不是马上就是了。」

    牡丹兴致勃勃地盯来。

    「要、要怎么样才肯跟我玩神托游戏啊！我还想玩喔！」

    「首先你得学习关于神托游戏的知识，然后拚命存钱收集魔卡。」

    牡丹点头如捣蒜。

    「我会努力学习的！所以说……没错！我想成为你的弟子！」

    「牡、牡丹！怎能对翔真大人那么没礼貌！而且还说什么弟子……！不能再继续添翔真大人的麻烦了！」

    「可、可是我想当弟子嘛！」

    牡丹一本正经地恳求。

    「好啊，我就收你当弟子吧。」

    听翔真大方答应，牡丹顿时眉开眼笑。

    「可以吗！我好高兴喔！太感谢你了，师傅！」

    牡丹欢天喜地之余，一旁的聂莉涅显得不安。

    「没、没关系吗？」

    「嗯，有我看著你能放心，而且我也能和实力强的魔卡使交手，求之不得啊。」

    翔真喜爱著神托游戏。无论对手是谁都能享受，但对手越强就越让他感到幸福。

    话虽如此，至今为止翔真都没碰上实力足以让他吃苦头的强敌。毕竟连姬尔修也没能动到翔真一根寒毛。

    既然没有强敌，就只好亲手栽培了。

    「师傅都这么说了！我能去村子外了吧！」

    被牡丹投以期待眼神，聂莉涅像是放弃似地叹了口气。

    「好吧。只不过，你千万不可以给翔真大人添麻烦啊！」

    「我才不会添什么麻烦！绝对会当个乖孩子啦！」

    这么说完，牡丹高兴得蹦蹦跳跳。

    「好啦，把卡恩娜的便当吃一吃就回去吧。」

    艾伊莉丝一听，意犹未尽地说：

    「侬、侬还不想回去取Ｄ歉觯翔真呀，等到明天再回去也没关系龋拷裉烊迷勖橇┯葡卸裙也不坏取…」

    艾伊莉丝似乎想和翔真继续约会。

    反正今天也没其他事要做，也已在事前给了姬尔修她们粮食魔卡。至于露梅莉雅那边，等她下班时联络一下，就不会害她担心了吧。

    「好啊，偶尔两个人一起过的确不赖呢。」

    「唔嗯！侬是喜欢和大伙一起热热闹闹的，但更喜欢和汝两人一起过龋　

    决定要留下过夜，艾伊莉丝显得满心期待。

    看著这温馨的景象，翔真对牡丹她们说：

    「所以说，今天我们会在雪山盖房子过夜，牡丹就好好陪奶奶过一天吧。」

    「我知道了！今天我会比平常帮更多聂莉涅奶奶的忙！」

    大概是描绘著接下来的快乐生活吧，牡丹开开心心地欢呼。

第六卷 第三幕 和提娜的约定

    来访普利那山后，过了一晚。

    「噢，有够舒服取…」

    这天早晨，翔真身旁的艾伊莉丝一脸陶醉的表情。她不顾形象愣愣张嘴，一张脸上毫无紧张感，简直彻底失去了干劲似的。

    艾伊莉丝此时一丝不挂。

    「汝如何呀？舒服龋俊

    「对，舒服极啦。」

    在集会堂旁盖起房子的两人，此刻正在最顶楼的一间视野辽阔的浴室内悠哉泡著澡。

    尽管浴室采取能尽收室外景色的落地玻璃窗构造，但窗户上覆盖著浓雾，什么都看不到。

    「翔真呀，外面怎么样龋俊

    「你等一下──〈疯狂爱雾家〉」

    翔真一咏唱魔卡，窗边便出现了手掌大的妖精。只见身体一部分呈半透明状弹簧的妖精一见到笼罩浓雾的窗户，便宛如看到大餐般兴高采烈地欢呼，伸出长长舌头。

    只见舌头一下下舔了又舔──把被浓雾覆盖的窗户舔乾净，显现出外面的景色。

    喀哒作响的窗户外风雪交加。

    强度虽比昨天弱了点，仍是一片冰寒景色。艾伊莉丝或许觉得冷吧，想要取暖似地贴紧翔真，以撒娇的语气呢喃：

    「侬不想和汝分开取…好想一直这样下去取…」

    「会泡晕喔。」

    「侬已经有点晕取…」

    艾伊莉丝将丰满的胸部往翔真肩膀挤去。用乳沟夹住肩头，像在诱惑一般不停磨蹭。

    由于没有其他老婆在场，艾伊莉丝可说是为所欲为。

    「运动一下就好累取…」

    「那你放轻松点，好好消除疲劳吧。」

    「唔嗯！」

    大概是为所欲为一番后满足了吧，艾伊莉丝不再用胸部去挤，而是视线朦胧地望著天花板。

    「呼……今天要怎么办龋抠觉得再住一晚也无所谓取…」

    「今天要讨论娇妻争霸战的事吧。」

    「对呀。实在太幸福，害侬都忘光光取５日霸战结束，婚礼也办完之后，侬好想马上去蜜月旅行取Ｈ缓蟆…可以的话，也想在那天生孩子取！

    艾伊莉丝含情脉脉地望来。

    「翔真龋汝愿意和侬生孩子吗？」

    「喔，好啊。」

    艾伊莉丝瞬间笑容满面。

    「等到真的要开始时可能会突然难为情，所以趁现在练习龋　

    艾伊莉丝绕到正面，一屁股坐到翔真的大腿上，变成相搂的姿势。

    赤裸著身体的两人对望了一会，艾伊莉丝的脸逐渐染红。

    「总之先试著贴紧汝……但是，练习到哪一步算是练习龋俊

    「搂抱应该算是练习范围吧？」

    「那、那么希望汝抱紧侬呀。」

    「小事一桩。」

    翔真一用力抱紧艾伊莉丝，柔软的胸部瞬间因挤压变形，发烫的下腹部也抵在翔真的身体上。

    这个瞬间，艾伊莉丝露出至今为止未曾见过的表情。

    「翔真……侬已经忍不下去取…」

    以湿润且煽情的眼神凝视著他，轻轻吐著气的艾伊莉丝。嘟起娇小的嘴，展现一副饥渴难耐的表情。

    说时迟那时快。

    『你醒著吗？』

    卡特雷雅的声音在翔真脑内响起。

    「是卡特雷雅传来的联络。」

    一听翔真这么说的瞬间，艾伊莉丝这才大梦初醒似地，连忙看向窗户外。

    「难、难道被看到龋靠ㄌ乩籽叛剑≌狻⒄馐俏蠡取…！侬、侬不是要偷跑龋　

    见慌了手脚的艾伊莉丝开始辩解，翔真苦笑道：

    「放心吧，没有被看到，而且我们也没接吻，没做什么会被骂的事啦。」

    「也、也对龋≌娴暮孟取…身为正宫可不能违背诺言龋≈钡交槔裎止都要忍耐龋　

    当艾伊莉丝冷静下来，翔真回应卡特雷雅。

    「──我醒著喔。怎么啦？」

    虽然不出声也能回话，但艾伊莉丝兴致勃勃地盯著看，于是决定说出口。

    『你隔了一下才回答……果然是在睡吗？』

    「我早就醒了。现在正在和艾伊莉丝一起泡澡。」

    『那个女人，该不会又偷跑了吧……』

    卡特雷雅似乎在嫉妒。

    「放心吧，我也会和卡特雷雅一起泡的。」

    『唔、唔嗯，吾会期待的……只要你愿意的话，想怎么对待吾都没关系喔。』

    「想怎么对待都没关系是指什么？」

    『这、这……就是你可以为所欲为喔。吾会接受你想做的事情喔……就、就算会因此怀上宝宝，吾也很高兴就是啦……』

    卡特雷雅小声低语。此刻她大概正害羞得全身扭动吧。

    「翔真呀，侬听起来怎么像汝在跟卡特雷雅谈情说爱取！

    艾伊莉丝直直盯来，感觉闹起了别扭。

    聊太久的话会泡到晕头，差不多该言归正传了。

    「所以说，有什么事？」

    翔真一问，卡特雷雅便回到正题。

    『感谢你找回了达莉亚姊姊大人。』

    「别在意。因为保护美女是理所当然的事。」

    『……和吾比起来谁比较可爱呢？』

    被这么试探性地一问，翔真苦笑回应：

    「当然是卡特雷雅好吗。」

    『吾很高兴喔。可是……假如你看过以前的达莉亚姊姊大人，就没办法这么说了喔。』

    「以前更美是吗？」

    『美到甚至让人起不了嫉妒心啊……现在的达莉亚姊姊大人老了喔。』

    「那样叫老？」

    长相怎么看都是二十七、八岁左右的年轻样貌……尽管的确看得出她疲惫不堪。肌肤苍白，脸颊消瘦，面如槁木，眼皮底下还有大大的黑眼圈。

    『恐怕是精神上的疲惫让她变老了喔。』

    「这样啊。那么，你可别骂她骂得太凶喔。」

    达莉亚是在担任全权代理者时闹失踪的。对于被迫收拾烂摊子的卡特雷雅来说，或许念她念个几天几夜都还嫌不够──但达莉亚已经长时间过上奴隶生活，算是充分受到惩罚了。

    『吾知道啦。原本想好好训上达莉亚姊姊大人一顿，但是一看到她的脸，就没那个念头啦。现在吾只对她平安无事感到高兴喔。不过……还是再三告诫她别再闹第二次失踪就是了。』

    「真是辛苦你啦。是说，既然你和达莉亚说过话，那有听她提女儿的事吗？」

    『唔嗯。其实吾就是为了这件事联络你的。』

    「假如是希望我帮她找女儿，我当然答应喔。毕竟就跟我的亲戚差不多啊。」

    『这个嘛……或许不是亲戚，而可能是你的老婆喔。』

    翔真一听，讶异地皱起眉头。

    「你说老婆？」

    翔真的老婆有──艾伊莉丝、蜜丝托、丝诺、夏洛特、橘娜、莉莉、弥摩莎、卡特雷雅、露梅莉雅及卡恩娜等十人。而其中符合身为达莉亚女儿特徵的，就只有一人。

    『听说达莉亚姊姊大人的女儿叫做露梅莉雅，是和飞翼门人生下的女儿──再问了特徵，结果非常像你的老婆露梅莉雅喔。』

    「原来如此啊。」

    实际上，达莉亚的确很像露梅莉雅。加上露梅莉雅她也确实和母亲生离。

    之后当然会进行确认，但看来达莉亚和露梅莉雅是母女的可能性极高。

    『虽然吾觉得肯定是吾认识的露梅莉雅……不过还是想让她直接确认一遍，才会联络你喔。』

    「我知道了。那么，我等等会去找你，准备好之后再通知你喔。」

    翔真这么说完，便结束和卡特雷雅的通讯。

    「汝等在说啥呀？侬听到啥女儿怎样，老婆怎样的取…」

    「其实达莉亚的女儿或许就是露梅莉雅喔。」

    「汝、汝说啥！？可、可是……这么说来的确有像取：慰雎睹防蜓乓菜岛湍盖咨离取…」

    「总而言之，今天要回城里去啦。」

    「侬知道取Ｄ敲矗再数一百秒就起来龋　

    「好，那我趁现在联络牡丹。」

    翔真用〈来自边际的叫唤〉联络了牡丹。

    「牡丹，是我，你醒著吗？」

    『呜哇！听得到师傅的声音！你在附近吗！』

    「冷静点，我只是用传送声音的魔卡联络你而已。」

    『魔卡吗！突然听见师傅的声音让我吓了一跳！聂莉涅奶奶也吓到了喔！』

    那只是被牡丹的声音吓到了吧。

    「总之你现在做好准备，再等一会就去接你。」

    『知道了！我会等师傅来的！』

    牡丹扯开嗓门回应。或许收她为弟子后第一件该教的事，就是在用〈来自边际的叫唤〉时要放低分贝呢。

    「好啦，我们出去吧。」

    翔真一站起身，艾伊莉丝便依依不舍地看来。

    「最后希望汝用力抱紧侬取！

    艾伊莉丝说完且起身后，翔真便用力抱住她。

    「会不会痛啊？」

    「这样的力道才有被紧紧搂抱的感觉，侬很喜欢取｀蓿有实体真是幸福取…」

    看著一脸陶醉的艾伊莉丝，感觉连翔真都变得幸福了。

    ◆

    结束寻宝约会，回到库奴尔平原城堡的翔真先是要看著窗外景色兴奋吵闹的牡丹静下来，接著用〈来自边际的叫唤〉联络露梅莉雅。

    「是我。我刚回到城里，露梅莉雅你人现在在哪？」

    『欢迎回来，翔真大人。我来到了后院。』

    「后院？表示姬尔修也和你在一起？」

    『是的。姬尔修大人和米莉亚大人希望我教她们有关园艺的方法，所以一起来到了后院。不过，看来得先进行除草工作呢。』

    「露梅莉雅在帮她们除草吗？」

    『不，我虽提议帮忙，却遭到拒绝了。』

    不靠自己的力量去完成，就算不上赎罪──姬尔修和米莉亚或许是这么想的吧。

    「这样啊。那么麻烦你来我房间一趟吧。」

    『遵命。』

    收到回应后没多久，露梅莉雅便来到房间。

    「让您久等了，翔真大人。艾伊莉丝大人也欢迎回来。还有……」

    露梅莉雅瞄了牡丹一眼。

    「这家伙是牡丹──我的弟子喔。」

    「您好，牡丹大人，我叫做露梅莉雅。」

    「我叫牡丹！请多多指教！」

    见牡丹深深鞠躬，露梅莉雅也把头弯得更低了。

    当两人都抬起头后，翔真对露梅莉雅说：

    「其实在雪山解救的前奴隶当中，有位卡特雷雅的姊姊，名叫达莉亚的女人，或许就是露梅莉雅你的母亲喔。」

    「……咦？」

    单刀直入告诉露梅莉雅，她的脸上浮现动摇。这也不能怪她，毕竟光是找到母亲就已经够吃惊的了，没想到竟然还是认识的人的姊姊。

    「卡特雷雅大人的姊姊就是我的母亲大人……？」

    「还没确定就是了。为了确认这件事，我想去一趟卡特雷雅的家……你的母亲名叫达莉亚吗？」

    这么一问，露梅莉雅默默摇头。

    「我隐约记得母亲大人的脸……但名字就……」

    既然不记得名字，就表示没有人在露梅莉雅身边喊过达莉亚的名字。

    也就是说，她和父亲分开生活。

    「这样啊。总而言之，达莉亚想见你一面，并和你谈谈……露梅莉雅，你想见母亲吗？」

    在遇见翔真之前的事，对露梅莉雅而言算是精神创伤。假如被达莉亚问起往事，或许会让她回想起不堪的过去。假如露梅莉雅不想见的话，翔真本来打算当这回事没发生。

    然而──

    「是的，我也想见她。」

    看来即便经历过精神创伤，和母亲度过的日子仍是幸福的。见露梅莉雅期待与母亲重逢，翔真微笑道：

    「那么，我和露梅莉雅去一趟卡特雷雅那儿喔。」

    「师傅！那我该怎么办呢！」

    「你和艾伊莉丝聊聊天吧。顺带一提，艾伊莉丝和我差不多，非常t解魔卡喔。」

    毕竟艾伊莉丝正是魔卡的亲生母亲──这点就不说了。艾伊莉丝是最高神这件事，其实仍对其他老婆们保密著。

    「真的吗！艾伊莉丝小姐！希望你和我聊天！」

    「真拿汝没办法取！

    受到牡丹崇拜，其实令艾伊莉丝挺开心的。就这样，留下她们两人在房内，翔真和露梅莉雅透过瞬间移动前往卡特雷雅的家。

    卡特雷雅的家位于冈朵拉川的对岸。

    应该是历代的全权代理者居住之处吧。感觉得出是一栋有历史的宅邸，室内充满古色古香的气息。从散发著怡人芬芳的卡特雷雅寝室内，能够眺望阳光照射下美丽闪耀的冈朵拉川。

    不过，达莉亚看都不看外头美景一眼，而是直直注视著露梅莉雅。只见展露严重疲色的脸色逐渐变得开朗。

    「……母亲大人？」

    露梅莉雅没什么自信地开口，泪水跟著从达莉亚的眼眶溢出。

    「露梅莉雅！」

    她欣喜若狂地抱住露梅莉雅。

    （插图008）

    「太好了啦！你还活著呢！」

    「是露梅莉雅没错吧？」

    「当然，我不可能会看错心爱的女儿。噢，我可爱的露梅莉雅……你还活著、真的太好了……」

    过了一夜，达莉亚换上和昨天不同的服装。不再穿著薄薄一件病人服，而是从肩膀到胸口绣有花边，颇具特色的服饰。

    被母亲紧紧搂在怀中，且在柔软服饰的包覆下，露梅莉雅乖乖地不动。自从在翔真身边生活起，她的情感变得丰富──但由于只留下暧昧的记忆，不太有和母亲重逢的真实感。

    「母亲大人？当时我为什么会和母亲大人分开呢……？」

    「噢，露梅莉雅，你什么都不记得了呢。这不能怪你，因为当时你才多小啊。你是为了救我，才照姬尔修所说的在奴隶契约书上签了名喔。」

    既然如此，达莉亚是在沦为奴隶后才生下了露梅莉雅。

    原本也考虑过是生了露梅莉雅才成了奴隶的可能……但既然是以奴隶身分生下露梅莉雅，代表露梅莉雅的父亲也是奴隶才对。

    「在我释放的人之中，有露梅莉雅的父亲吗？」

    「不，他在我生下露梅莉雅后不久就因病……所以只剩露梅莉雅陪著我了。只要有露梅莉雅在身边，我就能过上幸福的日子……结果姬尔修却……把你变成奴隶，然后卖掉……」

    想必姬尔修并不是特别恨达莉亚一个人。当时她无法容忍只有艾伊莉丝过上幸福人生，挑起了权力斗争。为了剥夺艾伊莉丝脸上的笑容，甚至策划要对全人类赶尽杀绝。

    大概是看达莉亚明明是奴隶还那么幸福，才拆散了她和女儿吧。

    只不过，姬尔修似乎不记得露梅莉雅的事了。对当时的姬尔修而言，摧毁他人的幸福是家常便饭，所以才没特别记得什么吧。

    「当奴隶肯定苦了你吧？有没有遭到什么残酷的对待呢？」

    见达莉亚投以担忧的眼神，露梅莉雅摇了摇头，然后含情脉脉地注视翔真。

    「翔真大人他拯救了我，甚至愿意娶我。虽然以前碰上了难过的事……但我现在非常幸福。」

    露梅莉雅面带微笑这么说。

    见到女儿展现如此幸福的反应，达莉亚感慨地眯起眼来。

    「是翔真先生带给露梅莉雅幸福了呢……」

    「我也因为露梅莉雅而感到幸福就是啦。既然结了婚，我保证往后也会让她幸福喔。所以说，你愿意祝福我和露梅莉雅的婚姻吗？」

    「当然。若是你，我便能放心把女儿交给你。即便姬尔修还活著，只要有你在的话，她就无法对露梅莉雅出手……」

    达莉亚畏惧著姬尔修。虽然会刺激到她的精神创伤，不过也不忍看她在往后的人生持续畏惧姬尔修下去──那么趁现在把姬尔修的事说清楚或许比较好。

    「达莉亚想在露梅莉雅身边一起生活吗？」

    达莉亚点了点头。

    「我不能打扰你们的新婚生活……但偶尔想见见露梅莉雅呢。」

    「露梅莉雅你呢？」

    「若翔真大人许可，我想和母亲大人聊天。而且……如果怀上翔真大人的孩子，我也想从母亲大人身上学好多事。因为我没有养育孩子的经验……」

    「有育儿经验的人在，我也更能安心。所以说，我会把一间城附近的房子让给达莉亚，这样一来你们随时都能见面了对吧？这样没关系吧，卡特雷雅？」

    毕竟卡特雷雅一直期盼和达莉亚重逢，或许会想和她在同一间家中一起生活。

    「只要达莉亚姊姊大人幸福，吾是无所谓啦……不过让你做到这个份上，吾过意不去啊。」

    「不用担心我啦。毕竟达莉亚也是我的岳母，这点小事我很乐意做喔。」

    微笑著这么说完后，翔真一本正经地看向达莉亚。

    「在移居到我的自治区之前，我有件事得跟你说清楚。就是我把姬尔修藏在城里。」

    达莉亚原本幸福洋溢的脸瞬间变得苍白。

    「姬尔修、在城里……？那、那么，就在露梅莉雅的身边吗？」

    「是啊，露梅莉雅和姬尔修处得很好喔。」

    「处得好……？」

    大概是无法想像姬尔修和人好好相处的状况吧，达莉亚困惑地看向露梅莉雅。

    露梅莉雅像是要让她放心似地，用平稳的口吻说：

    「姬尔修大人以前或许是很可怕的人。不过现在不一样了，变成一位展露温和笑脸的人喔。」

    「姬尔修她……？」

    见达莉亚一脸难以置信，翔真点了点头。

    「等到几年，或者几十年后，姬尔修应该会主动登门道歉──到时希望你好好听她说话。至于究竟要不要原谅她，则交由达莉亚你判断了。总而言之，希望你相信目前的姬尔修不再具威胁了。」

    听翔真严肃说完，达莉亚静静点了头。

    「既然翔真先生和露梅莉雅都这么说了，我相信你们。」

    「那真是太好了。好啦，我们差不多要回城里去了。房子的事我日后会再联络你。」

    「受你照顾了。话说，那个……我能够出席你们的结婚典礼吗？」

    「嗯，露梅莉雅的婚礼当然不用说，如果你也能来参加我和卡特雷雅的婚礼，我会很高兴的。」

    「好的！没想到能拜见露梅莉雅和卡特雷雅的婚礼……简直像在做梦……」

    达莉亚闻言，表情开朗起来。

    相信只要暂时在卡特雷雅身边住一阵子，刻划在脸上的深深疲色也会消失吧。

    还是等到那之后，再要她搬来库奴尔平原吧。

    「吾接下来也要去翔真的城堡。达莉亚姊姊大人可以再睡一觉喔。毕竟昨天好像没睡好呢。」

    一定是因为太在意露梅莉雅了吧。今天见到女儿这么有精神，应该能够做个好梦了。

    「我期待哪天能再和你见面。」

    在达莉亚笑脸欢送下，翔真等人瞬间移动回库奴尔平原的城堡去了。而当他们回到房间的瞬间──

    「啊！翔真哥哥回来了喔！」

    （插图009）

    热闹的声音迎接他们。

    最先发现翔真的丝诺朝他腰间扑来，一把抱住。身后除了监护者夏蓉外，夏洛特和蜜丝托也在。

    艾伊莉丝则似乎遭到牡丹问题轰炸，整个人疲倦地瘫在沙发上。

    「我听说了你收这女孩当弟子的事了。收弟子是没关系……但我不希望因此让你和我相处的时间减少喔。」

    夏洛特撒娇般说道。

    「别担心，我会安排够多的时间陪夏洛特你啦。」

    「真的吗……？」

    「当然。」

    「那么，你没在说谎的话，可以抱紧我吗？这样一来，我会给你礼物喔。」

    翔真搂过夏洛特。有如成熟果实的甘甜香气变得更浓。

    一把手绕过纤细的腰部，夏洛特便轻轻一颤。可能是会痒吧，漏出了芬芳的吐息。

    「这下你相信了吗？」

    「嗯……好，我就相信你。」

    心满意足地回应后，夏洛特递出了魔卡。

    「这是？」

    「爱、爱妻便当喔。」

    见害羞的夏洛特表现得扭扭捏捏，翔真微笑回应：

    「你特地帮我做的啊？真高兴耶。」

    「对、对啊。我放了很多你应该会喜欢的食物喔！你记得以前你来我们自治区时，夸说肉很好吃对不对？当然，你没办法吃生肉，所以我帮你烤熟了喔。如果你能吃得乾乾净净，我会很高兴的。」

    「我、我也放了很多喔！」

    蜜丝托用稍微破嗓的声音高喊。

    「蜜丝托也帮我做了吗？」

    「唔、唔嗯。虽然无法像卡恩娜阁下那么拿手……好、好歹是顺利煮好的喔。我希望翔真阁下长命百岁，所以装了很多蔬菜喔！只是……或许不怎么好吃，还是算了。」

    「别那么说嘛。难得你替我做的料理，让我尝尝啦。」

    「翔真阁下……」

    开心的蜜丝托表情变得柔和，将魔卡交给翔真。翔真接下后，她搓动起垂在大腿前的双手，一脸渴望地瞄来。

    尽管最近变得稍微比较积极了，依然不改蜜丝托的纯情。在众人环视之下，没办法主动开口要求吧。

    这么认为的翔真伸手搂过蜜丝托。

    「哇！翔真阁下……那、那里是……腋、腋下……嗯嗯！」

    翔真的指尖似乎摸到了蜜丝托的腋下。

    「喔，抱歉。」

    「我、我才是。很抱歉让你摸到那么脏的地方……」

    「蜜丝托的身体才没什么脏地方喔。」

    「可、可是，我紧张到流了汗啊……我会不会满身汗臭味啊？假、假如很臭的话，不用勉强抱紧我也没关系啦……」

    「没这种事，蜜丝托香得很喔。不过要是蜜丝托要我离开，我会尊重你啦。」

    「才、才不想你离开！然、然后，腋下也可以摸，随翔真阁下爱怎么做都行……」

    蜜丝托紧闭眼皮，努力忍耐害羞。

    其实翔真很想为所欲为，但再这样下去蜜丝托可能会晕过去。而且夏蓉也不时瞄向丝诺，大概是担心会不会对丝诺的教育产生坏影响吧。

    翔真缓缓松开手臂。

    「其他人没有来吗？」

    他这么问蜜丝托。

    「我到的时候只有夏洛特阁下在。」

    「难得第一个到，结果最关键的你却不在啊。不过算了，因为你温柔拥抱我了呢！」

    夏洛特一脸笑眯眯的。似乎是被翔真一抱，所有的不满瞬间到脑后去了。

    「话说回来，你去卡特雷雅那里做什么？既然露梅莉雅也在一起，应该不是两个人卿卿我我啦……」

    「简单来说，吾的姊姊──达莉亚姊姊大人就是露梅莉雅的母亲喔。」

    「哦？也就表示对露梅莉雅而言，你是她的阿姨呢。呵呵，同为老婆却又是阿姨，好像怪怪的喔。」

    夏洛特逗趣地笑道，但卡特雷雅却一脸严肃。看来她对被叫成阿姨这件事不太高兴。

    「那我要带牡丹去镇上逛逛啦。你们慢慢讨论吧。」

    「哦哦！师傅要带我去认识城镇吗！」

    「对啊，顺便请你吃顿饭。而我当然要吃爱妻便当就是。」

    「我想吃！想去！我肚子饿扁了！」

    就这样，翔真在老婆们的目送下，和牡丹一起往镇上去了。

    ◆

    带著牡丹离开城堡的翔真，走过一条连接东区大道的小巷。

    「师傅！明明有好多建筑物，却没看到人耶！难、难道大家都在战斗领域里吗！」

    牡丹羡慕地说。

    「因为这里是住宅区啊。人们现在不是在对面的商业区工作，就是在更过去的空地盖房子喔。」

    伫立于库奴尔平原中央的那栋翔真居住的城堡──除了有围绕该处的住宅区，在外层又有一圈环状的商业区。

    透过一同工作加深感情，又加上世界变得和平，相信库奴尔平原的居民们会陆续结婚，并且生下小孩吧。

    考虑到人口将会增加，因此预计在商业区外围再建一环新住宅区，往后更要在新住宅区外建一环新商业区。

    冈朵拉川沿岸的西北部既非住宅区也非商业区，而是一片广大农田。不过基本上仍是由一层层住宅区和商业区交叠，希望能逐渐形成年轮状的城镇。

    「既然是住宅区，难道师傅要带我去给我住的房子吗！」

    「你的家就是城堡。」

    「我可以在城堡里生活吗！好厉害喔！」

    牡丹事不关己似地欢呼著。大概没有住进城堡里的真实感吧。

    「毕竟我和你奶奶约定好了啊。我会负起责任培育你的。说是这么说，可不会成天让你吃饱睡，睡饱吃喔。」

    「我才不会做那种浪费的事！我甚至不想吃饭或睡觉，只想玩神托游戏！」

    「这样啊。」

    翔真摸了摸牡丹的头。牡丹惊讶睁大双眼，往上仰望翔真。

    「为、为什么要摸我的头啊？」

    「因为你说了让我很开心的话啊。你果然跟我很像呢。」

    牡丹一听笑容满面。

    「和师傅很像真让人高兴呢！我也想变得跟师傅一样强！」

    「我也希望你变得更强喔。所以我会传授你神托游戏的诀窍，但魔卡你得自己想办法弄到手。」

    牡丹伤脑筋地垂下眉毛。

    「可是师傅！我要怎么得到魔卡啊！难道路边捡得到吗！」

    牡丹左顾右盼起来。不过由于清扫执行得很彻底，石地砖上别说魔卡了，连一点垃圾都看不到。扫得乾乾净净是件好事没错，但总觉得少了点风情。这点翔真从以前就有些在意了。

    「除了透过神托游戏以外，想得到魔卡就得去魔卡专卖店才行。」

    「魔卡专卖店吗！」

    牡丹双眼充满期待。对最爱神托游戏的牡丹而言，简直是一间如梦想般的商店。

    「尤其精灵管辖区的魔卡专卖店种类更为丰富。如果想得到A级以上的魔卡，就只能去那里了喔。」

    「好厉害喔！我记得A级是从上数下来第四难拿的对吧！是艾伊莉丝小姐教我的！要是能得到那种魔卡，就能在神托游戏里百战百胜了！」

    「不是等级高就强喔，因为神托游戏中最重要的是魔卡的组合啊。所以说啦，先把这个给你吧。」

    翔真把〈完整收集魔卡指南〉叫出来后，交给牡丹。

    「这是什么呢？」

    「是〈完整收集魔卡指南〉喔。上头记载著一万零五十种魔卡的效果。你就边看边背魔卡的效果，每天思考一种组合技吧。只要把这个当成日行功课，组起战术也会更容易喔……顺便问问，你看得懂字吗？」

    「看得懂喔！聂莉涅奶奶教我的！我真的可以收下这个吗！」

    「嗯，要好好使用喔。」

    「当然！我会非常、非常珍惜师傅送的礼物！」

    牡丹坚定点了点头，把书宝贝地搂在怀中。

    两人再走了一会，便穿过住宅区，来到了商业区。人潮跟著变多，随处传来热闹声响。

    翔真从小巷走出大道，边回应民众们的招呼，边在维护得漂漂亮亮的石地砖路上前行。

    「既然来到商业区，难道是要去魔卡专卖店吗！」

    「很可惜地，我们这儿没有魔卡专卖店喔。再说了，你身上有钱吗？」

    「没有！这样下去我买不了魔卡！该怎么办啊师傅！」

    「刚才不是出功课给你了吗？只要牡丹你想出的组合技成功，我就给你一枚银币。假如是复杂的组合技，就给一枚金币。若是连我都没想到的组合技，就给你十枚白金币。」

    「银币和金币有什么差别啊！」

    牡丹似乎不t解货币的价值。

    代表那个聚落中并未进行金钱交易。

    「要是有一枚银币，就买得到三张E级魔卡喔。」

    「竟然买得到三张吗！」

    「对啊。金币一枚买得到十张E级魔卡，或是一张D级魔卡喔。」

    「买得到D级魔卡吗！那、那么白金币呢？」

    翔真对越来越期待的牡丹说：

    「如果有一枚白金币，一定买得到C级魔卡喔。」

    「C级魔卡！？好厉害喔！我想要！」

    看牡丹高兴成这样，手上最高大概只有D级魔卡吧。对她而言，C级魔卡可说是非常珍贵的宝物。

    「可、可是，还有比C级魔卡更上级的魔卡对吧！想得到最上级的魔卡……SSS级魔卡的话，得存多少钱才行呢！」

    「用钱买不到喔。毕竟共计五十一种的SSS级魔卡世上只有一张，全都在我手中啊。」

    「师傅独占著吗！？好厉害喔！原、原来我拜了不得了的人为师呢！」

    牡丹激动地盯著翔真。这样走下去很可能会跌倒，于是翔真暂时停下脚步。

    「总而言之，想要SSS级魔卡的话就只能打倒我──而想玩神托游戏的话，就只能收集魔卡啦。我会带你去精灵管辖区，等存到钱之后告诉我吧。」

    「知道了！我会每天思考组合技！」

    牡丹一副要当场读起〈完整收集魔卡指南〉的感觉。死死盯著封面看，一脸想翻开书的样子。

    「思考组合技会用上头脑，最好先填饱肚子比较好喔。」

    「是的！啊、可是师傅！我没有钱！」

    牡丹脸色一沉。见了表情丰富多变的她，翔真伸手摸起她的头。

    「我不是说了吗？我会照顾你的。你不必担心衣食住方面的问题，每天从早到晚专心想魔卡的事就对啦。」

    「可、可以过那种做梦般的生活吗！」

    「因为我希望你快点变强啊。所以说啦，有什么想吃的就告诉我吧。」

    「可以挑我想吃的东西吗！」

    「毕竟我有爱妻便当啊。」

    「呃、呃……那、那么……呜、呜哇！到处都飘来好香的味道喔！好、好难选！」

    牡丹极为激动地环顾著四周。

    想必这是打从她出生以来，第一次能做这么多选择吧。

    『──翔真先生，你现在有空吗？』

    当翔真温柔看著牡丹时，脑海中突然响起一股清澄的声音。

    这股声音是──

    （怎么啦，提娜？）

    是艾伊莉丝的妹妹──提娜。由于这次可能是以最高神代理的身分联络，翔真决定在脑海中回答。

    『关于姬尔修的事，可能的话，我想亲自跟翔真先生碰面并道谢……你现在在忙吗？』

    （能见到提娜这样的美女，要挤多少时间出来都没问题喔。）

    『你、你不是在艾伊莉丝姊姊大人旁边说的吧？』

    （放心吧，我的声音只有提娜你听到。总之我马上过去，你在城的正门前等我一下吧。）

    对提娜说完，翔真喊了牡丹：

    「你挑好店了吗？」

    「我决定好了！我想进去这里！」

    牡丹指的是就在旁边的店──餐馆〈小兔亭〉。

    也许是因为近在眼前，又散发出格外强烈的气味，牡丹才会挑中〈小兔亭〉的。不过……

    「我真没想到，我们俩这么合得来耶。」

    「难道这是师傅喜欢的店吗！」

    「对啊。是我两个老婆工作的店，能吃到最美味的肉料理喔。」

    「肉吗！？肉我难得才吃得到耶！好棒喔！」

    牡丹此时已兴奋得不得了。而翔真彷佛在追击似地，把〈来自边际的叫唤〉递给她。

    「这个给你。」

    「咦咦！？要给我吗！我还没想到任何组合技耶！？」

    牡丹以喜悦和困惑参半的表情注视著翔真。

    「因为让你随时都联络得上我比较好。」

    「呜哇！谢谢你师傅！G？这不是B级魔卡吗！我、我要把这张卡当宝物！」

    见牡丹开心得笑开怀，翔真也露出微笑。

    「话说回来，我接下来要去其他地方。我会给你钱，你吃饱饭就用〈来自边际的叫唤〉联络我吧。」

    把钱塞进牡丹娇小的手掌后，她便高高兴兴地跑向〈小兔亭〉。目送她离开，翔真也瞬间移动到城的正门去了。

    翔真抵达正门前没多久，眼前便浮上一道深红的魔法阵。然后，有名女孩从里头现身。

    是一位有著剔透白皙的肌肤，身穿气质服装的娇小女孩。当她甩动略蓝且长及肩的头发，将认真严肃的脸转过来的瞬间──

    「翔真先生！」

    表情瞬间松弛，露出可亲的笑容。

    第一次见面时虽对翔真充满敌意，现在已丝毫不见那种态度。提娜彻彻底底接受了翔真。

    「感谢你拯救了世界！」

    马上就受到感谢的翔真爽朗地笑了：

    「别客气，毕竟我只是享受著和姬尔修的神托游戏罢了。」

    「翔真先生真的很爱神托游戏呢！话说回来……」

    提娜东张西望起来。

    「没见到艾伊莉丝姊姊大人耶，该不会……」

    翔真对著抱持某些期待的提娜点了点头。

    「艾伊莉丝已经获得实体了喔。」

    「终于恢复原状了吗！」

    「对啊，现在正在房间里讨论娇妻争霸战的事喔。」

    提娜歪头不解。

    「娇妻争霸战……是吗？」

    「她们决定靠神托游戏来决定婚礼顺序，现在就在讨论那件事。」

    「艾伊莉丝姊姊大人肯定能获得冠军！话说回来……那场婚礼我也可以参加吗？」

    翔真咧齿一笑。

    「当然啊──但你得按照约定，穿著内衣裤来喔。」

    提娜错愕瞪大双眼。

    接著低下头，畏畏缩缩地问：

    「该、该不会……你还记得那个约定？」

    「当然，我可从来没忘记过喔。」

    第一次遇见提娜的那天，翔真和提娜做了个约定。就是当翔真成功收集到全种类魔卡之际，提娜会只穿内衣裤参加他的婚礼。

    「虽然没有明确记载到契约书上──但堂堂最高神代理应该不会做出违背诺言这种事吧？」

    翔真一挑起嘴角，提娜跟著羞红了脸。

    「要、要是我用那样不知羞耻的打扮出席的话，会不会糟蹋艾伊莉丝姊姊大人的婚礼啊……？」

    「保证会吸引众人视线──或许提娜会变成主角呢。」

    「那、那可不行！假如婚礼变成那样，艾伊莉丝姊姊大人会发疯的！」

    「也对啦。」翔真点了点头。

    「我当然也想让婚礼成功举行。所以说呢，我有个提议。」

    「提议……是吗？」

    由于有股不好的预感，提娜试探性地询问。

    「那么，我要做什么才行呢……？」

    「现在当场露内裤给我看。」

    「在、在这里吗！？」

    提娜慌张环顾四周。

    从城堡正门直直延伸下去的马路前方是大片住宅区。尽管从远处看是看不清楚在做什么，但有些种族的视力很好。如果刚好有那些种族的人经过，变态女出没的消息会迅速传开，提娜将一辈子背负著羞耻活下去──提娜或许是这么认为的吧？

    「至、至少进到城里不行吗？」

    她这么提议。

    「只要能看到提娜的内裤，要去哪边都无所谓喔。」

    翔真和提娜说好之后，移动到城门内去。随著关门声响起，寂静笼罩了附近一带。

    「好啦，让我看看吧。」

    「不、不会有人来吧？」

    提娜不停侧眼瞄向城门。

    「我不是说了吗？艾伊莉丝她们正在房间讨论。不过要是你不快点，或许会有谁通过城门走进来喔。」

    提娜白皙纤细的喉咙咽下口水，发出微弱且颤抖的声音。

    「我、我知道了……」

    依然留有几分稚嫩的脸害羞得扭曲，提娜缓缓拈起了裙角。尽管羞红了脸，仍用颤抖的手慢慢掀起裙子，露出水嫩大腿，浅蓝色内裤也跟著慢慢外露。

    「这、这下……你满意了吗？」

    （插图010）

    把裙子掀到能看见平坦腹部的高度后，一对湿润的双眼望来。

    翔真直直盯著内裤看了一会，大腿也逐渐冒出汗珠。

    提娜的大腿开始磨蹭。

    「……你、你只会看对吧？」

    「你希望我摸吗？」

    「不、不行。要是那样做时被谁看到的话，我……」

    提娜害臊地扭扭捏捏起来。

    「表示如果在谁都看不到的地方，我就可以摸是吗？」

    「我、我不是那个意思……」

    依然持续露出内裤的提娜抬起眼，注视翔真。

    「可、可是翔真先生拯救了世界……只、只要不弄痛我，要摸也可以啦……」

    「这样啊。不过既然提娜不愿意，我还是别摸了。」

    「咦！？你、你不摸吗？」

    「我们约好只看内裤啊。还是你希望我摸？」

    被稍微这么挖苦，提娜咬起唇来。

    「才、才没有……可、可是，身为最高神代理，不道谢到这个分上的话……感觉不太行啊……」

    「提娜真认真耶。」

    「对、对啊，我就是认真……让翔真先生你摸，也是身为最高神代理的工作。既然是工作，就得好好做才行……」

    提娜边磨蹭著大腿，边撒娇似地望来。

    大概是害羞到脑袋一片空白，自己都不晓得在说些什么了吧。

    由于她已实现约定，翔真决定让她放下裙子。

    就在此时。

    「除了好多草喔！休息之后再去除草吧！」

    「是啊。不快点除完草的话，就没办法种花了呢。」

    姬尔修和米莉亚两人开心聊著天，走进城内。

    随著关门声响起，寂静笼罩了附近一带。

    两人的视线──集中到红著脸掀起裙子的提娜身上。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    提娜发出震耳欲聋的惨叫。慌慌张张把裙子复原，交互指著姬尔修和米莉亚。

    「为什么姬尔修会在这里！？米莉亚为什么也在这里！？」

    「是我收容她们的喔。」

    「收容！？姬尔修和米莉亚！？为、为什么啊！？」

    提娜困惑地呼喊。另一方面，姬尔修的脸色变得沮丧。米莉亚也伤脑筋地垂下眉毛，交互看著姬尔修和提娜。

    「姬尔修姊姊大人……」

    「不要紧的，有我在。」

    姬尔修温柔地伸手摸了眼神中带著不安的米莉亚头发。接著，一脸严肃地走向提娜。

    或许是害怕与姬尔修对峙吧，提娜握住翔真的手。

    「放心吧，姬尔修没有害处了。」

    「可是，姬尔修她是个想毁灭世界……」

    「嗯，我明白，可是那个姬尔修已经不在了喔。现在在这里的，是爱好和平的姬尔修。」

    「爱好和平……？」

    「没错，姬尔修现在正和米莉亚合力在城堡后院建造花田。不惜弄到全身大汗，满身泥土啊。」

    提娜战战兢兢看著姬尔修。

    汗水从姬尔修的肌肤滑落，手脚也被泥土弄得脏兮兮的。

    当这样的姬尔修往前踏出一步，提娜也跟著身体一颤。见到提娜害怕的反应，姬尔修悲伤地皱起眉头，开口道：

    「……提娜，我对至今为止的事向你道歉。」

    「道歉？」

    大概是没料到姬尔修出言道歉吧，提娜变得更加困惑。讶异地盯著姬尔修，她开口道：

    「你跟我……道歉？」

    姬尔修点了点头，缓缓挑选用词说了下去：

    「我不觉得能获得你的原谅……因为我对你说了很多过分的话。在任务那时也说过你是一无是处的妹妹……可以的话，希望能让我收回这句话。可以的话，如果真的可以的话……希望你能像以前那样，还把我当成姊姊……那我会很高兴的……」

    姬尔修的声音逐渐减弱。尽管不觉得自己能获得原谅，但还是不吐不快吧。

    默默听著姬尔修说完的提娜语气坚定地说：

    「我不会忘记你做过的那些恶魔般的行径。」

    哀伤的姬尔修表情扭曲，垂下头来。

    「……我知道。毕竟我做了天理难容的事。」

    「你好好听我把话说完。」

    彷佛被当成小孩般训斥，姬尔修惊讶地抬起头来。

    「……我不会忘记你做过的那些恶魔般的行径。可是……我也从未忘记过和你度过的那段幸福的岁月。」

    姬尔修的眼眶渗出泪珠。

    似乎想说什么的姬尔修嘴张到一半……结果却什么都没说，静静听提娜说了下去。

    「我最喜欢艾伊莉丝姊姊大人了。和艾伊莉丝姊姊大人一起生活时非常幸福……可是，最幸福的其实是我和艾伊莉丝姊姊大人、米莉亚……还有姬尔修姊姊大人四人一起度过的那段日子。身为最高神代理，不能奢求太多……但我希望能成为一名人类，让我再经历一次那段幸福的日子。我想要过上……能够让我忘记某段噩梦般日子的幸福生活。」

    「所以说──」提娜松开翔真的手，缓缓包覆住姬尔修沾满泥巴的手。

    「我原谅你。」

    「提娜……是姊姊错了……是我错了……」

    见姬尔修瘫软跪地，掉下大颗泪珠的模样，提娜一脸伤脑筋。

    「请你别哭了……因为我总是被安慰的一方……不知道怎么安慰姊姊大人啊……」

    「对、对不起、提娜，对不起喔……」

    「……这可是我最后一次让姊姊大人撒娇喔。」

    提娜露出温柔微笑，轻抚起姬尔修的头发。接著，眼神瞥向米莉亚。

    「你也会……原谅米莉亚吗？」

    米莉亚畏畏缩缩地问，提娜则笑脸回应：

    「姊姊总是会原谅妹妹的。」

    米莉亚瞬间眉开眼笑。见米莉亚笑开怀的模样，提娜也跟著温柔一笑……但在和翔真四目相交的瞬间，才猛然想起一切似地羞红了脸。

    她轻咳了一声后──

    「答、答应我一个约定！」

    交互看了姬尔修和米莉亚，提娜拚命解释道：

    「刚才你们看到的事，请绝对不要跟任何人说，尤其对艾伊莉丝姊姊大人，千万要保密，知道了吗？」

    姬尔修擦掉眼泪，用慈爱的眼神注视提娜。

    「就算有什么样的性癖好，姊姊都最喜欢提娜了喔。」

    「米莉亚也不会说喔！绝对不会说提娜姊姊大人最喜欢妄想色色的事情了喔！」

    「你这不就说了吗！我不会做那种妄想！然后也没有奇怪的性癖好！我可是姊妹四人中最正经的一个！」

    提娜不服气大叫的同时，倒也显得有点高兴。

第六卷 第四幕 敦盛的宝物

    娇妻争霸战当天。

    「终于要开始了呢，师傅！」

    悠然伫立于库奴尔平原的古城最上层的某个房间内，牡丹一副静不下来的样子，坐在沙发上。

    总是因为老婆们而热热闹闹的寝室内，如今除了翔真外就只有牡丹在。老婆们虽然都在城内，却各自待在不同的房间──专心等待被传送至战斗领域的瞬间。

    「是啊，终于要开始啦。」

    「谁会赢呢！」

    牡丹似乎在意谁会赢到最后，但翔真对输赢不怎么在意。当然，对娇妻争霸战本身有所关注，却对谁赢谁输没有兴趣。

    毕竟翔真是平等爱著老婆们的。既然没打算特别替某一位老婆加油，当然也不会计较输赢。

    尽管对输赢没兴趣，也不表示他打算让婚礼举办得随随便便。因为翔真当然期待著和心爱的老婆举行婚礼。他希望能倾听老婆的要求，尽力去实现，打造出幸福的回忆。

    「顺带一提，我觉得丝诺小姐会赢得冠军！因为夏蓉小姐自豪地说过，丝诺小姐是兽牙门最强的魔卡使！师傅有和丝诺小姐交手过吗！」

    从牡丹离开雪山已经过了半个月以上，声量还是那么大。不过若从好的方面看，也能算是有精神的象徵，所以翔真没打算纠正她。

    「我只有和艾伊莉丝、蜜丝托、夏洛特和橘娜玩过神托游戏喔。」

    「谁赢了呢！」

    「当然是我赢了喔。」

    「不愧是师傅！那其中最棘手的是谁啊？」

    「这个嘛……真的要说的话，艾伊莉丝吧。」

    艾伊莉丝为了打倒敦盛，五十年来都在拟定作战计画。比起其他老婆──尤其是没有神托游戏经验的橘娜要来得强。

    只不过，在对上她们每个人时，翔真都只花了差不多的时间思考，且在没受到任何一次伤害下获胜。

    「那么，我想和艾伊莉丝小姐玩玩看神托游戏！」

    牡丹希望和被评为最强的艾伊莉丝玩神托游戏。她不在意输赢，纯粹想享受神托游戏──认为对手越强越能进行精彩的胜负。

    「然后总有一天，我要和师傅交手！」

    对这样的牡丹而言，最理想的对手便是翔真。翔真虽然也想和牡丹玩神托游戏，但时机尚未成熟。

    「为了这个目标，你首先得收集到魔卡才行啊。」

    牡丹手中只有五张，而且还全是在神托游戏中派不上用场的魔卡。这样下去，无论和谁进行神托游戏都必输无疑。所以她目前非得一边学习神托游戏的知识，一边收集魔卡不可。

    「好的！啊，对了师傅！等我再存十枚银币之后，我想去魔卡专卖店！」

    牡丹现在有二十枚银币。自从前阵子给了她〈完整收集魔卡指南〉后，她每天都思考组合技，而想出的也全都是有效的组合技。

    目前似乎还想不出复杂的组合技──但考虑到直至最近她都还缺乏魔卡知识，已经算有了相当明显的成长。

    「话说回来，今天我还没听你说组合技啊。」

    一听翔真催促，牡丹微微一颤。

    「我、我知道！现在正在想！」

    牡丹慌张地看起〈完整收集魔卡指南〉。尽管见她眉头深锁陷入沉思……却似乎有点心不在焉。

    微微颤抖著身体，眼神也不时偷瞄向窗外。

    从被风吹起的窗帘外，传来比平时更热闹的声音，宛如正举行著什么祭典似的。

    实际上，库奴尔平原的确是一片骚动。

    原因出在〈小兔亭〉的看板娘──卡恩娜身上。

    卡恩娜的父母对到店里光顾的客人兴奋炫耀亲爱的女儿即将嫁给翔真，并提及娇妻争霸战的事。

    这件事眨眼间就在居民间传开，演变成近期全权代理者翔真将举办婚礼，整个城镇开始大肆庆祝。

    而虽然居民们热烈讨论「冠军会是谁？」，但其实无论谁获胜，对他们来说都同样值得庆祝。

    「呜哇！不行啦！什么都想不到！」

    牡丹发出哀号。双手抱头，一双腿甩来甩去。

    「怎么办啊师傅！我已经想出所有的组合技！没有更多了！」

    「没这回事。只是你没有发现，还有其他跟山一样多种的组合技喔。」

    「跟山一样多吗！我好想早点发现，然后在战斗领域试试看喔！」

    翔真非常理解牡丹的心情。因为他在小时候每当想到组合技，就会去挑战敦盛。没有比拚命想出来的组合技顺利发挥效果更令他高兴的事了。

    「你想试的话，首先得先想出组合技才行啊。」

    「好的！」

    尽管牡丹精神十足地应声，仍显得坐立难安。大概是受外头的祭典影响，无法集中注意力吧。

    不专心的话，和〈完整收集魔卡指南〉大眼瞪小眼也只是浪费时间。而此时刚好到了午餐时段，不如去镇上逛逛转换心情吧。

    「难得的祭典，要去晃晃吗？」

    牡丹一听，表情开朗起来。

    「好耶！师傅，这主意太棒了！」

    「好，那走吧。」

    翔真带著牡丹离开城堡。一走出城外，明亮阳光便洒落到他们身上。虽然天上能看到稀疏云朵，倒不致于遮住太阳。

    「我可以绕点路吗？」

    「当然！师傅想去什么地方，我都会跟去的！」

    翔真带著活泼回应的牡丹绕到了后院──结果在宽广空地的一角发现了女孩们的踪影。

    是姬尔修、米莉亚和提娜。

    她们已除完肆意生长的杂草，进入堆叠砖瓦建造花坛的步骤。由于是直接用手去堆，手掌上沾满了泥土。

    「嗨，做得还顺利吗？」

    被从后方这么一喊，姬尔修她们吃惊地转头。大概是太过投入，谁都没注意到脚步声吧。

    姬尔修擦拭滴落脸颊的汗水，露出清爽的笑容。

    「相当顺利喔。因为有米莉亚和提娜在帮我。」

    「提娜姊姊大人好厉害喔！是除草专家喔！」

    不只姬尔修感谢，米莉亚也自豪地称赞提娜。

    虽然直到上个月根本无法想像这种情景，不过这三位原本闹翻天的姊妹似乎透过园艺重修旧好了。

    「因为我很擅长做这类的事啊。何况先不提姬尔修姊姊大人，我实在无法默默看著米莉亚除草，因为她只有砍断草而已。这种东西不连根拔起的话，就没有意义了。」

    「提娜姊姊大人好厉害～好聪明耶！是除草的天才喔！」

    「这点程度只是常识啦。」

    被米莉亚夸上天，提娜似乎相当高兴。表情充满愉悦，洋洋得意地挺起胸膛。

    姬尔修则以仁慈的眼神望著提娜。

    「提娜很认真，所以擅长细心做事。可是我却……只凭能力的强弱而瞧不起你……」

    姬尔修似乎对当时在任务会场时骂提娜「一无是处的孩子」这件事十分懊悔。

    见姬尔修哀伤垂下头来，提娜叹了口气。

    「请不要摆出那种表情，让我看了都沮丧耶。姬尔修姊姊大人要一直保持自信满满的样子才行喔。」

    「就是说啊姬尔修姊姊大人！比起一脸难过的姬尔修姊姊大人，我更喜欢笑脸的姬尔修姊姊大人喔！」

    被妹妹们这么一鼓励，姬尔修湿了眼眶。轻摸起两人的头，温柔笑道：

    「谢谢，提娜，米莉亚。有你们陪著，我很幸福喔……可是我却因为太嫉妒艾伊莉丝，亲手舍弃掉这份幸福……」

    「唉唷！我不是说别再愁眉苦脸了吗！」

    「就是说啊姬尔修姊姊大人！米莉亚也不想看你的苦瓜脸啦！来，继续建造花坛吧！让我们建一座大花坛，种好多漂亮的花！」

    见米莉亚用快活的声音替自己打气，姬尔修浅浅一笑：

    「是啊，我们继续做园艺吧。」

    「要做园艺是没关系，但切记要常补充水分喔。」

    尽管现在躲在城堡的阴影下，但太阳马上就要升到正上方，会被阳光照到。假如她们全神贯注得连脚步声都没注意到，过没多久很可能会中暑昏倒。

    「你在替我们担心吗？」

    「你们是我老婆的姊妹，会担心是理所当然的吧。我明白你想快点去向人道歉，但太勉强可不好喔。」

    姬尔修点点头，扬起平稳的笑容。

    「我当然想早点去向大家道歉……不过现在和妹妹们一起种花更开心啊。」

    「米莉亚也很开心喔！和姬尔修姊姊大人在一起当然开心，但有提娜姊姊大人在就更开心了！要是艾伊莉丝姊姊大人也在的话，一定会更更更开心喔！」

    「是啊。想再经历一次那段幸福的日子，艾伊莉丝姊姊大人是不可或缺的呢。翔真先生，艾伊莉丝姊姊大人现在在做什么？我记得就是今天对吧？」

    「对。娇妻争霸战是中午开幕，我想她现在正好被传送到战斗领域去了喔。」

    「艾伊莉丝姊姊大人要和谁交手呢？」

    「艾伊莉丝初战的对手是弥摩莎。」

    「既然如此，即使禁止原创魔卡，赢的仍然会是艾伊莉丝吧。」

    应该是希望艾伊莉丝赢吧，姬尔修彷佛松了口气。

    其实，艾伊莉丝对上弥摩莎，连比都不用比。毕竟艾伊莉丝是神托游戏的亲生母亲，而弥摩莎并没玩过神托游戏。

    当然，并非艾伊莉丝耍任性，挑选弥摩莎当她初战的对手。

    娇妻争霸战的对战对手是透过公平的抽签决定的。

    比赛分成两组进行──A组是「艾伊莉丝VS弥摩莎」、「夏洛特VS卡恩娜（赢的人VS莉莉）」。B组则是「露梅莉雅VS蜜丝托」、「丝诺VS橘娜（赢的人VS卡特雷雅）」。最后再由A组和B组的胜出者举行决战。

    另外，经由讨论的结果，决定本次的神托游戏中不设新规则。

    并非害怕会被迫当奴隶。而是为了没有玩过神托游戏的弥摩莎和露梅莉雅，极力让规则简化。

    「翔真先生认为艾伊莉丝姊姊大人会夺冠吗？」

    提娜一副想听到肯定答案似地望来。

    「谁知道呢。不过，艾伊莉丝很强这点是无庸置疑的事实啦。毕竟那家伙──」

    ◆

    原本待在城堡房间内冥想的艾伊莉丝──下一秒便伫立于夕阳照射的荒野上。随著娇妻争霸战开幕，她也被传进了战斗领域。

    岩石随意座落在红褐色大地上，且不见其他草木生长。在这片杀风景的荒野上，她看见了两道人影。

    正是担任裁判的宁法，以及对战对手弥摩莎。

    「小女子终于能够参加神托游戏了呢！听翔真大人说得那么开心，小女子就心想总有一天要尝试看看！艾伊莉丝大人，今天请您多多指教！」

    弥摩莎显得相当开心。

    拖著由宝石般的鱼鳞包覆的尾鳍，一副想找艾伊莉丝握手的感觉。

    （真难办取＃

    弥摩莎友好的态度令艾伊莉丝快要丧失斗志。假如对手是夏洛特那种好战的女孩，倒还能尽情对战，但弥摩莎根本乐在其中。

    实在不忍攻击天真无邪的弥摩莎。

    （不行炔恍龋≡跄鼙涞谜饷磁橙龋。

    艾伊莉丝甩动脑袋，赶出消极的心情。

    （侬绝对要第一个和翔真举行婚礼龋。

    因为已经决定初战就败下阵的人之间，将根据和翔真结婚的先后顺序举行婚礼。

    也就是说，最先被娶的艾伊莉丝即便在初战就输，还是能较早举行婚礼。

    不过，艾伊莉丝可是正宫。既然身为正宫，就非得比其他老婆更早举行婚礼，并更快夺走翔真的初吻才行。

    「弥摩莎呀！这场胜负就让侬收下龋　

    「好的！小女子会替艾伊莉丝大人加油喔！」

    艾伊莉丝一听不禁傻眼。她不懂为何对战对手的弥摩莎会替自己加油。

    「加、加油！？汝说要替侬加油呀！？」

    「是的！因为小女子好喜欢艾伊莉丝大人喔！而且艾伊莉丝大人又和翔真大人一起打造出那座那么棒的城镇啊！」

    被当成深闺千金培育长大的弥摩莎极度不食人间烟火。直到最近为止都不知有其他种族存在，为了参加任务来到地表的她见到了人们彼此斗争，感到十分难过。

    对于这样的弥摩莎来说，提倡异种族共存的库奴尔平原可谓梦幻般的城镇。因此她打从心底敬佩著致力于开拓这座城镇的翔真和艾伊莉丝。

    「侬是也喜欢汝……但汝不追求冠军没关系龋俊

    「小女子不在意顺序喔！光是能和翔真大人举行婚礼就心满意足了！」

    「……真庆幸对手是弥摩莎取Ｈ羰侨甑幕埃打倒之后也不会记仇龋　

    艾伊莉丝不再对击败弥摩莎这件事抱持愧疚。

    因为无论是赢是输，弥摩莎都会满足。

    「准备好了的说！？」

    宁法稚幼的声音响起。

    「随时都没问题龋　

    「小女子想快点玩神托游戏呢！」

    听了两人的回应，宁法轻轻点头。

    「那么──神托游戏开始的说！」

    号令一下的同时，身影跟著消失。

    「那、那么，首先用〈漂浮〉──」

    「〈雷帝的制裁〉龋　

    随著一道闪电从艾伊莉丝头上展开的魔法阵劈下的同时，发出轰隆巨响，弥摩莎一眨眼就输了比赛，从战斗领域消失。

    虽然比赛轻易划下了句点，但对艾伊莉丝来说是预料之中。

    毕竟艾伊莉丝以前经常飘浮在翔真身旁监视著其他老婆，对她们所想的事t若指掌。

    「弥摩莎呀！汝是初学者，而且不是那种会设陷阱给人跳的狡猾姑娘龋∷以侬早猜到汝不会用反射，而会因为平时的习惯先想办法浮起来龋　

    见结果如自己所料，艾伊莉丝发出胜利的欢呼。

    ◆

    和姬尔修她们道别后，翔真带著牡丹走在大道上。

    不愧是午餐时段，大道上挤满路人。加上许多用五颜六色的装饰点缀的摊贩衬托下，整条街上呈现祭典的氛围。

    「接下来要吃什么呢！我还吃得下喔！」

    嘴里吃著烧肉串的牡丹这么说。吃得嘴边沾满酱汁，还不停用袖口去擦拭。

    「牡丹爱吃什么，我都请你吃喔。」

    「可以吗！今天的师傅怎么那么温柔啊！」

    「代表我对你充满期待啊。」

    「咦咦！？你很期待我吗，师傅！」

    牡丹开心地望来。

    「当然，不然我不会收你做弟子喔。为了不辜负我的期待，回去之后你可得好好用功啊。」

    「当然！我会变得超级强喔！」

    满怀干劲地咬下烧肉串，边嚼边环顾周遭的摊贩。由于摊贩数量众多，让她的目光彻底被勾住。

    「啊！这不是翔真吗！」

    当考虑到站著不动会碍到其他路人，于是边走边找下一间店时，突然被一道声音喊住了。

    斜前方站著一名长得像狼的男子。

    「是师傅认识的人吗！」

    「他是丝诺的大哥。」

    「丝诺的哥哥是吗！你好，我叫做牡丹！」

    被这么有精神地打了招呼，丝诺的哥哥──弗雷克有点错愕。

    「G、G，这家伙是谁啊？你那群老婆里有这种家伙吗？」

    「牡丹是我的弟子。」

    「我在师傅底下学习，朝成为最强魔卡使努力！」

    听完翔真和牡丹的话，弗雷克突然想到了什么。

    「我想问问你……你是在什么时候会想到要温柔对待弟子？」

    「当弟子成长的时候啊。」

    翔真不假思索地回答。

    牡丹想出的组合技都很单纯，但也有优劣之分。其中有一次她想到用上四张魔卡的组合技，翔真不禁好好摸了摸她的头，夸奖她「真亏你想得到」。

    「成长吗……也就是说，只能拚命去投入工作了吗。」

    「就是这样。话说回来，你工作得还顺利吗？」

    翔真替弗雷克介绍了包住的工作──当时给了弗雷克几种选择，而他最终挑了建设方面的工作。

    弗雷克一听，有点不悦地挑起眉毛。

    「一点都不顺利好吗！因为每天都挨骂啊！还被说除了打杂外没有其他用处耶！现在就是被叫去买前辈们的饭啊！」

    弗雷克双手握著魔卡。虽然看不到卡面，但应该是便当的魔卡吧。

    「建设技术不是一朝一夕就学得来的啦。不过你倒挺不赖的，有在认真工作啊。」

    过去弗雷克因执著于权力，引发了一场继承骚动。如今竟愿意接受跑腿的工作，依以前弗雷克的为人是不可能做的。

    「废话吗，那天我已经对丝诺发誓，往后会活得正大光明啊。当然，我没打算就这样甘于打杂工作。我一定会从那些前辈身上偷学技术，自立门户，总有一天开一间自己的店！」

    畅谈梦想的弗雷克看上去活力十足。

    「话说回来，现在正在进行决定丝诺婚礼顺序的战斗没错吧？要是那家伙夺冠的话，婚礼啥时办啊？」

    「还得看丝诺的意思啦……至少如果艾伊莉丝获胜的话，婚礼大概会在明天举行喔。」

    「明天喔。我说，我可以去参加吗？我是对艾伊莉丝的婚礼没兴趣啦，但我想看看丝诺的大场面啊。」

    「可以啊。说是这么说，就算不用我答应，丝诺大概也会来邀你就是了。」

    一听到可能受丝诺邀请，弗雷克露出开心的表情。

    「这、这样啊！好！既然这样，今天要好好干活啦！」

    弗雷克就这样踏著兴奋的步伐穿越混杂的人群。

    「所以，你决定要吃什么了吗？」

    「是的！我想吃那个！」

    「烤鱼串啊？不赖嘛。」

    「翔真大人！」

    当两人走向摊贩时，弥摩莎飘了过来。轻盈在翔真面前降落，并展露灿烂笑容。

    「小女子正在找您啊！好高兴能碰面呢！」

    「我也是。既然你出现在这儿，表示神托游戏已经结束了？」

    「是的！小女子输给了艾伊莉丝大人喔！」

    笑容爽朗到让人看不出她输了比赛。

    （插图011）

    对弥摩莎而言，婚礼的顺序并不重要，能和好朋友玩神托游戏就满足了吧。

    「你有享受到就好。」

    「可是，有点可惜呢。小女子也想快点跟您接吻呀。」

    「我也一样。不过还是留到婚礼上吧。」

    翔真像在安抚似地，摸了摸她偏蓝的头发后，弥摩莎的眼神直直盯来。只见她用袖口遮住嘴，细声说道：

    「在婚礼上接吻之后……会好好疼爱小女子吗？」

    「当然，我会疼弥摩莎到你高兴为止。」

    「……小女子好像有点小鹿乱撞了呢。」

    「既然这样，要去能冷静下来的地方吗？我们正好要去吃饭。原本打算逛逛路边摊解决，要是你累了的话，就找间店坐坐吧。」

    「好的。小女子希望能待在您身边。」

    「那就决定啦。」

    讨论出结论后，翔真等人移动到飘著香喷喷烤鱼味的店内。

    『翔真先生，你现在人在哪啊？』

    就在此时，脑中响起橘娜的声音。一股宛如迷路孩童般的微弱声音。翔真一停下脚步，弥摩莎便疑惑地望来。

    「怎么了呢？」

    「橘娜联络我。你们先去找位置坐，然后点餐吧。」

    「明白了喔！走吧，牡丹大人。」

    「好的！师傅应该会吃很多，我会点很多的！」

    「对呀！小女子也吃很多，点多一点吧！」

    目送两人热络聊著天走进店内之后，翔真总之先用〈飞翔〉飞上天去。

    「我人在南区，怎么啦？」

    『我输了比赛……想和翔真先生一起过。』

    这也就表示丝诺胜出了。

    『你该不会在忙吧？』

    「没这回事。只要是为了橘娜，哪里我会都飞去喔。」

    安慰沮丧的妻子是翔真这个丈夫的责任。既然橘娜想要撒娇，翔真乐意前去安慰她。

    「橘娜现在人在哪？」

    『在翔真先生城堡的正门前喔。因为我在战斗领域里变大了……』

    基本上，结束神托游戏后的人会被送回传送前待的地方。

    而一旦被传送进战斗领域，魔卡的效果也会遭到重置。由于橘娜身高高达十二公尺，要是直接被送回房间内可会出大事。因此才会拜托裁判精灵把她传送到室外。

    翔真一用〈千里眼〉看了正门，发现橘娜果然在那。

    橘娜似乎用了前阵子拜托艾伊莉丝创造的那张自由改变身高的戒指型魔卡，人已经变小了。

    「你等等。」

    翔真用〈瞬间移动〉飞到正门。橘娜一见到他便眉开眼笑，扑抱住翔真且撒娇道：

    「我输了啦……」

    「这样啊。不过你为了不输，已经很努力了对吧？」

    「嗯，因为想和翔真先生早点接吻啊……而且也想早点要翔真先生的宝宝……你也想要对吧？」

    「当然。和橘娜生的孩子，几个我都想要喔。」

    「好高兴……你会好好爱我呢……我也会努力生下健康的宝宝喔。虽然我是第一次，不知道会不会顺利就是了……」

    「别担心，我会温柔对待你啦。」

    轻声细语的同时，不忘摸摸橘娜桃色的头发，令她嘴角上扬。

    「嗯！可是等我习惯之后，翔真先生高兴怎么做都没关系啦……」

    「随我高兴怎么做也没关系吗？」

    橘娜轻轻点头，害羞得红了脸颊。

    「只要能让翔真先生开心，什么我都肯做喔。虽然很难为情……但我只要看到翔真先生开心，就会感到幸福。」

    「能让橘娜高兴的话，我同样什么都肯做啊。所以要是你对婚礼有什么要求，务必跟我说喔。」

    「只要能跟翔真先生接吻，我就够幸福了喔。」

    「我也一样。超想快点和橘娜接吻啊。」

    「翔真先生……」

    橘娜眼神充满热情，露出渴望的表情直直注视。

    「我也想跟翔真先生接吻喔……但是现在还不能那么做……所以想要牵手耶。你愿意和我牵手吗？」

    「小事一桩啊。这样可以吗？」

    当翔真轻轻握住橘娜柔嫩的手，她便高兴地腼腆一笑，似乎彻底将输掉神托游戏的悲伤到九霄云外了。

    「好啦，让我们牵著手飞过去吧。牡丹和弥摩莎已经在店里等著了。你肚子也饿了吧？」

    「嗯！或许有点操之过急，不过为了生下健康的宝宝，我得好好吃东西才行呢！」

    大概是联想到幸福的未来了吧。翔真就这样牵起陷入陶醉的橘娜的手，飞过库奴尔平原的上空。

    ◆

    伫立在绿意盎然的草原上，艾伊莉丝显得表情紧张。

    （终于要来取…）

    赢过弥摩莎的艾伊莉丝在之后的第二场比赛中，好不容易才赢过莉莉。莉莉不愧是凭实力爬升为全权代理者，是个难以应付的对手。

    决定胜负的关键在于类型。

    莉莉是视战况来制定策略的战术型魔卡使，相较之下，艾伊莉丝则是在开赛前拟定必胜战略的类型。

    靠著借用翔真所拥有的魔卡，让她得以拟定能应付所有战况的战略。尽管途中仍数次遭到脑筋灵活、临机应变的莉莉逼入危险局面，但她早已把自己受伤害的可能也列入考虑了。

    艾伊莉丝临危不乱，冷静照著战略进行，最后在剩下两百五十点生命值时赢过莉莉。

    打倒莉莉的瞬间涌现的喜悦，跟赢过弥摩莎时简直不能比。因为赢过弥摩莎是理所当然，而对上莉莉的神托游戏中，自己其实有可能会输。

    不过，当战胜莉莉回到房间后，艾伊莉丝马上恢复冷静。毕竟她清楚，真正的强敌还在后头。

    然后就在此刻，艾伊莉丝终于迎来那个瞬间。

    「好期待和艾伊莉丝姊姊玩神托游戏喔！」

    天真无邪的声音在草原响起。

    第一战赢过橘娜，第二战打败卡特雷雅，第三战战胜蜜丝托，挺进决赛的年幼女孩──

    本来希望她能在途中败下阵，不过要是她会输给其他对手，艾伊莉丝也不会特别提防她。

    不愧是被誉为兽牙门最强魔卡使，如同艾伊莉丝所预料及担心的，接下来将与丝诺进行决赛。

    「赢的会是侬龋　

    艾伊莉丝铿锵有力地大喊，好消除紧张情绪。

    早料到丝诺会晋级，所以当然准备了应对之策。为了对抗丝诺，自从娇妻争霸战的讨论结束后，艾伊莉丝可说每天都思考战略，建构牌组到很晚。

    就算在这里败下阵来，也是能第二个和翔真举行婚礼……

    只要催一下丝诺，最快明天就能让她办婚礼，而艾伊莉丝也能在后天和翔真接吻，不过……

    那样怎么可以。

    第二名是不行的。

    「正宫可是侬龋∩砦正宫的侬要第一个和翔真接吻龋　

    艾伊莉丝彷佛在自我激励似地大吼，提振气势。

    「我也最喜欢翔真哥哥了喔！想和他亲亲喔！」

    结果丝诺以灿烂的笑脸这么说。

    艾伊莉丝怕的就是她这副游刃有余的态度。

    享受著现状的丝诺肯定很喜欢神托游戏吧。有兴趣才会精益求精──尽管没有实际和丝诺玩过神托游戏，但假如她和翔真属于同类，很可能比想像中来得更难对付。

    连与想像中的丝诺都陷入苦战的艾伊莉丝，究竟赢不赢得了现实的丝诺？

    （不，不是赢不赢得了的问题龋。

    为了挥除消极的印象，艾伊莉丝用力甩动脑袋，以意志坚定的眼神凝视丝诺。

    「要赢龋∮的会是侬龋　

    「机会难得，我也一样想赢喔！因为赢了的话夏蓉会很开心，翔真哥哥也会摸摸我的头喔！」

    「就算输了，翔真也会摸汝的头龋　

    「可是，那样他就不会跟我亲亲了耶。」

    「亲嘴就排在侬之后也行龋　

    「那样我无所谓喔！」

    「那、那么──」

    「可是，都到这里了，我想赢喔！」

    「咕……！没打算把冠军让给侬就是龋　

    交涉破局。假如丝诺愿意让出冠军的话，艾伊莉丝当然乐于接受，但看来如今只有一战。

    艾伊莉丝以锐利的眼神仰望天空。

    大概是受艾伊莉丝的气魄影响吧，飘在空中的宁法也跟著用力点了点头。

    「两位都准备好了的说！？」

    「随时都行龋　

    「好想快点玩喔！」

    一边是铿锵有力吼叫的艾伊莉丝，一边是开心欢呼的丝诺。

    听了两人的回答，宁法大大吸了口气──

    「那么──神托游戏开始的说！」

    娇妻争霸战的决赛就此开幕。

    ◆

    当天傍晚。

    在灿烂夕阳照射下的城堡内某个房间，七名老婆齐聚一堂。

    「会是谁赢呢！」

    「不管谁赢，都恭喜她吧！」

    夏洛特兴奋猜想谁会夺冠，莉莉则爽朗笑著回应。

    「反正你没差吧，不管谁赢都能第四个办婚礼嘛。」

    夏洛特羡慕地说。夏洛特虽在第一场比赛赢过卡恩娜，却于接下来的第二场比赛败给莉莉。而莉莉则在赢过夏洛特后，输给了艾伊莉丝。

    「话说回来，我没想到莉莉会输耶。你不是超强的吗？明明我都没办法对你造成伤害……」

    「莉莉小姐是靠实力当上全权代理者的对吧！我听师傅说的喔！我希望有一天也能跟莉莉小姐玩神托游戏！」

    见牡丹投以尊敬的眼光，莉莉腼腆微笑。

    「之后再说吧。不过，可不是我要自夸，但夏洛特说的对。我原本很有信心，而且到比赛的中盘为止都是我占上风。」

    或许是回想起刚才的事吧，莉莉显得不甘心。

    「G，翔真，艾伊莉丝她那么强喔？」

    「和我交手时没有多强──但艾伊莉丝对你们来说应该算强敌喔。毕竟那家伙总是待在我身边监视著你们啊。」

    总是观察著老婆们的艾伊莉丝熟知她们的性格。对于她们会想出什么样的战术可谓t若指掌。

    「再加上艾伊莉丝一直跟在我身边，看我玩神托游戏啊。换句话说，就是一直在学习神托游戏喔。」

    附在翔真身上的艾伊莉丝总是被一起传送进战斗领域，多次见证了翔真的胜利方程式。

    想必神托游戏的实力已经和过去交手时不可同日而语了吧。

    「那就跟弟子一样呢！原来艾伊莉丝小姐也是师傅的弟子啊！看来冠军非艾伊莉丝小姐莫属了！」

    「还很难说喔。因为打倒我的蜜丝托小姐输给丝诺小姐了啊。」

    橘娜说完后，蜜丝托点头附和。

    「我没实际跟艾伊莉丝阁下交手过，无法说什么具体的事……但我明白一点，就是丝诺阁下绝非等闲之辈。」

    听了在准决赛败给丝诺的蜜丝托这么说，卡特雷雅也点头表达同意。

    「那个年纪就有那样的实力……老实说，令人畏惧。假如没有翔真在，且丝诺又性格野蛮的话……整个阿斯托拉尔被兽牙门统治也不奇怪喔。」

    没有人对这个结论有异议。

    毕竟丝诺对上橘娜、卡特雷雅和蜜丝托时，都是在毫发无伤之下获胜的。

    「原来丝诺小姐那么强吗！」

    「对啊！丝诺大人很强喔！」

    夏蓉自豪地说。

    见丝诺挺进决赛，最开心的当然是夏蓉──不过第二开心的，莫过于蜜丝托了。

    「是说，蜜丝托好好喔。不管艾伊莉丝赢还是丝诺赢，你都一定是第三个办婚礼的嘛。」

    夏洛特羡慕地叹了口气。

    娇妻争霸战并没有季军战──输掉准决赛的莉莉和蜜丝托将依据跟翔真结婚的顺序举办婚礼。

    一听到婚礼，蜜丝托的表情变得僵硬。

    「随著和翔真阁下办婚礼的日子越近，我开始紧张起来……同时也更加期待。」

    「我也很期待喔。蜜丝托抱起来超舒服的。而如果没有那副胸甲，想必会更舒服吧。」

    「唔、唔嗯。婚礼时我当然会取下的……」

    「只有婚礼的时候吗？」

    直直盯著蜜丝托看了一会，她便羞红了脸。

    「在、在床上也会……取下的……」

    正当蜜丝托用细如蚊蚋的声音回话的那一瞬间。

    「久等啦！」

    卡恩娜进到房间内。

    应该是工作完后直接赶来，身上穿著类似女仆的服装。

    「我正等著你喔。抱歉让你百忙中抽空过来啊。」

    卡恩娜在初战败给夏洛特后，便回工作岗位去了。

    毕竟今天热闹得像是祭典。除了客人比平常多，加上露梅莉雅也不在，可说忙得不可开交。

    「不会啦，我也在意谁会获胜，没办法专心工作啊。再加上，我同样在意翔真君说的『重要大事』喔。」

    「重要大事是什么呢！小女子很好奇喔！」

    弥摩莎等人兴致勃勃地盯来。于是翔真从魔导戒指取出一张魔卡，并秀给众人看。

    「这是……木箱的魔卡对吧？上面写著什么呢？」

    在场能看懂说明文的只有翔真。因为魔卡的说明文会被翻译成持有者的第一语言。

    翔真虽懂阿斯托拉尔的语言，第一语言仍是日语，因此说明文也是以日语标记。

    「这就是之前提到的宝物喔。上头写到如果我有老婆，等到全员到齐再确认内容。」

    前阵子在讨论娇妻争霸战时，老婆们虽全员到齐，翔真却不在现场。当时翔真正和姬尔修及米莉亚一起安慰难为情的提娜。

    等到提娜心情平复时，讨论也已经结束，老婆们都回各自的自治区去了。

    「真是奇怪的说明文耶。里面到底装了什么呀？」

    「一定是香甜的点心喔！因为和各位一起享用会更美味呢！」

    「既然说明文上标明妻子，或许放了某些女性用的物品啊。」

    「……会、会是色色的内衣之类的吗？我只穿过普通的内衣耶……」

    「我可不能让丝诺大人穿什么色色的内衣啊……」

    「那不然夏蓉代替她穿吗？」

    「我、我吗？可、可是，呃，如果翔真先生高兴的话，其实无所谓啦……毕竟翔真先生是兽牙门的恩人啊……」

    当大伙兴奋猜测起宝物的内容之际，突然听见吵杂的脚步声传来。

    「磅！」的一声，门被猛力推开──

    「赢了醛ぉぉぉぉぉぃ。。。。。。。。。。。　

    响起艾伊莉丝的欢呼声。

    用布满血丝及泪水的双眼扫过室内，一发现翔真就迅速冲了过去。

    用力扑上去抱住他后──

    「是侬赢了龋。。。。。。。。。。　

    开心地尖叫。

    在老婆们都被这一叫搞得头昏眼花，起耳朵的情况下，翔真摸了艾伊莉丝的头发，爽朗对她笑说：

    「恭喜你夺冠，艾伊莉丝。」

    「唔嗯！侬赢龋∫蛭一直待在汝身旁看著神托游戏，侬才会赢龋∷颗等肥岛芮垦剑〔还在激烈攻防后，赢的还是侬呀！」

    丝诺此时正站在洋洋得意表达喜悦的艾伊莉丝背后。只见她露出看不出输了比赛的清爽微笑，说道：

    「艾伊莉丝姊姊好强耶！我好开心喔！」

    「真是太好了呢，丝诺大人。」

    看到丝诺笑开怀的模样，夏蓉似乎相当满足。

    这下娇妻争霸战顺利落幕──婚礼顺序就定为「艾伊莉丝」、「丝诺」、「蜜丝托」、「莉莉」、「夏洛特」、「卡特雷雅」、「橘娜」、「弥摩莎」、「露梅莉雅」、「卡恩娜」。

    「侬想马上举行婚礼龋∫和翔真接吻龋∩孩子龋　

    艾伊莉丝极度兴奋。感觉她一副要扑上床，当场生起孩子来。

    （插图012）

    「冷静点。今天好好睡觉，消除疲劳比较好。你这阵子没睡好对吧？」

    「可、可是，侬想和汝接吻龋　

    「我也是。不过，难得的大场面，虽然你现在也很美──但希望你好好睡一觉，让黑眼圈消掉，在婚礼上展现最美的脸给我看吧。」

    艾伊莉丝白皙的脸庞染上绯红。

    「既、既然汝都这么说了，今天侬就好好睡觉。不、不过，侬希望就在明天，明天要和汝接吻龋　

    「好啊。」

    「太棒龋『闷诖龋【驮诿魈欤终于能和汝接吻啦！……话说回来，为啥全部人都聚在这呀？」

    「我想确认宝箱的内容啊。」

    「对呀，瞧侬都忘取２恢道里头装了啥呀。」

    艾伊莉丝投以期待的眼神。

    就在众人注视之下，翔真让宝箱实体化。接著用小心翼翼的动作缓缓打开宛如珠宝盒般被严密封住的宝箱。

    然后……老婆们纷纷错愕地瞪大双眼。

    因为里头放著的──是一张感受得出年代的黑白照片。

    「……这是什么啊？」

    「吾眼里看到的是一位女性啊。」

    「太、太好啦，如果真是色色的内衣，我还想说该怎么办呢。」

    「这就是宝物取…？」

    看到这个出乎意料的宝物，老婆们都显得困惑。

    在这样的状况中──

    （我是有猜过这个可能啦……没想到真的把这个当成宝物啊。）

    唯独翔真理解了什么，露出苦笑。

    黑白照片上这位有著一对大眼，身穿令人印象深刻的和服的女性。

    不是别人，正是敦盛心爱的妻子，也是翔真的祖母──龙胆绫女。

    由于这是翔真久违看到她年轻时的照片，起初也稍微愣了一下……

    而当他理解的那一瞬间，不禁为了敦盛爱妻如痴的程度扬起嘴角。

    （爷爷……你也太爱奶奶了吧？）

    这个被藏起来的宝物，具有跟赢过最高神的奖赏同等的价值。

    然后，敦盛在宝箱里放了龙胆绫女的照片。

    理由就是，他坚信龙胆绫女是世界第一的美女。

    ──绫女的照片无疑算得上宝物。

    ──其价值胜过任何金银财宝。

    ──相信谁得到美如天仙的绫女的照片，都会喜极而泣。

    敦盛打从心底这么相信。

    「G，为什么非得和所有老婆一起看才行啊？」

    夏洛特感到纳闷。

    若是有妻之身，最好不要看。

    这个警告蕴含著「看了龙胆绫女的话将掉入无法如愿的爱河，一辈子都将心思不专」的意义。

    假如是真心爱著妻子，就一起看吧。

    这个忠告则是出于「若心爱的妻子陪在身旁，就不会迷上绫女了」这个念头。

    翔真当然不会爱上祖母啦……

    「为啥要看咱们的脸呀？」

    一朝老婆们看去，艾伊莉丝等人均感不解。

    对敦盛而言，老婆的存在才是宝物。此时的翔真非常理解他的心情。

    打从心底爱著翔真，不惜相争来决定婚礼顺序的老婆们──

    无论花再多的钱，用了什么样的魔卡，都绝对无法得到爱情。

    光是想到有这些宝贝的老婆们陪在身边，翔真就充满了幸福。

    为了让老婆们能够幸福，首先得顺利举办完明天的婚礼。

    看著敦盛遗留下的家人照片上──祖母幸福微笑的模样，翔真发誓自己要一辈子好好爱护老婆们。

    （插图013）

第六卷 第五幕 祝炮

    娇妻争霸战落幕后的隔天，库奴尔平原上的喧嚣仍未平息。商业区到处挤满了摊贩，从一大早就热闹非凡。

    毕竟从今天起，将连日举行全权代理者的婚礼。

    加上翔真的结婚对象同为各门派的全权代理者──阿斯托拉尔史上第一次由全权代理者之间举行的婚礼。

    对于高举异种族共存理念的库奴尔平原居民来说，无疑是个宁愿废寝忘食，也该大肆庆祝的活动。

    当然，第一天的结婚对象艾伊莉丝并非全权代理者──但她是和翔真一起开拓库奴尔平原的功臣。因此仍有许多想庆祝艾伊莉丝出嫁的居民。

    两人将在婚礼结束后以巡视大道当成婚宴派对的风声在一瞬间传开，居民们纷纷引颈期盼翔真和艾伊莉丝经过，同时享受著这场欢乐骚动。

    尽管并非亲自看到这幅景象──整片库奴尔平原笼罩著幸福氛围的事，待在屋内的夏洛特也感受到了。

    （真的是座热闹的城镇呢。根本不敢相信直到近期都还只是一片荒野耶。）

    屋外传来的热闹声响，令夏洛特不禁扬起嘴角。

    一听到这些吵吵闹闹的声音，在娇妻争霸战中败北的悔恨都到九霄云外去了。

    看来今天能够打从心底祝福艾伊莉丝了。

    （不过，什么时候才开始啊？）

    夏洛特已经来到会场将近一个小时，但艾伊莉丝和翔真至今都仍未现身。

    只不过，这也怪不得他们。毕竟这场婚礼决定得十分仓促。

    娇妻争霸战结束后，夏洛特等人暂时回自治区一趟。当她们各自准备著婚礼时，翔真用〈来自边际的叫唤〉告知了明天的行程表。

    虽说是行程表，她们得知的也只有集合时间──要她们在天刚亮没多久时前来集合。

    这种完全不考虑参加者方不方便的集合时间，无疑是艾伊莉丝立下的行程表。

    话虽如此，艾伊莉丝身旁有翔真看著。即使是仓促决定的婚礼，可靠的翔真也一定能让婚礼圆满落幕。

    来到库奴尔平原，看到婚礼会场的那一瞬间，夏洛特就确信婚礼必会成功。

    （翔真真的持有好多种魔卡呢。）

    因为悠然伫立于库奴尔平原的古老城堡──旁边多了一座气派的神殿。

    难以想像是临时建造出来的，那么肯定是被保管在翔真的魔导戒指里面。在如此气派的神殿中办婚礼的话，无论过程再怎么粗糙，感受起来依然像一场神圣仪式。

    「夏洛特阁下，我的衣服有没有哪里奇怪呢？」

    坐在一旁的蜜丝托不安地开口询问。如今的她脱下平时的胸甲，穿著一件沉稳的礼服。

    「不用担心，很适合你喔。既不会太花俏，也一点都不奇怪啦。」

    今天的主角是艾伊莉丝，最好避免穿得比新娘更抢眼。

    假如穿得太花俏而吸引翔真注意，艾伊莉丝恐怕会吃醋。

    若是平常的话，夏洛特不管艾伊莉丝吃不吃醋也会诱惑翔真，但今天毕竟是一生一次的大场面。

    夏洛特她们也想让这场婚礼成功落幕。

    「那、那么头发如何呢？」

    「很整齐喔。」

    「这、这样啊。那么脸如何呢？」

    「脸色也很美喔。」

    「太、太好啦。那么──」

    「唉唷！你担心过头了啦！」

    见夏洛特傻眼叹起气来，蜜丝托毅然决然地说：

    「艾伊莉丝阁下是我们重要的友人。为了不糟蹋她的婚礼，不好好穿著打扮不行啊。」

    「我知道啦。因为那家伙就期待著这一天嘛。」

    「唔嗯。因此我们要打从心底祝福艾伊莉丝阁下，鼓掌到双手肿起来啊。」

    「是啊，不做到那个份上的话，恐怕会是一场静悄悄的婚礼呢。」

    毕竟参加的人数非常少。

    雪白的地毯从门口直直延伸到祭坛，两侧则摆设了多组长椅。

    坐得挤一点的话能容纳百人以上，但此时室内只有十二人。

    露梅莉雅、蜜丝托、丝诺、夏蓉、夏洛特、橘娜、弥摩莎、卡特雷雅、卡恩娜以及牡丹。

    蓝发女孩──艾伊莉丝的妹妹提娜坐在最前排，祭坛旁则能看见一脸静不下来的裁判精灵宁法。

    多次夸下海口说自己是正宫，迫不及待婚礼这天的到来。本以为她想在众目睽睽之下宣布正宫身分，并和翔真接吻……结果看来艾伊莉丝只邀请了极为亲密的朋友参加。

    夏洛特很高兴自己被选为其中一人……虽然也可能只是想接吻给其他老婆看就是了。

    「人少少的庆祝也是可以啦，但我想办得更盛大一点呢。因为那样比较有婚礼的感觉啊。」

    「我比较想办得像这样，毕竟在那么多人面前接吻实在难为情啊。」

    「……的确是呢。」

    和翔真接吻。当真的迎来这个梦寐以求的瞬间之际，她们想必会紧张。

    一想到被一大群人看著，一定会加倍害羞吧。

    （可是，假如亲个嘴就害羞，根本没办法生孩子啊。）

    夏洛特可是很期待能和翔真生孩子。一想到再过几天就能被心爱的翔真拥抱，超越害羞的喜悦油然而生。

    如果可以的话，很想一办完婚礼就开始生孩子啦……

    「G，蜜丝托，你会生孩子吗？」

    蜜丝托猛烈咳了起来。

    「为、为啥问这种事啊！？」

    「别管那么多，告诉我就是了。这可是非常重要的大事喔。」

    被不由分说的认真视线盯著看……蜜丝托便害臊地点了点头。

    「……我也想要孩子啊。」

    「也就是说，婚礼结束的那天就要许身翔真是吗？」

    「这、这……」

    蜜丝托顿时羞得面红耳赤。

    「……我、我是这么打算的。虽然我不晓得陪寝时该怎么做……不过我想只要交给翔真阁下，应该有办法吧。」

    「这样啊……那表示等轮到我的时候，他可能已经累坏了呢。」

    翔真今天大概会和艾伊莉丝生孩子吧。隔天应该不会对丝诺下手，但接下去的两天得和蜜丝托及莉莉连续生孩子。

    等轮到夏洛特那天时，或许翔真已经累得精疲力尽了。

    就算如此，还是得让翔真好好努力才行。

    （艾伊莉丝、蜜丝托、莉莉……三人胸部都那么大，到时看到我的裸体也可能不会兴奋了……不过，我一定要让他兴奋起来！再说如果翔真累了，只要由我来动就行了……之后觉得舒服的话，翔真应该会为了我加油吧……）

    持续妄想之下，身体逐渐发烫起来。

    在这个神圣的日子，身处神圣的地方，脑中却思考著色色的妄想……即使是会遭报应的行为，越觉得不应该，思绪也变得越不受控制。

    「夏洛特姊姊，你忍著不去厕所吗？」

    或许是静静等著太无聊了吧，坐在前排的丝诺一副想参加话题似地将上半身探来。

    夏洛特浑身猛然一颤。

    「我、我没有在忍喔。」

    「那为什么要扭来扭去呀？」

    「这、这不是啦……只是习惯喔。」

    夏洛特临时想出藉口。要是在朋友的婚礼上做色色妄想的事穿帮，可谓丢尽后代子孙的脸了。

    「话说回来，丝诺还没有要生孩子对吧？」

    眼见正是个好机会，夏洛特开口询问。

    丝诺还小，怎么看都不像能生孩子……但彼此还是能相爱的。

    若和丝诺相爱一晚，等到抱夏洛特的那天，翔真恐怕已经累得半死。为了好好和翔真恩爱一晚，让他休息一天会比较好。

    「我也要生宝宝喔！」

    丝诺精神百倍地一喊，吓得坐在身旁的夏蓉猛烈咳嗽。

    「你、你在说什么呀丝诺大人！？生宝宝什么的还太早了，至少再等五年呀！」

    「没问题喔！夏蓉帮我喂奶就好了喔！」

    「不是奶的问题！而且我挤不出来！」

    丝诺一听，惊讶地瞪大双眼。

    「为什么挤不出来啊？」

    「这、这个……因为我没有宝宝啊。」

    「生了宝宝就挤得出奶吗？那我自己来喂奶！」

    夏蓉伤透脑筋，疲惫地叹了口气。

    「听好了，丝诺大人，你还不能生宝宝喔。」

    「可是我要和翔真哥哥亲亲喔！夏蓉你不是告诉过我，亲亲之后就会有宝宝吗！」

    「我、我是说过……可是其实呢，亲亲之后也不会有宝宝喔。」

    「那要怎么做才能生宝宝？」

    「这、这个嘛……呜呜……」

    夏蓉慌了手脚。无奈垂下眉毛，对夏洛特投以求助的视线。

    夏洛特叹了口气，温柔对丝诺说：

    「丝诺喜欢翔真对吧？」

    「最喜欢了喔！因为翔真哥哥很帅啊！我被摸摸头的时候好舒服耶！」

    「这样啊……既然如此，你最好再和他两个人共度五年比较好吧？一旦生了宝宝，就没办法被翔真摸摸头了喔。」

    丝诺一听，露出哀伤表情。

    「为什么啊？翔真哥哥会变得讨厌我吗？」

    「才不会讨厌啦。翔真是会变得忙著摸宝宝喔。你想和翔真撒更多娇对不对，丝诺？」

    丝诺轻轻点头。

    「我想撒娇！所以……先不要生宝宝了！因为我想让翔真哥哥再摸摸我久一点喔！」

    见丝诺开心说完，夏蓉才放心地吐了口气。被她不断低头道谢，夏洛特苦笑「你也挺辛苦的耶」。

    就在此时──

    「抱歉！来晚啦！」

    门被应声推开的同时，莉莉慌慌张张冲了进来。跑得轻飘飘的裙子晃呀晃的，最后坐到夏洛特等人的后面。

    「吾还想说是谁呢。」

    卡特雷雅盯著坐到身旁的莉莉细瞧，以略带挖苦的语气说。夏洛特也点头表示同意。

    「没错，难得莉莉会穿裙子耶。」

    「别、别一直盯著看啦，我超害羞的好不好！」

    「不过很搭呢。」

    「唔嗯，很可爱呀。」

    被夏洛特和卡特雷雅这么一戏弄，难为情的莉莉腼腆一笑。

    「谢啦。反正仔细一想，后天就要穿婚纱了，和那个比起来裙子根本不算什么啦。」

    「你已经准备好婚纱了喔？」

    「算是吧。虽然不是我的喜好，但毕竟是婚礼，我想尽量穿漂亮一点让翔真高兴啊。」

    或许是想到将于后天举行的婚礼吧，莉莉表情变得柔和。看著她的反应，连夏洛特都感受到幸福。

    「真期待你的婚礼耶……你会邀我去吧？」

    「废话吗，你可是我重要的麻吉喔。当然，艾伊莉丝也是啦。所以说，今天好好替她庆祝吧！」

    「那还用说！」

    艾伊莉丝是夏洛特的劲敌，同时也是朋友。因此夏洛特打从心底祝福今天这个艾伊莉丝风光出嫁的日子。

    就这样，夏洛特等人继续引颈期盼婚礼开幕的那一刻。

    ◆

    当老婆们聚集在神殿的同时，翔真人待在城内。在因窗户照射进来的柔和阳光变得温暖的房间内，除了翔真外还有另外两位女孩。

    正是姬尔修和米莉亚。

    由于昨天直到太阳下山都在努力做园艺，米莉亚睡得正香甜，而姬尔修则坐在床边。翔真坐到姬尔修身旁并仔细一看，修长的双眼底下浮现黑眼圈。

    大概是为了今天这个日子感到紧张，没能睡上好觉吧。

    「你怎么在这里呀？今天是你的婚礼吧？」

    姬尔修投以怀疑的眼神。

    「对啊。如你所见，是婚礼没错喔。」

    总是穿得一身黑的翔真换上一套新衣服。他利用〈妖精裁缝店〉召唤擅长裁缝的妖精，帮他做了一套全白的燕尾服。由于翔真给了艾伊莉丝相同的魔卡，此刻她应该穿著一身美美的衣裳才对。

    「既然这样，你不去艾伊莉丝身边没关系吗？」

    「那家伙正在打扮啊。我待在那也没事干喔。」

    艾伊莉丝目前人待在神殿的更衣室，由精灵们包围著梳妆打扮。本来就美得有如艺术品的艾伊莉丝这次要盛装打扮，最后究竟会变得多美呢……打从现在就期待起等等再见到她的那一刻。

    「时间到之后宁法会联络我，在那之前让我好好放松一下吧。」

    一旦婚礼开始，翔真将会进入前所未有的忙碌期。除了面对接二连三的婚礼，还得和除了丝诺以外的老婆生孩子。

    怎么想都知道一定会累得半死。

    但于此同时，翔真也感受到更多的幸福。

    一想到能和可爱的老婆们恩爱，活力便源源不绝地涌现。

    「我把话说在前头……我可是女人喔。」

    「看就知道了啊。」

    「婚礼前待在其他女人的寝室里……艾伊莉丝不会吃醋吗？」

    「就算是艾伊莉丝，也不会因为我和她的姊妹说话就吃醋啦。不过，假如你诱惑我的话，那就另当别论了。」

    「我才不会诱惑，因为我不想再被艾伊莉丝讨厌了。」

    姬尔修打从心底爱著艾伊莉丝──爱著妹妹们。

    不会再做出妹妹们讨厌的事。正因为这股真挚的心念传达出去，姬尔修才能获得艾伊莉丝和提娜的原谅。

    「你不必担心，艾伊莉丝和提娜都不会讨厌你啦。现在的你可是位替妹妹著想的温柔姊姊喔。」

    翔真这么一说，姬尔修开心微笑。

    「我很高兴看在你眼中是这个样子。话说回来，我有件事想趁现在向你确认啊……」

    「什么事？」

    翔真一回问，姬尔修难为情地羞红脸。

    「……你今天要和艾伊莉丝恩爱吗？」

    「那得看艾伊莉丝的意思……不过她应该想那么做啦。」

    在艾伊莉丝前去打扮而分开之际，她显得一脸恍惚。虽然用这种词不太妥当，但艾伊莉丝已经在发春了。

    等到办完婚礼，婚宴结束后，她恐怕想马上开始生孩子吧。

    「既然这样，我们是不是移动到其他地方会比较好？我不知道那孩子的嗓门有多大……但她应该会担心声音被我们听见。」

    姬尔修这么说完，瞄了米莉亚一眼。

    艾伊莉丝的叫声能靠〈密谈空间〉遮挡──却防不住心声。只要米莉亚待在城内，就有心声被听到的风险。

    「不用担心，我和艾伊莉丝今天会去别的地方过夜。」

    姬尔修一听，露出彷佛松了口气的表情。

    「抱歉让你们费心了。」

    「其实我不在意被听到，只是艾伊莉丝不希望你们因此顾虑她。」

    「艾伊莉丝她？」

    「是啊。我想她不想让你们过得别扭喔。因为艾伊莉丝对于能和你们住在同一屋檐下这件事感到开心。」

    「……这样啊。」

    姬尔修高兴得湿了眼眶。

    「嗯嗯……」

    床上的米莉亚翻了个身。

    接著微微睁开双眼，打了个大哈欠。

    「呼啊……早安，姬尔修姊姊大人……！」

    米莉亚一见到翔真的瞬间，惊讶睁开那对圆滚滚大眼。

    「为、为什么你在这里？今天不是艾伊莉丝姊姊大人的婚礼吗？」

    「艾伊莉丝正在梳妆打扮啊。」

    「可、可是，你不陪在旁边没关系吗？」

    「我当然会去陪她。不过──」

    『翔真先生！时间差不多了的说！』

    这时，脑中突然响起宁法的声音。看来艾伊莉丝打扮完成了。翔真在脑中回应宁法后，交互看了姬尔修和米莉亚的脸，说道：

    「在去陪艾伊莉丝之前，我还有事要做。」

    翔真从魔导戒指取出四张魔卡。

    把魔卡交给姬尔修和米莉亚后，两人表情一僵。

    「这是……」

    见姬尔修困惑地睁大双眼，翔真开口道：

    「如同上头写的──那是〈千里眼〉和〈祝炮〉的魔卡。」

    交给两人的〈祝炮〉，是艾伊莉丝运用〈创造〉能力造出来，能发出拉炮声响的原创魔卡。

    据艾伊莉丝的说法，似乎「离得很远也听得见」。在这座城堡中点燃的话，声音无疑能传到神殿那边。

    艾伊莉丝本来觉得招待姬尔修和米莉亚出席婚礼也没关系……但怎么想都猜得到她们两人会婉拒出席这场喜宴。于是艾伊莉丝就将〈祝炮〉托付给翔真。

    接下把这些带给两人的请求，翔真才会来找姬尔修她们。

    「用〈千里眼〉看我们的婚礼，一见到我和艾伊莉丝接吻时就别客气，点燃〈祝炮〉吧。」

    姬尔修虚弱地摇了摇头。

    「虽然米莉亚那天什么都没做……但我却没有资格用这些……」

    姬尔修甚至不敢正眼直视〈祝炮〉。

    在很久很久以前，举行艾伊莉丝就任全权代理者的仪式当天，姬尔修用屡经强化的〈祝炮〉摧毁了许多人的人生。持有这样的前科，如今却要她在艾伊莉丝婚礼当天再度拿起〈祝炮〉，也不能怪她会显得狼狈。

    姬尔修和米莉亚都愁容满面，而翔真一本正经地盯著两人。

    「今天是艾伊莉丝的大喜之日。你们愿意祝福艾伊莉丝幸福吗？」

    姬尔修和米莉亚对望一眼……坚定点了点头。

    「当然愿意。其实可能的话……我很想让那一天从头来过。」

    「米莉亚也是喔。米莉亚也觉得要是那天能好好祝福就好了喔。」

    姬尔修和米莉亚都打从心底懊悔在遥远岁月犯下的过错。

    翔真虽没有听心声的本事，但两人真挚的心意确实传达过来了。

    「无论用什么魔卡，都没办法让人生从头来过。」

    「我知道的……」

    翔真对一脸沮丧的姬尔修温柔微笑。

    「是没办法从头来过，但可以重新出发。所以说，今天好好祝福艾伊莉丝吧。」

    听了翔真的话，姬尔修和米莉亚都眼泛泪光。

    「米莉亚会庆祝喔！因为米莉亚喜欢艾伊莉丝姊姊大人嘛！」

    「我发誓……这次真的会打从心底祝福艾伊莉丝。」

    听了姬尔修和米莉亚的誓言，翔真露出爽朗的笑容。

    ◆

    把〈祝炮〉交给姬尔修和米莉亚之后，翔真便瞬间移动到神殿内的更衣室了。

    「终于来龋≠正等著汝龋　

    见到她的模样，翔真一时之间回不上话来。

    艾伊莉丝穿著比平常更纯白的服装。

    胸襟大胆裸露，丰满的双峰散发出女人的性感。

    层层相叠的蕾丝裙轻盈飘逸，将纤细的束腰衬托得更加美丽。

    身穿散发高级光辉的服装──结婚婚纱的艾伊莉丝可谓美若天仙。

    「宁法联络了一会后还没见到汝来，可让侬担心极龋　

    「抱歉啊，我和姬尔修她们聊了久一点。」

    见到老婆梦幻般的模样而看傻眼的翔真，彷佛想重新振作似的扬起嘴角。

    结果艾伊莉丝以怀著期待和不安的表情盯来。

    「姬尔修和米莉亚……愿意收下龋俊

    「对啊，她们说会替你祝福喔。」

    艾伊莉丝一听眉开眼笑，露出松了口气似的表情，并像在撒娇一般用身体蹭来。

    翔真就这样被她一扑，坐到沙发上去。艾伊莉丝在一旁坐下后，以纤细双臂环绕住翔真脖子。

    然后又把脸凑近到感受得到彼此鼻息的距离，轻声呢喃道：

    「汝迟迟不来，侬寂寞得很取！

    翔真摸著艾伊莉丝的头发说道：

    「你抱我是没关系啦，但不会害难得的婚纱乱掉吗？」

    「要是由汝来弄乱，侬无所谓取…」

    只见她眼眶湿润，以诱惑般的眼神望来。

    「取…侬可不可爱呀？」

    「嗯，很可爱喔。」

    「性不性感呀？」

    「性感啊。」

    「想、想不想疼疼侬呀……？」

    「当然想喔。」

    翔真老实回答，艾伊莉丝的脸也逐渐变得通红。把嘴凑近翔真耳边，吐了几口热气。

    「还得再忍一下取２蝗弧…要现在在这里疼疼侬呀……？」

    虽然这样说实在不恰当，但艾伊莉丝果然正在发春。大概是眼看婚礼即将举行，压抑至今的感情也濒临溃堤了。

    眼看就要到步入会场的时间了，不能在此时此地抱艾伊莉丝。

    「等到今天的事都结束后再疼你。你都忍到今天了，可以再忍半天吧？」

    「侬、侬恐怕撑不住啦……」

    「就只要再忍一下耶？」

    「侬、侬知道取？墒恰…身体从昨天开始就烫得不得了，甚至开始发疼取…侬、侬是不是变态呀？」

    尽管不是举行婚礼前该聊的话题，总之得让艾伊莉丝冷静下来。

    「就算是变态，我也不会因此讨厌你啦。何况我同样很想早点疼你啊。」

    「那、那么，侬希望就是现在取…侬已经快要发疯取…」

    「很可惜的，我不能在这里疼艾伊莉丝啊。你应该明白理由吧？」

    「明、明白取Ｒ蛭婚礼马上就要开始取…可、可是，全身实在疼得难受取…」

    艾伊莉丝一脸茫然地叹了口气。

    「你想怎么办？」

    「希望汝疼疼侬取！

    「除了这件事以外。只要是其他要求，我都帮你达成。」

    想安抚艾伊莉丝的情绪，总之只能满足她。当然得用疼她之外的方法。

    「那、那么……希望汝紧紧拥抱侬呀。」

    「那样就行了吗？」

    「唔嗯。要紧紧的……用甚至让脊椎断掉的力气拥抱侬呀。」

    「那样的话，小事一桩喔。」

    翔真拉了艾伊莉丝的手让她起身，接著紧紧搂抱了她纤细的身体。

    享受著触感滑顺的蕾丝材质，紧紧拥抱了她……顺利让艾伊莉丝急促的呼吸逐渐缓和下来。

    大概是被用力拥抱，让她感受到自己像被疼爱了吧。

    「冷静下来了吗？」

    缓缓松手后盯著她看，羞红著脸的艾伊莉丝点了点头。

    「唔、唔嗯，冷静下来取…不过再过一会恐怕又会发烫取！

    被投以期待的视线，翔真微笑回应：

    「到时就如你所愿吧。」

    「唔嗯！侬想早点被汝疼疼龋　

    艾伊莉丝的语气中满怀期待，脸上也露出灿烂笑容。见到她这副表情，令翔真也感到幸福。

    「你看来挺幸福的啊。」

    「唔嗯！侬很幸福龋∈窍枵娲给侬幸福的龋∷以侬也要让汝幸福龋　

    「你已经让我很幸福了喔。」

    艾伊莉丝是魔卡的亲生母亲。

    若没有艾伊莉丝在，翔真就不会跟敦盛玩魔卡。那么一来，翔真恐怕无法走出双亲去世的阴霾，只能过上忧郁的人生吧。

    翔真能表现得如此外向开朗，全多亏了艾伊莉丝。

    「已经很幸福的话，就让汝更更更幸福龋　

    「那么不生孩子不行了呢。」

    「唔嗯！侬要生下健康的宝宝龋∪缓蠛腿杲立幸福的家庭龋　

    见艾伊莉丝幸福微笑，翔真自然也笼罩在幸福之中。

    就在此时──

    『时间差不多的说！随时都可以过来的说！』

    翔真脑内响起宁法的声音。声音似乎也传进艾伊莉丝脑中，让她突然慌张起来。

    紧紧握住艾伊莉丝的手，微笑道：

    「好啦，我们走吧。」

    「唔嗯！出发龋　

    翔真和艾伊莉丝牵著手离开更衣室，就这样朝会场门口走去。

    在这道厚重的门面前，站著两名精灵。精灵一见到翔真他们两人便恭敬鞠躬，嘴里念念有词起来。似乎是在联络宁法。

    『久等了──新郎新娘入场的说！』

    随著室内响起的稚幼声音，精灵们打开大门。

    如雷般的掌声也同时响起。

    大到难以想像是只有十三人的掌声。因为每个人都拚了命地鼓掌──给予两人祝福。

    （插图014）

    或许是这股心意传达到了吧，艾伊莉丝激动得眼眶泛泪。恐怕等她走到祭坛前，已经哭成泪人儿了。

    「要哭还太早了喔。」

    「侬、侬知道取Ｕ狻⒄庋总行取！

    小声说完后，艾伊莉丝咧嘴一笑。

    翔真微笑回应……在雪白地毯上配合艾伊莉丝的步调缓缓前进。

    「本日实在恭喜二位的说！」

    抵达祭坛前后，宁法以高八度的声音开口道。

    就算是至今为止多次担任神托游戏裁判的宁法，大概也是第一次担任婚礼司仪。

    「呃、那个……新郎是龙胆翔真先生！新娘是艾伊莉丝小姐的说！」

    即使说起话来结结巴巴，依然感受得到她想让婚礼成功落幕的努力。

    不过其实，就算她真的是第一次担任婚礼司仪，也不是多难办到的事。

    毕竟在艾伊莉丝的要求下──

    「那么最后──请两位交换定情之吻！」

    是一场接吻后就结束，再简单不过的仪式。

    宁法一说完，室内变得寂静无声。

    翔真回望默默盯来的艾伊莉丝。

    眼神陶醉且湿润的艾伊莉丝轻轻闭上双眼，朝翔真嘟起嘴。

    翔真也将自己的嘴凑近水嫩小巧的樱唇──

    「请给予立下爱情誓言的两人热烈掌声的说！」

    碰！碰！──在不知何处传来的祝炮声响中，如雷的掌声就这样笼罩了整个会场。

第六卷 终幕 幸福的日常

    库奴尔平原上人气数一数二的餐馆〈小兔亭〉──窗边的座位上坐著两名发色呈明显对比的男女。

    「多谢招待。不愧是卡恩娜亲手做的料理，超好吃的啦。」

    脸上浮现满足笑容的是披著黑披风，脚穿短皮靴的青年。

    留著一头不太常见的黑发，体格紧实壮硕。浏海长得快盖住眼睛，黑色眼眸柔和眯起。

    「唔嗯！卡恩娜的料理实在美味，调味堪称模范龋∠Ｍ总有一天，侬也能煮出这样的料理取！

    以悦耳的声音表达赞同的是一位如雪般白皙的女孩。一身全白的服装包覆她纤细的身体，偏白的银发则长达腰际。

    料理受两人赞不绝口，长著兔子般的耳朵和尾巴的女孩──〈小兔亭〉的初代看板娘卡恩娜腼腆一笑。

    「谢谢！能听到翔真君和艾伊莉丝小姐的称赞，我超开心的喔！」

    「妈妈恭喜！」

    大约四岁左右的小女孩在卡恩娜脚边嬉闹著。偏红的头发整齐长到肩头，一对全黑的兔耳在头上摇晃。

    以餐馆〈小兔亭〉的第二代看板娘之姿受客人喜爱的，正是翔真和卡恩娜的女儿。

    「嗯！妈妈被爸爸夸奖了喔！」

    「爸爸说好厉害！」

    「嗯！被夸了好厉害喔！」

    「妈妈好厉害！爸爸也好厉害？」

    面对轻摇脑袋这么问的宝贝女儿，卡恩娜柔和微笑。

    「嗯！爸爸也很厉害喔！」

    「爸爸好厉害！」

    宝贝女儿顿时笑开怀。

    翔真温柔摸了摸女儿的头。

    和卡恩娜生了女儿后过了快四年，翔真几乎每天都来到〈小兔亭〉，将心爱老婆和女儿活力十足的身影烙印进脑海。

    「阿姨也很厉害？」

    「侬、侬不是阿姨取…话说回来，咱们这么常碰面，汝还是记不得侬的名字取…」

    「不厉害？」

    见到小女孩悲伤的表情，艾伊莉丝硬是挤出笑容。

    「侬也很厉害龋　

    「阿姨好厉害！」

    被这么啪啪啪鼓起掌，艾伊莉丝倒也乐在其中。

    「好啦，我们差不多要走了。」

    从座位上起身后，翔真在卡恩娜脸颊上亲了一下。卡恩娜开心微笑……但或许是注意到客人投以一副看好戏的眼光，脸颊逐渐泛红。

    「爸爸！我要亲亲！」

    「好好好，要亲几次都行喔。」

    翔真抱起手举高蹦蹦跳的女儿后，在稚嫩小脸上吻了一下。

    在老婆和女儿目送下，翔真和艾伊莉丝离开了〈小兔亭〉。

    走出店外，大道上热热闹闹挤满了人。明明今天是平日，人潮却比娇妻争霸战时更为热络。

    以前是越靠近库奴尔平原的中心部──翔真的城堡越繁荣，现在已经没差多少。走到哪都看得到一排排的店铺，和这里同样热闹。

    大概是被全权代理者的第二故乡这个名号吸引，不乏从其他自治区搬迁过来的居民──然而，库奴尔平原人口增加的最大主因是出生潮。

    在共同工作中培养感情的居民们一对一对成婚，生下孩子。

    因此大马路上除了许多亲子档，加上异种族婚姻并不稀有，或多或少也看得到混血种。过去十分罕见的混血种到了现在不再被投以异样眼光，能过著和平的生活。

    「哦！这不是翔真吗！」

    当两人走在喧嚣声此起彼落的街道上，和一名长得像狼的男子──弗雷克巧遇。

    「嗨，弗雷克，你也要去吃饭？」

    「与其说饭，其实是要和这群家伙一起去吃甜点啦。」

    弗雷克身后站著数名表情凶悍的男子。只见他们对翔真和艾伊莉丝深深鞠躬，并对弗雷克投以尊敬的眼神。

    「弗雷克哥，你真的和全权代理者大人是朋友喔！」

    「瞧你们聊得这么亲密！真是太帅啦！」

    「还行啦！毕竟我和翔真可是好到一起玩过神托游戏啊！」

    受到男子们尊敬，弗雷克显得心情愉悦。

    艾伊莉丝见状，眯起眼来挖苦道：

    「但汝当时可被揍得满头包取！

    「别、别提那件事啦！」

    「弗雷克哥，你真的被揍得满头包吗！」

    「对啦！我神托游戏实力很弱啦！有意见吗！？」

    「才没有什么意见喔！因为我是迷上弗雷克哥的技术啊！」

    「因为弗雷克哥建造的房子有够时髦的！太佩服啦！」

    「还行啦！毕竟我的美感非比寻常啊！」

    被男子们夸上天，似乎让弗雷克心情变好。

    过去一点人望都没有的弗雷克，如今受到许多部下仰慕。

    弗雷克每天拚了命地工作，在几个月前下定决心自立门户。师傅们大概也相信弗雷克有前途，大大方方放他出来闯荡──结果一群迷上弗雷克美感的男子们聚集起来，让他成了统领快十名部下的工头。

    「别在那哩嗦的，快给我进店里去啦！」

    男子们中传来吼声。是站在后方一名长得像熊的彪形大汉，古兹玛开的口。

    弗雷克不耐烦地瞪向古兹玛。

    「吵死啦！我可是听了你这家伙的任性要求，才特地大老远从店里走来这里的！懂不懂得感谢啊！」

    「本来我大可找有口碑的建筑商，但看在老交情的份上，才特地去找你帮忙盖店的耶！？你这家伙才该给我好好感谢啊！」

    「我才是看在老交情的份上便宜接下这份差啊！给我感激点！」

    「我不是都说会帮你出甜点费吗！好好感谢我啊！」

    「不说你还越来越嚣张哩！以前还叫我『弗雷克大人』的你到底去哪啦！」

    「别老拿以前的事迹出来说嘴啦！会叫你这家伙大人的只有印迪！」

    「印迪已经不再叫我大人啦！一结婚生了孩子就说啥要维持父亲的威严，不再叫我大人了啦！」

    「结了婚为啥没来向我报告啦！连库洛卡斯那家伙都有通知我耶！？还带孩子来让我看耶！？」

    「我哪知道啦！」

    「你们是来吵架的吗？」

    「话说汝等，到底为啥而吵龋俊

    傻眼的翔真和艾伊莉丝一问，弗雷克便抱怨似地开口道：

    「你听我说啦翔真！古兹玛这家伙胡说『要造出最棒的点心店，就必须品尝最棒的甜点』这种莫名奇妙的话啊！」

    「才不是啥莫名奇妙的话！我只是希望你能建一间看一眼就知道『里头卖的是最棒的甜点』的店啊！可是只有『最棒的甜点』这个印象太笼统了，我才灵机一动，请你们这些家伙来吃最棒的甜点啦！我是要你们想到『只要造出像卖这种甜点的店就行了』好吗！」

    弗雷克瞪了大声怒吼的古兹玛。

    「那我乾脆在你的土地上盖〈小兔亭〉行吧！？反正对你这家伙来说，这间店的甜点就是『最棒的甜点』没错吧！？」

    「盖了完全一模一样的店，客人们可能会误解是分店啦！那样的话岂不是会给〈小兔亭〉的各位造成困扰吗！」

    实在难以想像这句话出自过去曾给〈小兔亭〉带来诸多困扰的男人之口，但古兹玛目前深深迷上了这间店。

    一路上肚子饿到快昏倒，最终仍抵达〈小兔亭〉向翔真等人谢罪的那天。古兹玛被卡恩娜请了一道甜点，迷上了那股味道。

    顺带一提，古兹玛的大哥维多则受肉料理的美味感动，目前似乎正在〈小兔亭〉边帮忙洗碗边学厨艺。他的小弟们也跟古兹玛等人一样，各自过著自己的人生。

    「你们要吵是没差，进到店里就安静点吧。我老婆和女儿都在啊。」

    提醒弗雷克和古兹玛后，翔真便继续带著艾伊莉丝走过大道。

    修整得漂亮整齐的石地砖──扫得乾乾净净却略显单调的道路两旁，从去年起开了五颜六色的花。

    因为有两名年轻女孩──姬尔修和米莉亚每天都巡视街道进行保养，路旁的花才能绽放得如此美丽。

    由两人辛苦栽种的花点缀的街道，受到库奴尔平原居民的喜爱。不只有人为了装饰家里，主动去找姬尔修，请她分点花给自己──甚至还有一整天都在花径上散步度日的人。

    艾伊莉丝正是其中之一。

    「真美呀。」

    走过花径的艾伊莉丝显得陶醉。

    虽然想抵达目的地，用飞的会轻松不少……但由于能见到艾伊莉丝开心的表情，翔真才选择步行踏上归途。

    就在两人悠闲散步之际──

    「啊！师傅！」

    一位年轻女孩突然在眼前降落。

    女孩似乎在空中飞了一段时间，偏灰的头发变得乱糟糟。

    「怎么啦，牡丹？」

    「其实我想到了最强的组合技！现在要去精灵管辖区买组合技里要用的魔卡！师傅也一起去吧！」

    见牡丹如连珠炮般激动解释，翔真投以期待的眼光。

    「最强是真的吗？」

    「真的喔！绝对不会输的组合技喔！」

    「汝老是这么说，上次还不是输给翔真取！

    艾伊莉丝开玩笑道。

    「是啊，而且我没受伤喔。」

    「是那样没错啦！可、可是这次真的是最强的！所以来玩神托游戏吧，师傅！」

    见牡丹用撒娇般的口吻哀求，翔真耸了耸肩。

    「好啊，要玩几次我都陪你玩喔！」

    「好耶！不愧是师傅！那么，一起去精灵管辖区吧！」

    「抱歉，我不能陪你一起去啊。我等等有事要办。」

    「有比去魔卡专卖店还重要的事吗！？」

    牡丹彷佛受到冲击似地倒退数步。

    「今天我可爱的老婆和孩子们都会来城里啊。」

    「原来如此！那就没办法了呢！」

    理解缘由的牡丹笑著回答。

    「因为师傅虽然很爱神托游戏，但也同样爱太太和孩子呢！」

    「是啊。然后也爱弟子喔。」

    「我也爱师傅喔！因为师傅是教我神托游戏诀窍的恩人啊！」

    「希望你变强到能对我造成伤害。那就是最棒的报恩啦。」

    翔真一给予鼓励，牡丹便坚定点头。

    「我一定会用这次的组合技对师傅造成伤害喔！」

    翔真很清楚，这并非只是她在夸口。

    牡丹的组合技至今仍伤不到翔真，但不代表对任何人都不管用。

    虽然过著全权代理者的忙碌日子，频率不是很高，不过牡丹从大约三年前就开始和丝诺玩神托游戏。

    三年前根本伤不到丝诺一根寒毛，两年前攻击变得能命中了，一年前变得能将丝诺逼入险境。

    尽管仍无法赢过丝诺──不过相信距离牡丹战胜丝诺的日子已经不远了。

    到了那个时候，牡丹才会真正成为翔真的劲敌。

    「我期待你的组合技啊！」

    「好的！请好好期待吧！那么，我明天就回来了喔！」

    充满干劲的牡丹就这样朝屋顶上飞去。

    「还是一样精神百倍取！

    「那就是牡丹的优点喔。」

    「牡丹是没错，但汝也一样有精神过头取Ｒ蛭汝等几乎每天都在玩神托游戏呀。每天那么费神，为啥都不累龋俊

    「那当然是因为我和牡丹都爱著神托游戏啊。别说累了，反倒觉得精力充沛喔！」

    边期待著明天的神托游戏，翔真边和艾伊莉丝一起走过花朵点缀的街道，朝悠然伫立的城堡移动。

    ◆

    一通过城堡正门，热闹声响就传进翔真耳中。

    「看来大伙都来取！

    「可能让她们久等了啊。」

    今天本来预定中午和老婆们碰面，但因为太舍不得和卡恩娜她们分开，在〈小兔亭〉待了太久。

    「毕竟从上午就一直待在〈小兔亭〉取；八祷乩矗汝和卡恩娜说了啥呀？途中有十分钟怎么不见人影龋俊

    「卡恩娜在跟我撒娇啊。」

    艾伊莉丝闻言一愣。试探性地问道：

    「……那么短的时间，汝该不会在疼她吧？」

    「我不会在工作时出手啦。只有亲了她一下而已。」

    「也、也对取！

    「何况我昨天才疼过卡恩娜啊。」

    「昨、昨天！？啥、啥时龋。咳暾个晚上都在侬身旁不是龋　

    「中午喔。」

    「中、中午！？汝大白天就在和卡恩娜卿卿我我呀！？」

    「昨天卡恩娜休假啊。我们原本打算要出远门的。」

    本来想来一趟家族旅行，结果因为女儿睡起午觉，才被卡恩娜撒娇了。

    「侬可是看汝有些疲倦才没求汝呀。没想到竟然是因为疼了卡恩娜才那么累取…」

    艾伊莉丝似乎大大闹起别扭。只见她深深叹了口气，说：

    「难道汝已经不爱侬龋俊

    翔真苦笑回应：

    「怎么可能不爱啊。不管现在还是以前都爱好吗。」

    「那么……侬要确认汝的爱取！

    艾伊莉丝嘟起嘴唇。翔真把嘴凑上去后，她才露出满意的微笑。

    「翔真大人，艾伊莉丝大人。」

    当两人再度迈出步伐时，被后方的声音喊住。转头一看，看到露梅莉雅就站在眼前。

    「嗨，露梅莉雅，你刚回来吗？」

    「是的。我又从母亲大人那边拿到许多东西了。」

    露梅莉雅的母亲达莉亚就住在城堡旁。露梅莉雅每周会去一趟，而每次都会带食物回来。

    「汝母亲做的料理美味得很，侬还想吃取Ａ侠碓谀难剑俊

    「我保管在魔导戒指内。因为我没手拿了。」

    露梅莉雅正背著女儿。

    大概是觉得和达莉亚聊天很无聊吧，她睡得正香甜。

    「很重吧？要我来背吗？」

    翔真慈祥看著宝贝孩子安稳入睡的模样，这么问道。

    「不，我怕放她下来会惊醒她……」

    露梅莉雅的女儿活力极度充沛。

    一旦醒来就会到处东奔西跑，实在难以控制……不过跑得越凶，倒也睡得越甜就是了。

    「既然睡了午觉，晚上可能会醒到很晚啊。你一个人会累，我们一起哄她睡吧。」

    「有翔真大人在我就安心了。不过，因为她等等也许会跑跑跳跳，晚上可能很快就睡著了呢。」

    的确，继续待在这个热闹的地方，很快就会醒来。

    「反正如果她早睡，就和露梅莉雅培养感情啦。」

    露梅莉雅似乎抱持某种期待，挑起视线盯向翔真。

    「您愿意再疼爱我吗？」

    「露梅莉雅想要的话啦。」

    「……是的，我想受翔真大人疼爱。」

    「隔了一个月呢。真期待今晚啊。」

    「我也……很期待。」

    「希望汝等别在侬面前定这种约定取…」

    被迫置身事外的艾伊莉丝不满鼓起脸颊。

    「抱歉啊。不过我也爱艾伊莉丝喔。刚才不就证明过了吗？」

    「……侬想再确认一次取！

    听了这个要求，翔真又吻了艾伊莉丝。

    接著，翔真他们走过绽放著五颜六色花朵的石地砖路。

    抵达百花争艳的中庭后，能看到许多美女和年幼的小女孩们。有的在树荫底下睡觉，有的在互相丢球玩耍，有的则玩起你追我跑。

    「翔真耶！」

    「啊！真的耶！」

    「是爸爸！」

    在玩你追我跑的女孩们最先注意到翔真。女孩们跟在最前头的少女后方，努力用短腿跑了过来。

    「爸爸回来了！」

    「回来了！」

    小女孩们拚命伸手讨抱抱。

    除了可爱得要命之外，几乎没其他特别特徵的两名女孩──

    一人是和蜜丝托生的女儿，另一人则是和橘娜生的女儿。

    由于戴著能自由改变身高的戒指型魔卡，两人的身高差不多。

    「有丝诺陪你们玩，太好了呢。」

    轮流抱了两人并微笑说完，女儿们开心地点了点头。

    「谢谢你跟她们玩啊，丝诺。」

    「不会，我也玩得很开心喔！不过我觉得翔真也一起来玩的话，这些孩子会更高兴喔！」

    丝诺蹲了下来，摸起两人的头。

    第一次见面时还那么小──但从那时起经过了五年岁月，丝诺的身体彻底成长，甚至一蹲下来就能看见若隐若现的股沟。

    「有丝诺阁下陪她们玩，帮了大忙呀。」

    「丝诺小姐很擅长哄孩子呢。」

    蜜丝托和橘娜微笑说道。

    「我最喜欢小孩子了！也最喜欢翔真了喔！所以……」

    丝诺害羞地扭动起身体，视线同时盯来。翔真摸了摸她偏橘的头发。

    结果丝诺有点不服气地嘟起嘴。

    「不对啦！我是喜欢被摸没错，但是不对啦！」

    「我知道。小孩等丝诺十六岁再说吧。」

    「真的吗！」

    翔真点头回应表情豁然开朗的丝诺。

    当安抚好丝诺的心情后──

    「哦～你们有点慢啊！」

    「你久久未到，吾可担心啦。」

    「毕竟艾伊莉丝很会偷跑嘛。」

    莉莉、卡特雷雅和夏洛特走了过来。

    「侬才没有偷跑龋≌嬉说的话，反倒是被卡恩娜偷跑一步醛ぉぱ剑。俊

    一颗球轻轻砸中背部，让艾伊莉丝发出怪叫。

    「哇！打到了！」

    「对不起！」

    「会、会被骂吗……？」

    小女孩们追著球跑来。她们是和莉莉、卡特雷雅及夏洛特间生的女儿。

    「无所谓！有精神再好不过龋』八祷乩础…侬可爱的黎可莉丝在哪呀？汝等的声音应该传得进房间……难道她待在房间没出来呀？」

    将球还给孩子们的艾伊莉丝东张西望起周遭。

    「毕竟黎可莉丝不喜欢晒太阳，会不会在房间里？」

    放年幼的孩子独自待在房间内确实令人担心，但黎可莉丝不会是一个人。正因为黎可莉丝身边有值得信赖的人陪著，翔真和艾伊莉丝才放心一起出门用餐。

    「那么侬带她来外头，在树荫下念故事书给她听龋∫蛭稍微晒点太阳比较健康呀！再说如果在那边念故事书，那两个家伙也会醒龋　

    树荫下能看见长著鱼鳍般下半身的美女和幼童。两人睡得一脸香甜，让人都不忍心叫醒她们。

    「翔真呀，一起去接黎可莉丝龋∪缓笕盟给咱们一个欢迎回家的亲亲取！

    艾伊莉丝握起翔真的手，冲进城内。

    冲上阶梯，来到一间房间前停下脚步后，艾伊莉丝便果断打开房门。

    「黎可莉丝！妈妈回来龋　

    「啊！是爸爸！」

    跑过伸出双臂的艾伊莉丝旁边，一身纯白的女孩扑进翔真怀中。

    小脸在翔真胸口磨蹭了一会后，抬起一对黑眼珠盯来。

    「欢迎回来，爸爸。」

    接著用小巧的嘴唇在翔真脸颊上一吻。

    「我们回来啦，黎可莉丝。有乖乖的吗？」

    和艾伊莉丝生的女儿──黎可莉丝精神百倍地点了头。

    「嗯！那个啊！姬尔修阿姨和米莉亚阿姨陪我玩了好久喔！」

    黎可莉丝这么说完，伸手指向床上。

    大概是玩到精疲力尽吧，米莉亚整个人倒在床上。姬尔修似乎还有体力，手里拿著玩具，准备随时陪黎可莉丝玩。

    黎可莉丝非常黏总是会陪自己玩的姬尔修和米莉亚。

    「这样啊。有人陪你玩，真是太棒了呢。」

    「嗯！黎可啊，最喜欢姬尔修阿姨，还有米莉亚阿姨了喔！提娜阿姨也会陪黎可玩，也最喜欢了！还有啊，黎可也最喜欢爸爸了喔！」

    「那侬龋。俊

    艾伊莉丝眼眶泛泪。

    结果黎可莉丝摸起艾伊莉丝的头发，说：

    「我也最喜欢妈妈了喔！」

    「侬也是龋≠也是龋　

    艾伊莉丝感动地紧紧搂住黎可莉丝。

    有点被弄痒的黎可莉丝眯起眼，在艾伊莉丝脸颊上亲了一下。

    「黎可莉丝喜欢你，太好了呢。」

    「恭喜喔，艾伊莉丝。」

    「唔嗯！侬超级高兴龋　

    在翔真和姬尔修的祝福下，艾伊莉丝露出了幸福洋溢的微笑。

    （插图015）

第六卷 后记

    好久不见，我是猫又ぬこ。

    诚心感谢各位本次拿起了《用道具开外挂的奴隶后宫建国记》第六集。

    从二零一六年三月开始的本系列作，到此正式完结。尽管我执笔的作品中有些遭到腰斩，但能像这样写完想写的故事，也全拜支持本作至今的各位所赐。

    我正努力著手新系列，希望能于二零一八年夏季开卖。若往后也能得到各位的加油打气，将是我的荣幸。

    那么，以下容我聊表谢意。

    本作拜多方人士的努力，才得以顺利出版。

    以责任编辑为首的HJ编辑部的各位。往后我也会继续努力，还请多多关照指教。

    担任插画的奈津ナツナ老师。诚心感谢您在百忙中为本作绘制出如此精美的插画。

    校正，设计，以及众多参与本作出版的相关人士，真的万分感谢各位。

    然后最重要的，在此对购买本作品的各位读者致上最诚挚的感谢。若本作多少带给各位乐趣与享受，将是我无上的幸福。

    那么，期盼我们能在下一部作品再度相见。

    二零一八年某个冰寒刺骨之日　猫又ぬこ

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)