★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界食堂>


第一卷 序章 备料中

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    自从我从去世的爷爷那里继承这间店，已经过了十年。

    那个商业区虽然不在繁华的东京，但至少也是位于县内最热闹的城市。距离那里走路不用三分钟的地方有条商店街。基于这样的地理位置，商店街上开了几间餐厅，每到午休时间就会有许多上班族涌入，那条街的入口附近有一栋地上三层、地下一层的大楼，大楼的招牌上有一只长了翅膀的狗，看起来非常醒目，我的店就在那儿的地下一楼。

    店名是「猫咪西餐厅」。橡木制的店门上，装著现在非常少见的古董黄铜门把。特徵是那扇门上，还画了只像招财猫般举起右前脚的猫。

    绝对喜欢猫甚于狗的爷爷在五十年前开的这间店，现在已经由比较偏向喜欢狗的我继承。即使如此，这里在这条商店街中也称得上是老店。

    虽然说是西餐厅，但菜单非常随便。在从爷爷那一代开始就持续增加的菜单中，也掺杂了许多明显不是西餐的料理。

    我刚从大学毕业，开始在这间店帮忙时，曾经问过爷爷为什么会这样。爷爷是在日本以外的大陆出生，并在战争刚结束不久时身无分文地独自来到日本。虽然不晓得这些经历是不是骗人的，但或许是因为这样，爷爷有些地方不像日本人，这样的他极力主张：

    『所谓的西餐，就是从海外传进来的食物吧？换句话说，只要是日本以前没有的料理，应该都能算是西餐。而且我跟你说，餐厅这种东西不管叫什么名字，只要东西好吃就没问题啦。』

    顺带一提，当天的员工餐，是中午的每日特餐里的炖猪肉。那些炖猪肉是为了员工餐而特地留下来的，我记得爷爷说这些话的时候，还配著肥美的鲜甜肉块，豪迈地大口扒饭，让我不自觉地想著「喔，原来如此」并深感赞同。

    ……所以关于菜单里也有西餐以外的料理这点，还请多多包涵。

    当然我和爷爷最擅长的料理都是西餐。而且我们店的评价还算不错。爷爷教给我的料理当然不用说，为了配合食量大的年轻人，店里也无限供应饭、面包和汤。顺带一提，菜单里最贵的料理不超过一千圆，可以说是我和爷爷的坚持。多亏附近的上班族客人，平日的中午每天都像战场，晚上也有下班回家的上班族，或是看准可以续的饭与面包的穷学生光顾，所以生意还算兴隆，就算扣掉各方面的花费，赚到的钱也足够让我一个人糊口。

    这就是原本属于爷爷，但现在已经成为我的店的猫咪西餐厅。营业时间是上午十一点到下午三点的午餐时段，以及下午五点到晚上九点的晚餐时段，周末商业区不会有人来，所以那两天是公休日。店内总共有十张桌子，在人特别多的时候可能会要求客人并桌。大概就是这样吧。虽然自己这样讲有点不适当，但这里真的是间随处可见的普通餐厅。

    ……啊，不过只有一点，应该是其他店都没有的特刖状况。

    那就是每个星期六，猫咪西餐厅都会特别营业一天。嗯？星期六不是公休日吗？没错，所以才叫特别营业。

    因为特别营业的日子不是服务「这边」的客人，所以表面上是公休。否则一定会造成不少麻烦。

    话虽如此，其实我也不晓得详情。爷爷是在距今约三十年前，也就是我大概还在念小学的时候开始实施这种特别营业，所以应该知道不少事情吧，不过他在告诉我详情前就突然去世了。

    唉，因为他以前曾说过「我死后这间店就送给你。如果你在我死后继承这间店，拜托你不要停止特别营业」，因此我现在依然会特别营业，并决定不去深究星期六的客人身分，或是「那边」是什么样的地方。套句爷爷说过的话，餐厅的工作就是端出美味的料理。客人光顾，为客人上菜，只要他们觉得餐点好吃，就会爽快地付钱。这样就够了。至于那些客人是属于「这边」还是「那边」的人，都无所谓。

    于是猫咪西餐厅还有另一个奇特的外号。

    异世界食堂。

    这就是「那边的人们」，用来称呼这间店的另一个名字。

第一卷 第一话 炸肉饼

    距今约七十年前，四位英雄终结了与魔族持续数百年的漫长战争，据说这就是被称为冒险者的职业诞生的契机。

    在那之前多到数不清的战场大为减少（虽然不是完全消失），许多失业的佣兵必须寻找新的生活方式。有些人因为剑术获得评价，成为隶属贵族的骑士；有些人奔走在数量锐减的战场之间，继续当佣兵―有些人舍弃战斗，选择以工匠、农民或商人的身分生活；也有些人将他们的剑对准无辜的人，成为靠暴力疯狂度日的盗贼。

    然后在那些佣兵中，有一部分的人自称「冒险者」并展开了全新的生活。

    冒险者。他们会在收受报酬后与危险的魔物或盗贼作战、护卫巡回各城镇的商人们的马车、为了解决发生在城内的事件进行调查，或是从零星散布在这块东方大陆各处的古代遗迹内带回财宝。以不被任何人保护为代价，冒险者们选择了不被任何人拘束的自由生活。

    距离名为冒险者的职业在这个世界诞生，已经过了七十年。冒险者的生活方式，让极少数人成为荣耀的成功者，让一定数量的人在获得令人满意的成功后退休，并让无数人成为再也无法言语的尸体，且从事这项职业的人依然持续增加。然后，今天又有一位冒险者，即将再次发现一样新东西。

    她的名字是莎拉。是个专门在遗迹里寻找财宝，被称做宝物猎人的冒险者。

    莎拉慎重地顺著绳子下降。

    （一定就是今天……所以必须比平常更加慎重。）

    就连在想著这些事时，她都没有放松戒备。这里是莎拉已经往来并潜入好几次的洞穴。莎拉彻底掌握了从这个洞穴的入口到目的地之间的路线，危险的魔物也早就被她亲自驱除。不过正因为如此，她才更加慎重地行动。

    （要是死在财宝面前，那可不是开玩笑的。）

    曾教导年幼的莎拉许多宝物猎人知识的表哥曾经这么说过：「要是在最后关头大意，通常下场都会很凄惨。」

    ……那位表哥在某座精灵遗迹的最深处，找到了与那里相通的房间，结果隔天就断绝消息，至今连尸体都还没被找到，莎拉在得知这件事后，发誓要忠实地遵循这项教诲。然后拜慎重行动所赐，她毫发无伤地抵达目的地……

    「……这是怎么回事？」

    她在看见位于那里的东西后惊讶地喊道。

    五年前去世的传说宝物猎人威廉．哥尔多，是在一个废弃的铁矿镇度过晚年。那里的铁矿早在几十年前就被挖空，有传闻说他之所以会定居那个萧条的城镇，是因为他偷偷将自己在生涯中获得的无数财宝的其中一部分，藏在废弃的矿坑中。

    当然，这些都只是没有根据的谣言。相当于威廉后裔的哥尔多商会，就是靠威廉遗留的财产跃升为王国屈指可数的大商家，至少官方那边并没有威廉隐藏财产的纪录。即使如此，莎拉还是来到了废弃矿坑，这是因为她偶然取得了威廉，哥尔多晚年的日记。

    根据日记，威廉在搬到这里后，固定每七天就会去一次矿坑。虽然内容只有「今天是DOYOU日（注：日文星期六的发音）。要去矿坑」这样简洁的记述，但看得出来他非常重视每隔七天就会固定来临的「DOYOU日」。只要身体还能动，威廉一定会在「DOYOU日」前往矿坑，就连生病变得不能自由行动后，他也多次在日记内留下「今天是DOYOU日。我真恨自己的身体不能动」的纪录。而且这些纪录和最后一次「DOYOU日」间隔的天数，都一定是七的倍数。

    或许是老糊涂了，他曾经有一次在隔了「八天」后才去废弃矿坑，但当时只留下「真是白跑一趟」的记述与许多怨言。

    莎拉是个年轻但技术高超的宝物猎人。至少她自认和那些像冒险者的无赖或已经接近盗贼的家伙们不同。

    莎拉的直觉告诉自己，这本日记是真货，还有来矿坑的日子，必须和威廉一样是「DOYOU日」。

    于是莎拉一面想像威廉的财宝长什么样子，一面潜入废弃矿坑。她找到了由威廉亲自隐藏、一般人根本无法发现的秘密通路，偶尔还要在洞窟内和只有专家能应付的危险魔物战斗，最后终于确实获得通往最深处的地图和安全的路线。今天是「DOYOU日」，她在抵达废弃矿坑的最深处后……发现了一样东西。

    那是一扇门。

    门上挂了一个看板，上面画了一只猫并写著一些形状奇妙的文字。别说是东大陆与西大陆的文字，就连不同种族的精灵与矮人的文字都多少看得懂的莎拉，居然对这些文字完全没印象。最深处多了一扇前几天根本不见踪影，由橡木打造的黑色木门。

    「这是……门吧？」

    调查的结果显示这扇门没有被设陷阱，不只如此，甚至连锁都没锁。换句话说，随时都可以开门进去。

    「……总之还是得先进去看看。」

    烦恼了一会儿后，莎拉决定进去。为了在今天见到威廉的遗产，莎拉早已做好万全的准备。她甚至买了只要喝一口就能将骨头与内脏完全治好的贵重灵药，在能力所及的范围内凑齐了最好的装备。事到如今，根本就没有回头这个选项。

    「如果输掉变成尸体，那就表示我不过只有这点程度……上吧。」

    然后莎拉终于像个宝物猎人下定决心打开门。

    叮铃铃。

    装在门内侧的铃铛响起。

    （警报？）

    这个声音，让莎拉几乎是反射性地拔出自己爱用的短剑。

    「欢迎光临……这位客人，请把那个危险的东西收起来。」

    里面有一位中年男子对莎拉露出惊讶的表情，催促她把短剑收起来。

    「……这是怎么回事？」

    莎拉今天第二次傻眼地喃喃自语。

    之后过了一段时间。

    「猫餐厅？」

    「嗯。是间普通的西餐……应该说普通的餐厅。」

    莎拉收起短剑，询问关于这间店的事情后，店长简单地回答。

    「餐厅……开在这种废弃矿坑的深处？」

    莎拉忍不住如此问道，店长耸耸肩回应：

    「废弃矿坑？啊，客人你该不会是从威廉先生用的『那扇门』来的吧？」

    「威廉用的门……」

    店长的话，让莎拉看向自己刚才通过的入口……那扇黑色的橡木门，以及挂在门上的大型金色铃铛，铃铛的外形，像是一只抬起右前脚的猫。

    「……这是什么魔法道具？」

    重新观察了一次后，发现那个铃铛蕴含了强大魔力的莎拉，向店长确认。店长点头回答莎拉的问题。

    「呃，这个嘛。其实我也不太清楚。根据一位常来光顾的老先生所言，那东西似乎能扭曲时空，在异世界生出几扇『门』。不过每周……每七天只会连接一次。」

    「……异世界？这里是异世界吗？」

    莎拉听完这段话后，重新确认店内的情况。在莎拉的世界，也有几个被称为「异世界」的地方……那就是由已经离开这个世界的神与恶魔创造的魔界、冥府、天界、镜之世界与妖精之国。虽然莎拉自己没去过，但据说其他知名的宝物猎人……例如之前提到的威廉，哥尔多，就曾经前往异世界并带回神的财宝，他将以神树树枝制成的法杖交给四英雄之一的大贤者，换取庞大的报酬。这个有名的故事至今依然在宝物猎人之间流传。

    尽管可以确定异世界确实存在，但她还是无法相信这里也是其中之一。

    「可是这里看起来很普通……不对。」

    重新以宝物猎人的干练眼光检视过一遍后，莎拉乾脆地推翻了自己先前的结论。这里和莎拉所知的「餐厅」实在差太多了。

    这里没有窗户，看起来是在地底下打造出来的房间。不过将这里照得彷佛白天般明亮的并不是火，而是一种装在天花板上、推测是利用魔法发光的球体，周围的桌椅也都经过细心保养，散发出鲜艳的光泽。除此之外，桌上还摆了形状工整的透明玻璃瓶和陶瓷的小水壶，在莎拉的认知里，这些都是非常昂贵的东西。

    这些装潢明显只会出现在高级店里，但这间店看起来没有请员工，只由眼前这位男子打理。

    「呃，在我那里只是普通的店……怎么样？要在这里用餐吗？再过一会儿就会变得比较热闹，现在离中午还有一段时间，所以没什么客人。」

    「……说的也是。那就麻烦你了。」

    不认识的人邀自己在这里用餐。瞬间怀疑这是陷阱的莎拉，回想起来到这里的经过。这里是威廉过去非常执著的地方，异世界的餐厅。她纯粹对掳获了威廉的料理感到好奇。

    「太好了。那么，请随便找个地方坐吧。」

    说完后，店长暂时返回店内后方。

    「那么……异世界的料理到底长什么样子呢？要是端出奇怪的东西也很令人困扰。」

    找了个位子坐下后，莎拉开始确认桌上的物品。放在桌子旁边的玻璃瓶里装著红色液体和推测是盐的颗粒，另外还有前端被削尖的木棒。虽然瓷器上面贴了说明内容的纸条，但由于是用莎拉看不懂的异世界文字，因此她根本不晓得里面装了什么。

    「客人，请问你看得懂东大陆语吗？」

    就在莎拉确认瓷器里面装著黑色液体或白色颗粒时，店长回来问道。

    「嗯，那当然。」

    莎拉点头回答。东大陆语，是莎拉居住的东大陆自古就开始使用的语言。如果不会读写，根本就无法从事宝物猎人这种需要动头脑的工作。

    「那这是菜单……请慢慢参考。」

    说完后，店长将菜单和装了冰块与清水的透明玻璃杯放在桌上，从菜单上方方正正的东大陆语，可以看出书写者一丝不苟的个性。

    「……等一下。我应该没有点水吧？」

    莎拉不悦地指责。虽然她的确口渴了，也考虑过先点一杯水来喝，但要是允许这种强迫推销，谁知道最后会被坑多少钱。

    付钱时必须慎重，这是出身商家的莎拉老家的教诲。根据莎拉的常识，在这个时期想不靠魔法喝到加了冰块的清水，一杯至少要花一枚银币。怎么可以接受这种强迫推销呢。不过店长笑著回答莎拉的疑问。

    「啊，这杯柠檬水是招待的。不需要付钱，所以请别在意。要续杯也可以，请别客气。」

    店长说完后再次回到厨房，在莎拉看得见的位置开始为料理做准备。

    「……这间店到底是怎么回事？」

    看来这里真的是异世界。莎拉重新体会到这一点后，喝了口杯子里的水。

    「……冰冰的很好喝呢。」

    这种水里面似乎加了一点果汁，爽口的风味在嘴里扩散。这让刚在空气沉闷的矿坑里走了好一段路的莎拉有种活过来的感觉，原本紧张的身体也在不知不觉间放松。一想到反正是免费的，莎拉乾脆地把水喝光，打开菜单。上面用她熟悉的东大陆语写了……许多猜不出内容的料理。

    「嗯……虽然大致看得出来这是烤牛肉和用牛肉炖的汤……但其他都搞不太清楚呢。」

    除了料理名称外，上面还附了关于料理的解说。在海对面的西大陆，有一种和小麦一样被广泛种植、名叫米的作物，从菜单来看，这间店有许多料理用到米。此外还有裹上面包粉后拿去油炸的料理。每样都是超出莎拉常识的奇特料理。

    「坦白讲根本不晓得该选哪个……啊。」

    就在莎拉犹豫不决时，她发现了那个。每日特餐。看来这间店每天都会有不同的推荐料理，而且比其他料理便宜两枚铜币。

    「……嗯。」

    看见这个后，莎拉决定点这个。反正她也不晓得哪道料理好吃，所以不管选什么都一样。既然如此，不如选择便宜的料理。

    「……客人，你决定好了吗？」

    「嗯。请给我每日特餐。」

    莎拉向来点菜的店长说道。

    「好的。每日特餐一份。请稍候一下。」

    「啊，等等。」

    莎拉叫住点完菜准备回厨房的店长。

    「有什么事吗？」

    「我想问一下今天的每日特餐是什么？」

    即使看名字也不晓得，于是莎拉试著问道。店长稍微思索了一下后……

    「呃，今天是……哎呀，真是碰巧呢。」

    像是发现某件事般露出苦笑。

    「今天的每日特餐是炸肉饼……是威廉先生最喜欢的料理。」

    说出威廉以前特别喜欢的料理名称后，店长再次回到后方，接著厨房里便传出油炸的声音。莎拉听著那道声音，在脑中整理情报。

    （首先能确定的是……这应该就是威廉・哥尔多晚年定居在这座城镇的理由。）

    七天只能来一次……也就是只能在威廉说的「DOYOU日」来访的奇特餐厅。从目前所知的情报推测，威廉隐居后之所以特地一个人住在这座萧条的废弃铁矿镇，就是为了这间餐厅。

    （这样一想，这里的料理……该不会比王都的高级店还要好吃吧？）

    威廉以职业生涯中获得的财宝为资本，靠买卖赚了一大笔钱，并在王都盖了一栋大豪宅。王都是东大陆最繁华的城市，许多人与物都聚集在那里，多的是能端出山珍海味的餐厅。

    就莎拉所知，威廉晚年时也以王都首屈一指的资产家闻名。所以不管他想吃得多奢侈都不成问题。即使如此，他依然为了这座餐厅定居于此，可见这里的料理有多惊人。

    莎拉边想边等待料理。过了一段时间后，那道料理终于出现在莎拉面前。

    「久等了。这是炸肉饼定食。」

    完成调理的店长，将几个盘子放到桌上。

    （……原来如此，这的确是异世界的料理。）

    看见料理的内容后，莎拉重新体认到这里是异世界的餐厅。摆在眼前的料理，就是如此超出莎拉的常识。

    正面的大盘子里，装著两块发出「滋滋滋」的声音、和成人拳头一样大的褐色物体。旁边还附了某种被切成四分之一片的水果、被某种白色酱汁混合在一起的水煮蔬菜和义大利面，以及用某种生菜叶切成的细丝。另一个盘子里装了两块面包。附在面包旁边、用银色的纸包住的东西，应该是奶油块吧。然后盛在碗里的，是加了大量切细的欧拉尼耶（注：洋葱）与熏肉的汤。

    咕噜噜噜噜……

    从早上自旅馆出发到现在什么都没吃的莎拉，肚子开始咕噜作响。

    莎拉忍不住羞红了脸，店长对她轻笑道：

    「面包和汤都可以免费续，如果有需要就跟我说一声。炸肉饼可以搭配装在那个蓝色瓶子里的酱汁，淋上柠檬汁后很好吃喔。」

    店长在说明的同时，指向其中一个有蓝色盖子的小瓷壶。

    「那么请慢用。」

    说完后，店长再次返回厨房，用餐区只剩下莎拉和散发美味香气的炸肉饼定食。

    「……这是什么？好吃吗？」

    喝了一口大致猜得出味道的汤后，出乎意料的味道让莎拉忍不住发出惊叹。

    欧拉尼耶的甜味，以及肉乾的滋味……如果只有这些倒还好。

    怎么看都只加了这两样东西的汤里，居然包含了各种蔬菜和肉的鲜味。

    各种不同的味道交织在一起，凝结成一种清澈的风味。

    莎拉忍不住一口气把汤喝光。

    光是这道汤，就蕴含了一般餐厅无法比拟的味道。

    「唔哇……好柔软喔。」

    接下来是面包。

    柔软到超出常识范围的面包，让莎拉大吃一惊。

    而且这理所当然的是白面包。

    膨松的触感，甚至比莎拉在老家吃的白面包还要柔软。

    光是涂上一起被送过来、包在奇妙银纸内的奶油，就已经够美味了。

    奶油融化后散发的咸味与滋味，带出了高级白面包柔软又甜美的小麦风味。

    这也一下就被吃光了。

    「喂！面包和汤都可以续吧？」

    「是的。」

    店长说完后，莎拉终于开始准备享用主菜。她将刀叉对准神秘的褐色固体……炸肉饼。

    面对这个外表怎么看都不好吃的物体，莎拉咽了一下口水。虽然这对她来说是未知的料理，但这可是光面包和汤就已经够美味的餐厅的主菜。不可能会难吃。

    原本的疑惑，在不知不觉间已经转为期待。莎拉慎重地将炸肉饼切成一口大小。刀子切下去后，经过彻底烹调的灰色切口流出丰富的肉汁。从断面来看，这似乎是一种用绞肉做成的料理。

    莎拉一面期待味道，一面将食物送入口中。

    「……唔哇！」

    她只说得出这句话。这道料理就是如此美味。

    大量的肉汁在嘴里扩散。在混合了用优质的油炸过的面衣细微的口感后，在口中一口气释放出来。盐与胡椒以绝佳的比例，对肉进行了强烈但绝对不至于过头的调味，混在肉里的欧拉尼耶也散发出淡淡的甜味。

    这些要素将莎拉带进了绝妙的美味世界。

    「话说回来……他好像有提到加柠檬和酱汁后会很好吃。」

    瞬间消灭掉半盘，亦即一整块炸肉饼后，莎拉想起店长的话，她慎重地将只剩一个的炸肉饼切成两半，将手伸向蓝色茶壶。

    将壶口对准炸肉饼，轻轻地从里面倒出深褐色的酱汁。等淡褐色的面衣和深褐色的酱汁混合在一起后，莎拉拿起不搭调地附在旁边、颜色鲜艳的黄色水果……挤出柠檬汁。

    炸肉饼吸收果汁后，稍微变软了一点。莎拉重新将炸肉饼送进嘴里……

    然后陷入了沉默。因为她觉得如果有时间说话，不如多花一点时间品尝。

    蕴含复杂滋味的酱汁，以及带著清爽酸味的柠檬。加上这些调味后，莎拉发现就连原本觉得是天上美味的炸肉饼，都变得让人觉得「美中不足」。

    丰富的肉汁与油脂，甘甜的洋葱。这道料理缺乏的要素是酸味。在加上酱汁这项调味料，以及柠檬这种几乎不带甜味、只有酸味的果汁后，炸肉饼才算是真正完成。

    给人深刻满足感的肉与面衣味道太腻，吃太多会给胃带来负担，让人忍不住停下筷子，但透过酸味中和后，就能在保留满足感的情况下，产生清爽的余味。

    这么一来，不管多少都吃得下。这是一道能让人如此确信，宛如来自天上仙境的料理。

    之后莎拉又加点了一份炸肉饼，并偶尔用汤或面包换换口味，在这段期间，店长又教了她另一种吃法，那就是将蔬菜叶（异世界的一种叫高丽菜的蔬菜）和炸肉饼一起夹进面包。

    搭配面包食用后，莎拉发现炸肉饼酥脆的口感与浓厚的调味，和柔软的面包与爽口的高丽菜简直是绝配。而且不过是和面包一起吃，成品就让人觉得彷佛是另一道不同的料理。

    就这样，莎拉不断加点炸肉饼，直到再也吃不下后，才放下刀叉。

    「呼……真好吃。」

    开心地说完后，莎拉将一枚银币和数枚铜币的餐费放在桌上。

    「谢谢惠顾……对了，小姐，你愿意收下这个吗？」

    确认金额无误后，店长将一个纸袋交给莎拉。

    「这是什么？」

    「便当。」

    便当。或许是这句话让店长回忆起上一代店长和常客生前的事情，他以有些寂寞的笑容回答。

    「炸肉饼三明治。威廉先生每次来这里时，都会和炸肉饼定食一起点。因为看你吃炸肉饼吃得津津有味，所以我忍不住就做了一份。今天这就当作是免费招待，请你带回去吧。虽然即使冷掉也很好吃，但不能放太久，请你尽早享用。」

    「……可以吗？」

    面对店长的提议，莎拉惊讶地问道。尽管她现在已经吃不下，但这的确是等人消化完后会想再尝一次的味道。何况她刚刚才确认过面包和炸肉饼加在一起有多么契合。要是胃里还有空间，她一定马上就开动了。

    「嗯。今天就当作是威廉先生请客吧。」

    「原来如此。那我就不客气地收下了。」

    莎拉接受店长的好意，收下装著三明治的纸袋。即使肚子已经很饱，纸袋散发的温度和酱汁的香气，依然刺激著她的食欲。

    「那我差不多该离开了……再见。」

    「好的。欢迎再度光顾。」

    道完别，莎拉走向出口。

    伴随著钤铛声打开门后，眼前是熟悉的废弃矿坑。

    「啊，对了……」

    背后传来店长的声音。

    「威廉先生最后……？」

    「听说他走得非常安详。不过不能再来这里，似乎让他感到非常悔恨呢。」

    莎拉在最后留下这句话，而门也在关上的同时消失，周围又变回寂静的废弃矿坑。

    「传说中的宝物猎人，最后的秘宝……」

    看著已经找不到刚才的黑门、空无一物的墙壁，莎拉舔了一下嘴唇，回想刚才发生的事情。

    「……原来如此，的确是很符合威廉・哥尔多风格的秘宝呢。」

    年轻时非常贫穷的初代威廉……很少见面的曾祖父原来是个贪吃鬼。

    才刚开始崭露头角的年轻宝物猎人，新锐大商会哥尔多商会的大小姐――莎拉・哥尔多期待著下个DOYOU日，快速踏上归途。

第一卷 第二话 照烧鸡肉

    感受著即使身穿厚重外套依然难以抵挡的刺骨冷气，男子打开浮现在山地边缘的黑色橡木门。

    （看来那边也已经是冬天了。）

    吸著从门对面传过来的温暖空气，吐出白色的气息后，辰五郎重新体会到冬天真的来了。辰五郎喜爱的这间店，如果从门里传出冰凉的空气就是夏天，传出温暖的空气时，反而才是冬天。异世界的「空调」非常优秀，冬暖夏凉。

    这间店―异世界食堂是个附近的旅馆或酒店完全无法比拟，甚至可能还比辰五郎以前基于一些机缘造访过的王宫贵族的城堡还要舒适的地方。

    「店长，我又来打扰了。」

    因为不想在无法继承的老家过著拘束的生活，辰五郎带著家里的名刀离开位于遥远西方大陆的故乡，这三十年来都仅靠在故乡磨练的剑术打倒魔物和坏人，他以已经几乎没有故乡口音的语调，讲出一如往常的台词向店长打招呼后穿过店门。

    「好的。欢迎光临。」

    自年老的前任店长那里继承这间店后，已经从青年变成中年男子的店长也出声回应。男子的声音，让辰五郎不经意地回想起以前刚来这间店时，年纪就已经比现在的辰五郎老的前任店长的脸。

    「……原来如此，你也老啦。」

    仔细想想，距新店长继承这间店，也已经过了十年。十年前还算是年轻人的店长，现在多了一点威严，不只肚子变大，感觉连脸皮也变厚了。这十年来，有几样前任店长时期的料理已经不再供应，相对地也多了几样新的菜色，刚来这间店时认识的老顾客也一个接一个消失，改由一些从来没见过的新面孔态度坦然地坐在这里。

    「喔，不好意思。小姐，请让我过一下。」

    一位年轻的女冒险者正微笑地替炸肉饼与高丽菜淋上大量酱汁，辰五郎穿过这位明明是新面孔、但好像在哪里见过的女客人身边，走向自己平常坐的老位子―位于店内深处，离厨房最近的座位。他放下陪伴自己多年的武士刀，坐到椅子上。椅子熟悉的触感，让辰五郎松了口气。

    「……一个月不见了呢，『照烧鸡肉』。」

    接著一位自动和他并桌的客人……这间店资历最老的顾客将杯子凑到嘴边，同时向辰五郎搭话。那是一位穿著老旧长袍，骨瘦如柴的老人。明明看起来弱不禁风，放在桌上的杯子里却装满了冰凉的金色啤酒，老人最喜欢的，就是这种正在产生气泡的饮料。

    「嗯。有一些工作要忙。你一点都没变呢，『炸里肌猪排』。」

    辰五郎回应在这间店认识最久的常客。在这间店里，大家都会用绰号来称呼彼此，而绰号的由来，就是那个人最喜欢的料理。虽然不晓得最早是谁起的头，但不知不觉就变成了惯例。

    「哈哈哈。如果哪天我再也无法喝啤酒和吃炸猪排，那就是我死的时候。」

    老人淘气地咬了一口沾了大量黄芥末与酱汁的炸猪排，用啤酒吞下后打了个嗝。尽管举止极为低俗，但同时也给人一种食物非常美味的感觉。

    （真是的，这种人居然是英明睿智的贤者，真是令人敬畏。）

    看著老人的样子，辰五郎在内心苦笑。辰五郎知道眼前这位「炸里肌猪排」，是过去曾经带领人类在「邪神战争」中获得胜利的其中一位英雄，这位精通魔法与各种知识的传说贤者，可是有名到连乡下的孩子都知道他的名字。

    「炸里肌猪排」应该也知道辰五郎这位曾经砍倒无数怪物、拯救许多人们与乡镇的异国剑豪的名字。不过这都没有关系。在这里的只是两个单纯喜欢照烧鸡肉和炸里肌猪排的客人，他们彼此也只是酒友而已。

    「客人，决定好要点什么了吗？」

    「嗯，老样子，我要点照烧鸡肉。请先帮我上白饭和酱菜。还有……冷的清酒。」

    店长看准时机前来点菜，辰五郎熟练地点了跟平常一样的料理。

    「好的，照旧对吧。」

    已经习惯的店长迅速回到后方，拿著客人点的东西回来。

    「请用。这是白饭和酱菜，今天的味噌汤是豆腐海带汤。」

    店长将装著白饭的饭碗、酱菜，以及味噌汤放到桌上。看见摆在眼前的这些东西，辰五郎不自觉露出笑容，这就是他喜欢这间店的理由，吸了一下汤的热气后，他点点头。

    （这味道真让人受不了。）

    他迫不及待地拿起筷子和碗，就这样吃了一口。瞬间在口中扩散的……是白饭甜美的香气。辰五郎以前在故乡吃的那些乾瘪的褐色米饭根本不能比，他细细咀嚼颜色明亮的热腾腾白饭。

    愈是咀嚼，白饭在口中的甜味就愈明显。充分咀嚼并享受完这股甜味后，辰五郎吞下白饭，改吃酱菜换换口味。这种「喀滋喀滋」的声音，正是冬天的象徵，今天的酱菜，是由商店街的专家用心制作的黄色腌萝卜乾。强烈的咸味逐渐盖过嘴里的甜味。

    嘴里变成充满咸味时，再吃一口白饭。这次不怎么咀嚼，就直接配味噌汤吞下去。柔软的白色豆腐，以及在被山包围故乡看不见、被称做海带的绿色海草，都随著白饭与热汤一起落入胃里。

    「……呼。」

    辰五郎忍不住发出满足的叹息。和东大陆不同，用小麦粉烤的面包在他的故乡并不普及，这股奥妙的滋味能让他想起以田里的米为主食、位于海对面的故乡。虽然他不讨厌只有这间店能吃到的那种柔软又带有甜味的白面包，但他之所以觉得米饭比较好吃，果然还是因为这道料理能让他想起自从很久以前离开后，就再也没回去过的故乡。

    （仔细想想，都怪这间店的饭太好吃，害我完全不想回去没有酱油和味噌的故乡。）

    辰五郎一面想著这些无聊事，一面品尝白饭。白饭、味噌汤与酱菜。在主角登场前先用这些菜色来暖场，是他的坚持。

    「让你久等了。这是照烧鸡肉和清酒。」

    享受完暖场的料理后，今天的主角终于登场了。照烧鸡肉，将切成大块的鸡肉涂上甜辣酱汁烧烤的料理。这才是辰五郎在知道这间店后的二十年来，持续爱到无法自拔的味道。

    （嗯，来了啊。）

    多亏刚才充分地享受过饭和汤，他已经做好吃照烧鸡肉的万全准备。辰五郎夹起一块为了方便食用，被切成薄片的鸡肉。涂了许多亮褐色的照烧酱汁的褐色鸡皮，以及宛如清纯少女的白色鸡肉。这对比实在太美丽了。

    他先用眼睛欣赏了一番……然后送进嘴里。去除了多余油脂的鸡皮黏稠的口感，以及鸡肉本身柔嫩的口感同时在口中扩散。每次咀嚼时，鸡皮都会渗出油脂，鸡肉都会释放出用甜辣的酱油与砂糖调成的酱汁，以及包含了嫩鸡油脂的肉汁。

    （啊啊，这样不行。）

    辰五郎急忙扒了一口饭。辰五郎知道如果单吃照烧鸡肉，味道会有点太浓，必须搭配微甜的米饭，才能让味道变得完美，于是他挖了一口饭送进嘴里。

    （……嗯。）

    米饭吸收照烧鸡肉甜美的肉汁，而肉也巧妙地压抑了米饭的热气和香味，感受到极致美味的辰五郎点点头。经过甜辣的酱汁调味、油脂丰富又柔软的照烧鸡肉，以及带著些微甜味的白饭。辰五郎认为这间店的米饭最美味的吃法，就是这种组合。

    辰五郎吃到一半，突然回想起自己以前如此断言时，曾经被其他常客「咖哩饭」、「蛋包饭」与「猪排饭」强烈地反驳，害大家差点真的吵起来，这个回忆让他自然地露出笑容。

    这间店最美味的料理是什么？由于店长会做的菜实在太多，这个在常客之间早已讨论过好几次的话题，至今仍没有结论。

    然后，终于轮到异世界的酒――清酒了。他拿照烧鸡肉当下酒菜。一开始先一口气喝掉半杯，享受清酒彷佛要烧伤喉咙般的强烈后劲，以及涌上鼻头的水果香。之后为了避免喝醉，他改成小口品尝。

    第一口纯粹只喝酒。然后再一点一点地配著照烧鸡肉。这就是辰五郎享受喝酒的方式。玻璃杯里的酒虽然如水般透明，但跟矮人喜欢的烈酒一样蕴含了强烈的酒精，散发出水果般的甘甜香味。这种清酒会在舌头上留下酒精的辣味，与口味偏甜的照烧鸡肉非常搭配。

    这个酒也是异世界才有的东西。这间异世界的店除了熟悉的葡萄酒和啤酒以外，也有许多只有异世界能够制作的酒，无论哪种都非常好喝。听说每次DOYOU日都会来这里「喝酒」的矮人酿酒师，为了重现异世界的酒努力了好几年，最近终于有了成果，即使那些酒在矮人之间被评为天上美酒，知道异世界的酒有多美味的酿酒师还是不满意。这表示后续的路还很长……恐怕直到辰五郎去世，都只能在异世界食堂喝到这种清酒。

    「嗯。照烧鸡肉看起来也很好吃呢……」

    就在辰五郎小酌时，「炸里肌猪排」嘟囔道。

    「如果是中间那一片，我可以跟你交换喔？」

    看在友情的分上，辰五郎提出建议。他知道虽然和饭最搭的料理是照烧鸡肉，但吸收大量酱汁的炸里肌猪排也同样非常下饭。

    「……旁边的不行吗？」

    「不行。不愿意的话，你就自己点。」

    这点无法退让。

    之后两人一面闲聊，一面享受餐点。辰五郎喝著酒，大啖用照烧鸡肉换来的炸里肌猪排的中央部分，与朋友聊天。就这样度过一段快乐的时光……

    「那么……我差不多该走了，否则弟子又要唆了。」

    随著似乎拥有许多弟子的传说贤者「炸里肌猪排」起身，辰五郎也准备离开。

    「喂，店长。钱我放在这里喔。」

    辰五郎从怀里的钱包里拿出几枚银币放到桌上。他每次都会多给一点，以回报前任店长过去让他赊帐或帮他打折的恩情。

    「好的。谢谢惠顾。」

    已经习惯的店长也坦率地收下，开始整理桌面。

    「承蒙关照。我还会再来。」

    辰五郎对店长行了一礼后，就跟「炸里肌猪排」一起走向出口。

    「……嗯。她就是『炸肉饼二世』吧。」

    「炸里肌猪排」在中途低喃道。老人视线的前方，是一位少女冒险者……也就是辰五郎刚才看见的新面孔。她似乎早就用完餐，正悠闲地喝著同样是异世界饮料的咖啡。

    「……什么意思？」

    老人突如其来的发言，让辰五郎困惑地问道。

    「就跟你看见的一样。」

    说完后，「炸里肌猪排」笑著走出店内。

    「那个老头到底在说什么……」

    想著想著，辰五郎也跨出店门，来到被月光照耀的山区。走出店时，会连到跟进来时相同的场所。阴暗的夜路非常危险，他一面提高警觉，一面走向今晚借宿的寺庙。

    「……喔，原来如此。是二世啊。」

    带著微醺的感觉走到一半，他突然想通了「炸里肌猪排」那句话的意思。

    「这么说来，的确好几年没见了呢……『炸肉饼』那家伙。」

    听说「炸肉饼」已经病逝。那间店最爱炸肉饼的男人，经常和「可乐饼」与「炸里肌猪排」争论哪一道料理最好吃。

    被男人的斗嘴伙伴「炸里肌猪排」称做「炸肉饼二世」的那个女孩，和「炸肉饼」长得一点都不像，但如果要替她取外号，一定只能取炸肉饼，她与炸肉饼就是如此搭调。

    「原来如此……世事难料呢。」

    那个女孩应该和「炸肉饼」有血缘关系。从年龄差距来看，想必是他的曾孙吧。

    ――找机会也带个有前途的家伙去异世界食堂好了。

    辰五郎脑中突然浮现这样的想法。要是自己就这么死掉并被人遗忘，那就太可惜了。辰五郎如是想著。

第一卷 第三话 炸虾

    在日落后变暗的荒野，依靠天上的星星与月光持续前进的海因里希，体力已经到达极限。这样下去在完成任务之前，他就会先力竭倒下，独自死在这片荒野。无视过去在军队里培养的知识带来的预感，海因里希持续穿越荒野。

    他仅凭著一股不能在这里倒下的气势摆动双腿。没错，海因里希身负无论再怎么勉强都必须完成的重要任务。魔物居住的森林出现了大量的飞蛾人，在将这件噩耗带到王城之前，海因里希绝对不能死。

    公国境内散布著几座魔物栖息的森林，昨天有许多长得像拥有四只手臂与翅膀的飞蛾的人形魔物―飞蛾人大量飞出森林。当然，驻守在要塞内监视有没有邪恶的魔物离开森林的海因里希等人，为了阻挡飞蛾人勇敢应战，它们散播的毒粉、从空中袭来的利爪，以及可以说是异常的数量都让海因里希等人陷入苦战。现在海因里希他们这些公园的士兵正拚命固守城池与敌人对抗，但这样下去他们一定会输。

    必须尽早向本国报告这个困境，请他们派出增援才行。伙伴们昨天赌命打开了一条缝隙，让他离开要塞。按照预定，他应该已经抵达王城了。不过海因里希正在连接公国的荒野，靠自己的双腿走路。

    海因里希唯一误算的一点，就是马。虽然他挑了要塞内最健康有力的马，但那匹马在离开要塞时，似乎就中了飞蛾人的毒。结果那匹马在半路上就口吐白沫地倒下了。

    海因里希只好无奈地舍弃马匹，带著最低限度的行李，靠自己的双脚前往王城，但已经是极限了。持续超出负荷的双脚早已麻痹，流了太多汗，也让身体变得极度缺乏水分。

    最重要的是……肚子饿了。海因里希在离开要塞前有先填饱肚子。不过在那之后过了整整一天。他的胃里早就空了。为了尽可能让马跑快一点而没带粮食，是个败笔。

    （我怎么可以……死在这种地方！）

    要是海因里希就这么死在路上，要塞内那些相信他会带回援军、现在依然拚命奋战的伙伴们就只有死路一条，而住在要塞防卫线后方的城镇百姓，也会跟著丢掉性命。对任务的责任感，鞭策著骄傲的杰廉家年轻骑士海因里希。只要继续走下去，应该能在天亮前抵达。

    问题是疲劳困顿的海因里希的体力，会不会在那之前就耗尽。

    （伟大的海与水之神啊！请赐我力量！）

    为了避免无谓消耗体力，他在心里向故乡的港湾都市最多人信仰的水神祈祷……而神并没有舍弃海因里希。

    「……！」

    海因里希的眼前，出现一栋小屋。那是一间彷佛随时会倒塌，看似由开拓者搭建的小屋。

    「得救了……！」

    只要能取得水与粮食……一想到这里，海因里希立刻下定决心。他身负可能左右公园命运的重要任务。达成这项任务，比「什么」都来得优先。

    离开要塞时，海因里希坚持要带著某样东西，他将手伸向插在腰际、杰廉家代代相传的由矮人打造的名剑……一切都是为了公国。他下定深沉又阴暗的决心，打开了一扇外观华丽的黑门。

    在触动来客钤的同时，海因里希已经习惯月光与星光的视野瞬间变得模糊。开拓者的小屋内出乎意料地明亮。

    「欢迎光临。」

    推测是这间小屋主人的中年男子，对海因里希说道。

    （……只有一个人吗？）

    除了那个男的以外，屋内没有其他人的气息。海因里希感谢自己的幸运，同时右手握著剑柄以恐吓的语气说道：

    「我是侍奉公国的骑士，海因里希・杰廉！住在这间小屋的公国子民，把水和食物交出来！要是敢反抗……」

    「好的。」

    明明是拚命想下达几近胁迫的命令，却乾脆地就获得了许可，这让海因里希惊讶地眨了几下眼睛。

    「那你随便找个位子坐吧？我立刻为你上湿毛巾和水。」

    仔细一看，以住在这种荒野的人来说，打扮可说是莫名整洁的男子，对海因里希如此说道。

    「我、我知道了……」

    男子过于自然的态度，让海因里希目瞪口呆地坐到附近的座位。

    「啊，对了，这位客人。你看得懂东大陆语吗？」

    「嗯、嗯。看得懂。」

    海因里希困惑地回答了这个问题。

    「这样啊。太好了。请稍候一下。」

    男子说完后，走到位于房间深处的厨房……大概水瓶是放在那里吧。

    （这间水屋到底是怎么回事……）

    等待男人的这段期间，重新审视小屋内部的海因里希陷入困惑。这里摆了几张散发高雅光泽的桌子，以及附有柔软坐垫的椅子。尽管现在是晚上，室内依然莫名地明亮。除此之外，桌上还摆了几个小玻璃瓶和陶器，怎么看都不像是有一餐没一餐的开拓者的小屋。

    「喂。你是什么人？应该不是普通的开拓者吧？」

    海因里希向端著放了卷得整齐的纯白毛巾、金属制的茶壶，以及装了冰块和水的玻璃杯的托盘过来的男子问道。这地方实在太可疑，让忍不住逼问对方的海因里希的语气也变得僵硬。

    「开拓者？那是什么？这里是叫『猫咪西餐厅』的餐馆喔。」

    男子像是觉得不可思议般回答海因里希。

    「你说餐馆？开在这种地方？」

    这只能认为是开玩笑。

    说起来，海因里希今天会经过这里可以说是奇迹，在这种地方开餐厅，怎么可能会有客人。抱持这样的想法，海因里希忍不住加重了语气。

    「虽然我不知道客人你是从哪扇『门』来的，但这扇门是特制品。门铃上施了魔法，在客人们的世界各处……似乎都有机会找到长得和这扇门一样，能通往这里的门。」

    男人像是早已习惯般，对海因里希说明「异世界食堂」的状况―而且看起来一开始就知道对方不会这么容易相信。

    「这怎么可能……」

    不出所料，听见这令人难以置信的说明，海因里希变得更加困惑。看著这样的他，男子叹了口气说道：

    「唉，也难怪你不相信。要是有人突然告诉我这种事，我也会觉得是谎话。话虽如此，这里的确是间餐厅。只要是这张菜单上有的东西，全都能做得出来，请点餐吧。」

    说完后，自称餐厅店长的男子，将记载菜单的本子放到桌上。

    「菜单……？你在说什么啊……」

    抱怨归抱怨，海因里希还是在店长面前打开了菜单。那是一本摸起来莫名滑顺，材质既不是皮革也不是纸、触感十分奇妙的小册子。上面记载了许多前所未闻的料理名称。

    「嗯。这字写得真好……」

    海因里希发现写这份菜单的人，似乎受过相当高等的教育。字体工整易读，词汇也非常丰富。最重要的是，上面对海因里希不认识的料理做了确实的说明。

    「随便来什么都好。只要能够填饱肚子……什么？」

    海因里希紧盯著其中一样料理。

    ――将南方海域捕捉到的施莱普裹上一层面衣，再油炸的料理。

    在说明文里看见许久不见的施莱普这几个字，让海因里希忘了自己身处的状况，咽了一下口水。海因里希的故乡是港湾都市，施莱普是一种能在那里捕到的海产。特徵是细长的柔软身体外面包覆著坚硬的甲壳，拥有大螯，在刚捕到时呈蓝色，但煮过后会变成红色。虽然可以在撒盐烤过后直接w来吃，或是切碎当成汤的配料，不过非常容易腐坏。就连要运到邻镇都很困难，只有像海因里希的故乡那样的港湾都市才吃得到。海因里希为了参加骑士团远离故乡，因此已经好几年没吃了。

    （呃，这下不妙……）

    一想起施莱普，长期没吃的施莱普的风味，又重新浮上海因里希的舌头。口感厚实，但吃起来和野兽完全不同的施莱普肉，以及经过盐巴调味、一咀嚼就会在口中扩散的肉汁。小时候握著从奶妈那里拿到的几枚铜币，像平民小孩那样跑去买盐烤施莱普的记忆重新浮现。

    「客人，决定好要点什么了吗？」

    「嗯、嗯。这个，请给我这个炸虾。」

    海因里希几乎是反射性地指著施莱普的料理回答店长。虽然他瞬间想起这里是别说施莱普，就连有没有像样粮食都很可疑的荒野，但既然这间店的店长说过「做得出来」，那做不出来就是诈欺。

    「好的，炸虾一份。附餐帮你上面包可以吗？」

    「嗯、嗯。」

    店长若无其事地向海因里希确认，待后者点头后，便回到店内后方。

    「……真的端得出来施莱普吗？」

    海因里希对店长从容的态度感到惊讶，同时喝了口水。

    「好喝……」

    他忍不住发出惊叹。加了冰块的水喝起来非常冰凉。尽管没有甜味，但这杯带著淡淡的水果味、口感清爽的水，滋润了海因里希因为长途奔波而乾涸的身体。

    （不过，为什么冰块会这么自然地出现在这里？）

    虽然在来到这间店后想了好几次都没有答案的疑问重新在脑中浮现，手却停不下来。他将表面平滑的大金属水壶里的水倒进玻璃杯，一口喝下。喉咙的乾渴获得滋润，疲惫又发烫的身体获得冷却，海因里希高兴地连喝了三杯水，直到将早就变空的皮袋重新装满水，淘空了水壶后，才稍微放下心。

    「嗯。这里真是舒适。」

    接下来，他拿起店家提供的布擦汗。手巾大小的布，被折成他从未见过的奇妙模样。或许是有先泡过热水再拧乾，用那块温布擦拭身体，感觉非常爽快。

    先擦手，再擦脸，最后擦脖子。店长准备的三块布一下就被染黑，海因里希沾满脏污和汗水的手臂和脸，也彻底恢复清洁。

    「来，久等了。这是炸虾。请搭配特制的塔塔酱食用。」

    就在海因里希准备好时，店长将料理端到他的面前。

    白色盘子里装了切细的蔬菜，以及小颗的红色果实。白色的小碗里装著某种混合了绿色物体的白色酱料。然后，盘子上那些看得见红色尾巴的淡褐色料理，应该就是炸施莱普――也就是「炸虾」吧。

    「那么请慢用。面包和汤都可以免费续，如果有需要就跟我说一声。」

    「嗯。」

    在听店长说明的时候，海因里希忍不住吞了一下口水。

    （这是施莱普？）

    那和海因里希所知的施莱普料理截然不同。首先，那道菜的形状是直的。一般来说，无论是用烤的还是煮的，施莱普在熟透后都会向内侧弯曲。

    虽然也能串在竹签上，固定成直的后再拿去烤，但这道「炸虾」看起来并没有插竹签。即使如此，三条炸虾依然笔直地躺在盘子上，散发诱人的香味。对料理一窍不通的海因里希，完全无法理解为什么会变成这样。

    （虽然说明文上有提到会裹上面衣拿去油炸……）

    原来如此，从尾巴前端来看……这道炸虾的确是施莱普，不过除了红色的尾巴以外，其他部位都被淡褐色的面衣包住。

    他原本以为这间店跟野蛮的帝国一样，是用加了水的小麦粉制作面衣，但这样表面应该不会粗糙不平。海因里希的家族，在故乡算是历史悠久的骑士世家，身为代表城镇的贵族，他以前也吃过各式各样的异国菜肴，但他从未见过这种料理。

    （算了，先吃一口看看吧。）

    用刀子切断前端后，海因里希用叉子刺起炸虾。看来头和壳在调理前就已经先去掉，切断后可以看见面衣底下是柔软的白肉。

    （嗯。外表看起来还满漂亮的。）

    淡褐色的表面，以及颜色看起来新鲜紧实的肉身产生的对比刺激著食欲，海因里希将炸虾送入口中咀嚼。

    「……喔喔。」

    吞下去的瞬间，他忍不住发出惊叹。这毫无疑问是施莱普。厚实的白肉，渗出比在故乡吃到的施莱普还要新鲜的肉汁。这股清爽的味道，包含了顺口的优质油脂，在与高级小麦的芳香和充满嚼劲的面衣合为一体后，化为极致的幸福。

    面衣在嘴里碎裂，硬度适中又弹牙的施莱普肉身被咬断。这些过程里完全感觉不到施莱普失去新鲜后会有的腐臭味，只包含了海产特有的鲜味，每次咀嚼都会渗出来的新鲜肉汁，和轻薄的面衣一起落入空荡荡的胃袋。

    海因里希沉浸在轻薄面衣与新鲜施莱普的魅力之中，一下子就吃光了一尾炸虾。

    「唔……嗯？」

    就在海因里希连香喷喷的尾巴都一口气咬碎，立刻准备吃第二尾时，他突然想起店长的话。

    （他好像说过吃的时候，要沾一种叫塔塔酱的东西。）

    海因里希看向盘子。正确来说，是被放在盘子上、装著某种混合了绿色物体的白色酱料。这应该就是店长说的「塔塔酱」。不过直接吃就很美味的炸虾，沾了这个后真的会变好吃吗？

    海因里希半信半疑地切了一块炸虾，拿去沾白色的酱料。白色的施莱普肉身，沾上了混合少许绿色物体的白色酱料

    （看起来是很漂亮……）

    问题在于味道。海因里希就这样半信半疑地吃了一口―然后惊讶得说不出话来。

    （这是什么，这到底是什么？）

    那对海因里希来说，是陌生的味道。神秘的白色酱料口感极为柔和，并带著些许酸味。这个白色的酱料似乎混了一些醋腌的蔬菜、水煮蛋以及风味强烈的香草，在与味道清淡的炸虾混合后，产生一种美妙的滋味。

    塔塔酱的酸味衬托出被面衣包住的施莱普的美味，鸡蛋的风味和香草轻微的香味，在加上施莱普后酝酿出一股复杂的味道。

    （这真是太惊人了……）

    海因里希忍不住为刚才吃掉的炸虾感到可惜。虽然直接吃也很美味，但还是比不上搭配塔塔酱后的味道。

    一想到这里，肚子立刻发出令人难为情的声音。这真是恐怖的经验。肚子明明应该是愈吃愈饱，但现在反而变得更饿了。

    「不好意思，店长！请再给我一盘！」

    海因里希忍不住加点。

    「好的。客人，看来你非常喜欢炸虾呢。」

    或许是为海因里希的反应感到高兴，店长露出开朗的笑容，透过长年的经验，知道这次的客人只吃一盘绝对不够的店长，立刻开始炸下一份炸虾。

    结果海因里希总共吃了三盘沾了大量塔塔酱的炸虾。刚起锅的炸虾和微酸的塔塔酱极为对味，附餐的高级柔软白面包，以及加了大量欧拉尼耶、完美融合了肉与蔬菜鲜味的汤，也逐渐消失在他的肚子里。偶尔为了换换口味，改吃附在旁边的新鲜蔬菜丝时，就会发现那些淡绿色的蔬菜同样非常顺口。不仅完全感觉不到一般蔬菜会有的苦味或臭味，还带著淡淡的甜味，那些蔬菜和塔塔酱出乎意料地契合，甚至让人产生只要搭配塔塔酱，多少蔬菜都吃得下的错觉。

    面包、汤、蔬菜叶，以及炸虾和塔塔酱。这些东西全都很美味，是非常棒的组合。在享用这些美食的期间，海因里希甚至忘了公园的危机，只顾著大快朵颐。

    「掌管海与水的神啊。感谢您赐予我如此美妙的粮食。」

    随著祈祷结束，海因里希也用完餐。抱持著一定要学会作法的想法起身后……海因里希的脸色变得苍白。

    （……糟糕，我身上没钱啊？）

    没错，他正在前往王城的途中，钱包也留在要塞里。

    （这下麻烦了。）

    如此美味的料理，少说也值几百枚的银币。只要对方要求，海因里希甚至愿意支付金币，如果他有带钱包，一定会愿意付款。不过没钱就是没钱。没带钱包的海因里希，根本就是身无分文。

    （可是不付钱不行……对了！）

    忘了一开始打算硬逼对方「交出」粮食的海因里希，突然灵机一动。

    「店长！虽然我想结帐，但有件事情想拜托你。」

    「是的。请问是什么事情？」

    海因里希叫来店长后说道：

    「不好意思，我现在身上没钱！作为替代，我把这个交给你！下次来的时候，我一定会付钱！在那之前，这个就交给你保管！」

    说完后，海因里希将由矮人打造的家传名剑交给店长。

    「咦？那个，其实可以正常地赊帐……」

    「这怎么行！这是我的诚意！不用担心！我一定会再次回来这里！虽然我现在有急事必须先离开，但到时候再让我吃『炸虾』吧！」

    向对突然发生的状况感到惊讶的店长说完后，海因里希跑向出口。

    「啊？客人！就算你还想再来，我们店每七天……」

    「抱歉！我真的很急！这关系到公国的命运！」

    无视店长在背后大喊，海因里希急忙冲出小屋。

    他的脚步轻盈。因为他已经在店里充分休息过，并吃了许多美味的炸虾。疲劳已经被一扫而空了。

    知道发生了多大的危机后，王城立刻出动士兵，公国总算度过了这次危机。然后，功劳最大的海因里希获得了荣誉和奖赏。不过海因里希在获得了这些后，马上就陷入哑口无言的状况。

    「怎么可能？居然找不到店？」

    脱离危机「十天」后，再次拜访那个地方的海因里希惊讶地睁大眼睛。他那天确实造访过的店，居然消失得无影无踪。那个地方确实有间小屋，不过那里早就被人舍弃，完全感觉不到人的气息，同时也没有装著那天看见的黑门。

    「那我那天看见的到底是什么？」

    海因里希的脑中浮现疑问。他非常肯定那不是梦。因为海因里希那天托付给店长的矮人名剑，那把至少价值百枚金币的高级品，真的从他的腰际消失了。

    ――那是发生在三年前的事情。

    在那个奇迹之日后，又过了三年。

    「海因里希队长。有客人想见您。」

    通知大家公国面临的困境，成功回避危机的功绩获得认可后，公国将一队骑士团交给海因里希指挥，此时一位部下告知有客人来访。

    「客人？是谁？」

    这句话让产生身为队长的自觉后，变得更有威严的海因里希感到困惑。这里是一座与繁华的首都无缘的边境要塞。他想不到有谁会在没事先约好的情况下来找自己。

    「是的。其实有一个人指名要找队长……对方自称是辰五郎大人。」

    说完后，部下道出来访者的名字。

    「你说什么？辰五郎？是本人吗？」

    这个名字让海因里希惊讶地大喊。在东大陆威名远播，来自西大陆的异国剑豪。别说是佣兵了，这个只要是剑客一定都听过的名字，让他忍不住站起身。

    「是的。虽然无法确认是不是本人，但他的外表符合吟游诗人诗歌的叙述……」

    部下困惑地传达事实。腰际佩带有弧度的异国武士刀，披著精灵用魔法银编织的战袍，身材高大的老人。对方的条件全部吻合，而且从城镇来这座边境要塞的路上有许多魔物徘徊，通常走这条路时绝对需要护卫，既然有办法独自来到这里，就表示那个人身手不凡。

    「我知道了。请他进来。注意别失了礼数。」

    听完这些说明，海因里希决定会见对方，对部下下达指示。然后他们就这样相遇了。

    「幸会。我叫辰五郎。请多指教，杰廉阁下。」

    外表如同传闻的老人恭敬地低下头。身材高大的老人身穿异国风格的服饰，除了传闻中的武士刀以外，腰际还佩了另一把剑。老人的身影，以及身上散发的狮子般的气息，让海因里希体认到对方的实力绝对远远在自己之上，他直觉地想到――不会错，这个男人就是本人。

    「我才要请辰五郎大人多多指教！我是公国的骑士，海因里希・杰廉！辰五郎大人的威名，我早已久仰！」

    海因里希以对武人来说最高级的敬意，向辰五郎致意。没有特定的主人，只以微薄的报酬为代价和各种魔物战斗的冒险者，曾经斩杀许多据说凭血肉之躯根本不可能打倒的魔物，拥有鬼神这个外号的剑豪。长年以骑士身分修行的海因里希，从小就好几次透过吟游诗人的诗歌听闻辰五郎的英勇事迹，对这位剑豪抱持憧憬。

    「不过，您特地来这座偏远的要塞，是有何贵干呢？」

    海因里希在回过神后清了一下嗓子，向辰五郎问道。虽然传说中的武人特地造访这里，是非常难得的荣耀，但海因里希完全想不到理由。像是肯定这个问题般，辰五郎点头回答。

    「其实，是有认识的人托我带一个被忘记的东西过来。」

    回答的同时，辰五郎将佩带的其中一把剑交给海因里希。

    那并非辰五郎平常使用的单刃武士刀，而是一把两边都有开锋、添加了不妨碍使用的精美装饰的剑。

    「这是？」

    海因里希收下那把剑后，惊讶地睁大眼睛。

    「请问您究竟是从哪里得到这把剑？」

    那正是海因里希以前寄放在餐厅的矮人名剑。长年使用那把剑的海因里希不可能看错。

    三年前「失踪」的剑，为什么会出现在辰五郎手中？海因里希忍不住以接近逼问的语气质问辰五郎。

    「我就说是认识的人托我送来的。因为你一直没去拿，那家伙担心你没剑用会很困扰，才拜托我帮忙送达。」

    辰五郎发现海因里希真的和店长说的一样……是个「不听别人说话，看起来很嚣张的年轻小哥」后，苦笑地回答。

    「认识的人……这表示，难不成？」

    海因里希思考这句话的意思……在做出结论后逼近辰五郎。

    「是的。大概就和你想的一样……话说回来，这座要塞附近的确也有『门』……」

    巧妙地闪躲海因里希后，辰五郎回想起长年旅行调查到的情报，奸诈地笑了一下。

    「怎么样？明天是TOYOU日……要不要去吃炸虾啊。」

    炸虾。海因里希说出这个词后短暂地陷入沉默，然后大喊道：

    「吃得到炸虾吗？」

    海因里希回想起三年前吃到的美味……吞了一下口水。

    「嗯。如果是在七天一次的TOYOU日的话。」

    辰五郎笑著回答。

    那天，异世界食堂又多了一个新的常客。

第一卷 第四话 豆腐排

    眼前有个黑色的铁盘……年轻的女精灵法尔妲妮亚以交织著满足感与愤怒的眼神，看著那个原本装了刚才吃光的料理的盘子。

    输了。

    败北的味道依然残留在口中。没错，锡耶纳之森的精灵法尔妲妮亚，不得不承认败北。

    「怎么样？好吃吧？」

    她听见人类男子讨厌的声音。

    坦白讲，法尔妲妮亚完全没预料到会有这种事。寿命短暂又缺乏魔力的人类，居然能做出让身为精灵的自己满意的料理。

    甚至被认为曾经支配过世界的辉煌种族，精灵。他们拥有高度的魔法与文化，据说就连龙都不是他们的对手。

    精灵平常并不吃来自动物的食物。对洁净森林的守护者，能够与不懂言语的野兽心灵相通的精灵而言，住在森林里的野兽是重要的「朋友」……最重要的是以食物来说，动物的味道实在太强烈了。

    精灵觉得动物肉的味道非常重，虽然不是完全无法下咽，但也不会特别想吃。因此精灵不打猎。精灵自豪的魔法与箭术，只是用来与侵入森林的外敌战斗的技术。

    或许是长寿的代价，精灵的出生率极低，也因为整体的数量不多，在每座精灵居住的森林，树木花草都十分茂盛，光是对春天与秋天采集到的食材施以保存用的魔法避免腐烂，就足以供他们维生。虽然不擅长魔法又寿命短暂、很快就会死掉的野蛮种族人类，以及精灵和人类的混血（半精灵）可能会喜欢吃肉跟鱼，但像法尔妲妮亚这种「正统」的精灵，根本就不吃那种东西。

    所以法尔妲妮亚几乎是以藐视的态度在点餐，但男子依然轻易地回应了她的要求。餐点的内容是不使用肉、鱼、奶、蛋，精灵也能吃的美味料理。她完全不认为人类这种与纤细无缘的野蛮种族，有办法做出这种料理。

    如果男子端出来的料理和法尔妲妮亚平常吃的东西一样，是由各种新鲜生菜和野草组成的沙拉，或将蔬菜与蘑菇拿去熬煮的汤，她还不会这么惊讶。顶多只会产生「人类也满能干的嘛」之类的感想。不过结果并非如此。男子送上来的，是法尔妲妮亚前所未闻、但的确非常美味的料理。

    （好不甘心……不过！）

    在连最后的一口都吃完后，就算说「这东西不好吃」，也只会让人觉得自己不服输，这点法尔妲妮亚也很清楚。她不甘心地w著嘴唇，回想事情为什么会变成这样。

    （最开始的错误……对了，就是走进这里。）

    没错，那是发生在她刚才走进「异世界食堂」时的事情。

    事情的起因，要从在森林里采蘑菇的法尔妲妮亚，感觉到一股不可思议的魔力流动说起。

    「这是什么……传送系的魔法？」

    和平常一样边采集蘑菇与树果边在森林里散步的法尔妲妮亚，动了一下细长的耳朵，察觉到某种异变。森林里某个特别容易累积魔力的角落，因为有魔法发动而聚集了扭曲的魔力。这应该是出现了……某种类似传送魔法阵的东西。

    法尔妲妮亚的父亲年轻时曾经离开精灵的城市森都，和精灵同伴一起到人类世界旅行并磨练魔法，而父亲亲自传授给她的魔法知识，是这么告诉她的。精灵这个种族非常擅长魔法。如果是人类认为的优秀魔法师那种程度的魔法，就算是成人前――未满五十岁的精灵小孩也能灵活地使用，精灵在长达千年的漫长寿命中研究出来的魔法技术，早已发达到人类和矮人都完全无法比拟的程度。

    因此他们对魔力也很敏感，如果是强大的魔法，在发动之前就能察觉……

    「从这个魔力来看，应该不是村里的人使用的魔法。总之先去看看吧。」

    锡耶纳之森是座属于精灵的森林，有人在这里使用了可疑的强大魔法，这是不容忽视的状况。法尔妲妮亚带著爱用的护身用弓箭，前往魔法发动的场所。

    （找到了……）

    没多久，法尔妲妮亚便抵达魔法的发动地点，她找到一扇装在树洞上、上面画著猫咪图案与法尔妲妮亚从未见过的文字的黑色木门。当然，根本不会有精灵异想天开到把这种东西装在这种地方。法尔妲妮亚透过这件事实和从门上感觉到的魔力特质，推测出这扇门的真面目。

    （……看来这似乎是一种使用了古代精灵遗留的道具，施展出来的魔法。）

    法尔妲妮亚出生的约一千年以前，是精灵最繁荣的时代。现代世界使用的高度复杂魔法的原型，就是当时制作的魔法道具。同时也是魔法的起源。

    （这么强大的魔法，转移的目的地应该是异世界吧。）

    虽然还年轻，但在居住于森林的精灵当中，法尔妲妮亚算是特别优秀的魔法师，她凭藉自己的知识与智慧，察觉了魔法的真面目。魔力以数日为周期起伏，只会在达到最高的那天发动的魔法。从这股魔力的强度来推测，这个世界的各处应该都有出现类似的门。

    「……先来调查看看吧。」

    法尔妲妮亚在附近的树上留下转移魔法的标记。这么一来，即使去了异世界，只要门今天还和这个世界连结，就能强制转移回这里。准备完毕后，她打开门。

    魔法的源头响起钤铛声，然后――

    「我要炸海鲜！还有威士忌！给我一堆威士忌！」

    「老样子。」

    『……蛋包饭加大。外带，三份蛋包饭。』

    「店长，再给我两人份的炸虾！」

    「那个……请给我一份巧克力圣代。」

    出现在眼前的，是一间店铺。摆在店里的桌子和椅子。坐在椅子上的客人们正各自点菜。

    「哎呀，欢迎光临。请找个空位坐吧。」

    面对这个出乎意料的场景，法尔妲妮亚整个人看呆了……接著一位看似店长的男子发现了她，端著料理向她搭话。在以怀疑的视线打量过对方后，法尔妲妮亚顺从自己的好奇心，找了一个空的位子坐下。

    「可恶！老夫的酒还是赢不了！再来一份！」

    一个矮人男性将看起来充满金属感的沉重巨斧摆在旁边，配著鱼肉一口喝乾杯子里的酒，在叹了口气后继续加点。

    「嗯。DOYOU日果然要吃这个。」

    一位身材瘦弱的老人喝著金黄色的酒，边吃炸猪肉边点头。

    『嗯。再来一碗。』

    以利用魔法翻译出来的僵硬语气，点了一道添加红色酱料的黄色蛋料理的，是一位全身都是伤口、据说住在潮湿地区的魔物――蜥蜴人战士。

    「嗯！虽然塔塔酱也不错，但和猪排酱汁也很搭！施莱普果然了不起！」

    吵闹地吃著一道海鲜料理的，是一个明显经过严格锻炼的人类男战士。

    「……」

    默默地认真吃著一个加了黑色的东西，看起来是以牛奶为材料做成的神秘物体的，是一位穿著朴素但精致的洋装，明显出身良好的人类贵族女孩。

    （这里好像是卖人类料理的店……）

    这样的状况，让法尔妲妮亚感到非常困扰。坦白讲，每一样东西看起来都不好吃。虽然她刚才拿到了一份菜单，而且上面写的全都是些她没见过的料理，但只要看店里的客人们吃的料理就能得知一件事。那就是这里的料理不合法尔妲妮亚这种精灵的胃口。

    （为什么人类做的料理……都这么野蛮呢。）

    法尔妲妮亚发现这间店的料理，全都使用了兽肉、鱼肉、奶类或蛋。对生活在森林里的正常精灵来说，那些都不能算是「食材」，用那些东西做出来的食物，也称不上「料理」。简单来讲就是不能吃。

    （面包和汤也不行呢。）

    精灵不只厌恶特定的食材，感觉也非常敏锐。就算只加了一点点兽肉、鱼肉、奶类或蛋，他们也能准确地看穿，然后失去食欲。

    （真令人困扰。都走进店里了，要是什么都不吃也太失礼了。）

    虽然法尔妲妮亚在森林里算年轻，也经常被当成小孩子看待，但她至少知道按照人类的常识，走进餐厅却什么都不吃是件不好的事情。

    「这位客人，决定好要点什么了吗？」

    看见有客人在烦恼，店长主动向法尔妲妮亚搭话。法尔妲妮亚叹了口气后……刻意以刁难的方式说出自己的结论。

    「那么……如果有没加肉、鱼、奶或蛋的料理，就给我那个吧。要是没有就算了。我马上离开。对不起。」

    怎么可能会有。因为心里这么想，所以法尔妲妮亚准备起身离开。

    「好的，感谢点餐。如果不想用到肉和鱼……那餐点可以交给我决定吗？」

    店长若无其事地点头，向法尔妲妮亚确认。

    「等一下！」

    面对这个出乎意料的回答，法尔妲妮亚连忙起身，厉声叫住店长。

    「……怎么了吗？」

    「话先说在前头，只要有稍微掺一点那些材料，或是用到那些材料提味，我就不会吃喔？这样你也做得出来吗？」

    「请放心。汤可能会有点困难……因为我们店有用到柴鱼，所以味噌汤也不行，但其他料理就没什么问题。」

    「……我知道了。这样就没关系。」

    既然对方都说到这种程度，那法尔妲妮亚也只能姑且先退让。她默默地坐回位子。

    （他到底打算端出什么东西？我不认为人类有办法轻易做出那种料理。是生菜或汤类吗？可是他好像有提到没办法煮汤……）

    法尔妲妮亚下定决心，要是对方敢耍什么小把戏，就要立刻起身抱怨。

    然后，又过了一段时间。

    「让你久等了。」

    那道料理被端到法尔妲妮亚面前。

    「这是什么？」

    法尔妲妮亚看见那道料理后，忍不住望向店长的脸问道。

    首先是将男爵果实切成八等份后用植物油炸过，再撒上盐巴的料理。

    此外还有水煮后变甜、呈鲜艳橘色的卡琉特，以及在水煮后沥除水分的深绿色叶菜。这些都还看得出来是什么料理。

    不过经过加热的黑色铁盘上除了装这些东西以外，还放了一道主菜。滋滋作响的白色物体，是法尔妲妮亚前所未见的料理。

    「这是豆腐排。调味的部分，我只有用加了萝卜泥的柑橘醋……以及昆布高汤，我想你应该能吃。其实像小姐你这样的年轻女性，还满多人会点这道菜的。所以我偶尔会做。再来就是你似乎不吃面包，因此我帮你准备了白饭。而且豆腐排和饭应该比较搭。那么请慢用。」

    回答完法尔妲妮亚的疑问后，店长又去帮新的客人点菜了。

    （……的确没有野兽的味道。）

    法尔妲妮亚忍不住将鼻子凑向盘子确认味道，根据料理散发的香味，她做出了这样的判断。料理散发出来的，只有某种掺杂水果清爽气味的神秘酱汁，在被黑色铁盘烤焦后的香味，以及白色物体在被新鲜的植物油煎过后产生的芳香。完全闻不到精灵讨厌的野兽味道。看来这个「豆腐排」的确符合法尔妲妮亚的要求，是道没使用肉、鱼、蛋或奶的料理。

    （不过，问题是味道。）

    在母亲因病去世后，法尔妲妮亚独自做了约三十年的家事，在锡耶纳之森也以擅长料理闻名，所以她对自己的手艺有一定的自信。要满足这样的她可不容易。即使达成了法尔妲妮亚提出的严苛条件，若味道不好还是没有意义。

    「那么……」

    不晓得是因为紧张还是受到料理的香味吸引，法尔妲妮亚不自觉地咽了一下口水，拿起刀叉。虽然她也很在意配菜，但还是先将刀子对准了盘子上的主菜。

    那个白色物体非常柔软，刀子切下去时几乎没受到任何抵抗。

    （……虽然不太清楚，但店长似乎称这个为『豆腐』。）

    用叉子刺起被切成一口大小的正方形豆腐后，法尔妲妮亚仔细观察了一会儿。从这个表面被煎成微焦的黄褐色神秘物体上，完全闻不到讨厌的味道。总之吃下去……应该不会有问题。

    那个上面沾著宛如新雪般的蔬菜泥与褐色酱汁的东西，远远超出法尔妲妮亚对食物的理解，这让她感到有些犹豫。

    （总而言之……也只能先吃吃看了。）

    就算难吃，也不能完全不吃自己点的东西。法尔妲妮亚下定决心后，将那个塞进嘴里。

    （这是什么？）

    从未感受过的惊讶，在法尔妲妮亚心里扩散。用油煎过、散发出芳香风味的表面，以及经过彻底调理后产生的温暖又柔和的味道。这两个相反的口感，在嘴巴里面崩解融化。接著扩展开来的，是名为豆腐的神秘食材的味道。法尔妲妮亚的嘴里，充满了初次品尝到的风味。

    （……总觉得小时候好像有吃过，到底是什么呢？）

    那是和口感一样柔和，令人怀念的味道。虽然法尔妲妮亚不晓得，但这股味道其实和使用了兽乳的乳制品很像。

    动物的奶对精灵来说并不是食材。即使吃下去，最先感受到的也会是腥味，根本就无法品尝味道。因此住在森林里的精灵，就只知道一种乳制品的味道。

    （对了……这是妈妈的味道。）

    在唤醒自己古老的记忆后，法尔妲妮亚发现了。这是只有在对精灵而言十分短暂的孩提时期，曾经从母亲身上感受到的味道。

    （这道料理……完成度好高。）

    在最初的冲击消退后，法尔妲妮亚冷静地用舌头分析在嘴里逐渐碎裂的豆腐，然后大吃一惊。这个味道清淡的白色物体，叫做豆腐。她发现了涂在豆腐表面，让豆腐的味道更上一层的酱汁有多么惊人。

    （这个……是加了萝卜泥的柑橘醋吧。有点酸又有点咸……到底是怎么做出来的。）

    在嘴里仔细品尝豆腐排味道的同时，她也思考了关于调味料的事情。将某种不带甜味、只有强烈酸味的果汁，和某样东西调和在一起的褐色酱汁。这种包含强烈咸味的酱汁，感觉似乎隐约和豆腐拥有相同的风味，而且光是直接吃就够美味了。

    存在感强烈的酸味、褐色酱汁包含的强烈咸味，以及将这两个味道调和在一起的神秘味道。法尔妲妮亚只有在五十年前看过一次，就是那个带著海洋香味的东西，将两种味道提升到另一个更高的境界。

    （没想到人类居然拥有这种技术……）

    她不知道那个带有海洋香味的东西是什么，但大概理解那是什么样的东西。母亲以前在人类世界旅行时，曾经听说关于乾香菇的事情。虽然不晓得理由，但用晒乾的香菇煮汤，会比直接用生的香菇煮还要美味。

    这应该是相同的原理。某种晒乾后会变更美味的神秘物体，在炖煮后产生了风味十足的液体。只要加入这种液体，就能将两种强烈的味道结合成一种更加美妙的滋味。这道料理的水准，比法尔妲妮亚制作的料理更高。

    （明明光是这样就很好吃了……）

    用来配合酱汁的，还有带著强烈香味与风味的香草，以及白雪般的蔬菜泥。蕴含著辣味与些许苦味的蔬菜泥，和同时拥有酸味与咸味的酱汁搭配在一起后，产生了同时包含好几种味道与香味的复杂美味，而多亏了那种拥有强烈独特味道的香草，每吃完一口料理，鼻子里都会残留清爽的香气。

    这种复杂的酱汁，与味道偏淡的豆腐搭在一起后，就成了一道味道清爽又能给人饱足感的料理。

    （……区区人类，居然有办法做出这种东西！）

    法尔妲妮亚受到了冲击。人类是种寿命短暂，出生后没多久就会死掉的种族。是与高贵的精灵拥有的优秀文化无缘的种族。

    她曾经这么认为。不过正因为法尔妲妮亚是个聪明的女孩，所以她才能理解。这道优秀的料理，远远领先精灵现在的料理水准。她将悔恨与豆腐排一起往肚子里吞。

    和豆腐排一起吃的米饭，只要一咀嚼就会散发微微的甜味，与味道调得相对较浓的豆腐排非常搭配。而其他配菜――表面炸得酥脆的男爵果实、煮过后变甜的卡琉特，以及细心去除过苦味后再以薄盐调味的绿色蔬菜，也全都美味到让人感觉不出有偷工减料，这点也令人感到不甘心。

    （我不允许自己就这样输下去！）

    即使被有生以来初次品尝到的味道冲击，依然饥渴地吃著料理的法尔妲妮亚，内心燃起了一股热情。没错，这就是果然和其他精灵一样拥有极高自尊心的法尔妲妮亚，发现自己使命的瞬间。

    隔天。

    「法尔妲妮亚，你真的要去吗？」

    法尔妲妮亚的父亲――从人类的角度来看外表和法尔妲妮亚差不多年轻、仍未满三百岁的父亲，不安地问道。

    距今约一百五十年前，曾经在好奇心的驱使下离开锡耶纳之森到人类世界旅行的他很清楚。人类世界有恐怖的魔物与魔族徘徊，是个非常危险的地方。当初要不是有现在已经回到精灵居住的森都努力钻研魔法的年长友人，以及出身其他森林、无论箭术还是魔法都非常优秀的妻子在，他早就死了好几次。

    根据传闻，姑且不论魔物，魔族在败给人类之后，已经不像过去那么强盛，但人类打倒魔族崇拜的邪神，赢得与魔族的战争，不过是七十年前的事情。未满百年的短暂期间还不足以让世界改变，外界实在没和平到能让他放心送还年轻的精灵女儿独自出外旅行。

    尚未完全成人的重要独生女，打算离开有包含自己在内的精灵们守护的锡耶纳之森，这让他非常不安。

    「当然！放心吧，我已经是大人了。」

    不过法尔妲妮亚的决心，并没有软弱到会被爱操心的父亲说服的程度。既然身为精灵的自尊心已经受损，她不允许自己继续留在森林悠哉生活。

    自己必须出外旅行。这都是为了做出比那个异世界食堂的人类还要美味的料理。年轻特有的鲁莽，让法尔妲妮亚强烈地如此深信。

    「你哪里是个大人！法尔妲妮亚，你还太年轻了！」

    面对这样的女儿，距离法尔妲妮亚的母亲亦即自己的妻子因病去世还只过三十年的父亲出声抗议。即使肉体已经发育完全，法尔妲妮亚的精神依然还不成熟，弓箭和魔法的技术也有待加强。看在父亲眼里，她还是个必须让人守护一百年左右的孩子。

    「我已经没问题了！不用担心！我一定会让爸爸也吃到美味的料理！」

    忍耐终于到了极限的法尔妲妮亚丢下这句话后，就飞也似的冲出家门。

    「啊，等等！至少要记得寄信……」

    无视父亲的话，法尔妲妮亚直接使用强化肉体的魔法，像风一样奔驰。她一瞬间就冲出锡耶纳之森，来到一片没有森林的树木遮掩的宽广平原。

    「没错！我要做出美味的料理！比那个异世界食堂的人类更加美味！」

    然后法尔妲妮亚再次奔驰。为了取回荣耀。她展开了以做出更棒更美味的料理为目标的旅程。

    未来被各个种族大力称赞的精灵料理，是一种就算不使用肉、鱼、蛋、奶，依然能做出美味无比的菜肴，以豆类为主体的料理。堪称其始祖的传说料理人，在年仅一百三十岁的年轻时期展开旅程。

第一卷 第五话 炖牛肉

    异世界食堂的星期六，和平日一样是从替料理备料开始。

    时间是早上六点。店长起床并稍微整理过仪容后，就搭搬运食材用的电梯，从兼当住家的「猫餐厅」所在的大楼三楼，下到位于地下一楼的店面开始工作。

    他在星期六早上首先准备的料理是炖牛肉。用店里尺寸最大的营业用汤锅炖一大锅牛肉，是他每天的例行公事。

    以长年爱用的中华锅稍微炒过蔬菜和牛腱肉后，移到汤锅内慢慢炖煮，等捞完杂质后，再找时间加入事先大量准备好冷冻的自制多蜜酱炖煮。不能焦急，要持续以小火炖煮。

    除了能一次供多人食用的派对类餐点外，炖牛肉是猫餐厅最贵的料理。话虽如此，基于店家的信条，一盘也只要一千圆。由于不大量制作就无法做出猫餐厅的味道，因此一次准备一百盘的分量，是从上一代店长开始就流传到现在的坚持。

    不过，在猫餐厅异世界食堂，会点炖牛肉的客人非常少。星期六原本就不会像平日那样忙得像战场一样，客人的数量也只局限在店长一个人就有办法应付的程度，在各式各样的料理中，价值一枚银币的炖牛肉明明是最贵的一道，说明文却是看起来非常普通的「炖牛肉汤」，所以很少有客人会点这道。

    尽管通常只要吃过一次，就会对其味道与柔软的程度感到惊讶，但价值一枚银币的料理（关于异世界的钱，在猫餐厅一枚铜币相当一百圆，一枚银币相当一千圆，而一枚金币能换到价值十万圆的料理），还是很少会有人点。

    不过异世界食堂的炖牛肉，已经有超过二十年没剩下过。这是因为……

    鼻子动了一下后，红色女王知道时间到了。

    ――来了吗？

    红色女王那连细微的魔力流动都能闻到的优秀嗅觉，捕捉到了魔法的味道。味道来自女王的肚子底下……那里有座人类一看见就会头昏眼花的黄金之山。红色女王花费数千年以上的时间，从各处抢夺回来的宝藏里面，传出魔力的味道。

    红色女王像是想表现自己满溢的喜悦般张开翅膀，发出欢喜的咆哮。这个声音让女王居住的山脉震动，让住在山里的生物们怕得缩起身体。接著红色女王以一击就能削切岩石、斩断巨木，比世界上的任何一把剑都要锐利的爪子，撕裂黄金之山。她不断挖开自己从世界各地搜集来的宝藏之山，以找出隐藏在黄金之山里的真正财宝。

    ――找到了。

    然后红色女王寻找的目标，终于从黄金之山里现身。那是一扇拥有魔力，画著猫咪图案的黑门。隐约从门对面传来的异世界香味，让红色女王稍微陶醉了一会儿。

    『女王大人，您叫我吗？』

    就在这时候，听见刚才的咆哮……主人的呼唤，长年充当女王左右手的炎之恶魔，红色女王的眷族炎魔管家现身，并恭敬地低下头。虽然外表粗鲁，但看见部下充满敬意的样子，红色女王和平常一样满意地点头。

    ――本宫今晚要出门。所以……

    红色女王抖了一下身体……以在这个世界也排得进前五名，既强大又庞大的魔力使用魔法。

    她使用的魔法是「变异」。身体有一座小山那么大的红色女王，被卷入一阵足以包覆她全身的火焰。在熊熊燃烧的火焰里，女王庞大的身躯就像被热水融化的冰块般逐渐缩小。

    配合这样的变化，包覆女王的红色火焰也跟著缩小……在留下一道人影后消失。剩下的人影，是一位绝世美女。

    女子拥有宛如烈焰般闪闪发光的头发，以及细致的古铜色肌肤。年纪大约是三十岁前后。如火焰般鲜红的眼睛里，是彷佛直直裂开的金色瞳孔，而长在耳朵上方的两只气派的深红色尖角，如实地显示出女子的真面目。

    女子……透过变化之术化为人形的红色女王，一面展现出宛如艺术品的裸体，一面以威严的态度下令。

    「准备礼服。跟平常一样。知道了吧。」

    『是。遵命。』

    看著炎魔恭敬地低下头，去拿主人交代的东西，红色女王重新躺在金币上。

    「真是的，这怎么行呢。明明已经超过十万岁，居然还会连一天都等不及。」

    映入躺著的女王眼里的，是通往异世界的黑门。女王曾经和门对面的居民立下一个盟约。在异世界食堂开张的日子，她只能在其他客人都回去后，以最后一位客人的身分造访。

    女王以前曾经在白天时前往异界，当时她轻轻瞪了想抢自己「猎物」的客人一眼，被人类的店长说「这样会给其他客人添麻烦，请你住手」。

    虽然女王是不将与人类的约定当成一回事的傲慢存在，但也不是完全不讲理。

    女王的山里，住著许多不仅智慧浅薄，就连肉体强度都远远不及女王底下的炎魔，长得像是蜥蜴的魔物，连这些魔物都赢不了的家伙，当然不会希望在吃饭时被身为伟大六龙之一的自己注视。

    再加上店长曾说过如果不遵守约定，就再也不卖「那个」给女王，因此女王唯独只遵守这个约定……只要知道遵守约定，对女王自己也有利，那理性也会确实地发挥作用。

    在这样的背景下，红色女王一面闻著隐约从门对面飘来的「那个」的香味，一面半睡半醒地等到晚上。

    『女王大人，时间到了。』

    「嗯。」

    在那之后过了半天，女王被炎魔管家的声音叫醒。

    『请更衣。』

    「嗯。」

    炎魔以从其巨大的身躯和粗鲁的外表，完全无法想像的熟练又纤细的动作，替女王穿上气派的红色礼服。既没有佩戴任何装饰品，也没有化妆……因为女王本身就比这世界上的任何东西都要美丽，所以根本不需要这些东西。

    「那么，本宫出门了。」

    『请慢走。』

    做好所有准备后，女王单手举起炎魔拿来的某样物体。那是个形状类似巨大的圆桶，由女王的部下们亲手仔细擦亮的银色锅子。如果是由人类来拿，别说是单手了，就算用双手也很难举起来，不过对女王的腕力而言，这种程度的重量和羽毛没什么两样。轻松举起银锅后，女王穿过黑门。

    「店长，本宫来了。」

    触动来客铃，听著悦耳的开门声，女王对至今仍分不太出来与其他人类有什么不同的店长说道。

    「欢迎光临。请问今天想点什么？」

    已经习惯的店长，一如往常地向女王问道。

    「那还用说。本宫一直都只会点一样东西。」

    将扛著的锅子放下后，女王讲出餐点的名称。

    「炖牛肉。先上一盘过来。」

    那是从「门」二十四年前出现在女王居住的城内就已经确定，与女王相称的美妙料理的名称。

    女王就这样与七日不见的料理对面。在眼前飘散的，是融合了肉、蔬菜与数种调味料，炖牛肉复杂的香味。女王首先享受那股香味。如果只经过烧烤或炖煮，绝对无法让肉与蔬菜产生的香味，让女王陶醉。

    「啊啊，这个香味。就是这个在不断诱惑本宫。」

    在复杂的汤汁内炖煮，口感深邃的肉与蔬菜的汤。在女王居住的世界至今依然无人能够制作，属于异世界的味道。相较之下，女王在知道炖牛肉的存在之前喜爱的料理，由她亲自烧烤的烤全牛根本称不上料理。

    「那么，来用餐吧。」

    吸一口气并咽了一下口水后，女王用汤匙轻轻舀起……一口汤。在口中扩散开来的，是凝结肉与蔬菜美味的浓厚汤汁。．肉稍微烤过后、炖煮到极限的美味，以及经过确实熬煮后、变甜的不知名蔬菜，将这些东西配合无数的辛香料、香草与酒一起炖煮后完成的料理，依然和七天前一样美味。

    「……好吃！」

    这道料理直击女王的胃袋，让她忍不住发出赞叹。她像是再也忍耐不住般，不断用银色的汤匙一点一点地舀起炖牛肉品尝味道。在充分享受过汤后，她舀起经过长时间炖煮的橙色蔬菜，以及为了避免煮烂而在后来才加进去的淡黄色蔬菜，沾著大量汤汁送进嘴里。

    「嗯。这道汤果然连蔬菜也很棒。」

    吸饱了汤汁、软到入口即化的橙色蔬菜，以及因为刻意不煮烂而没入味、在嘴里热热地温柔化开和汤汁味道混合在一起的淡黄色蔬菜。女王平常并不喜欢这种名为「长耳饲料」的蔬菜，但如果是加在这种味道浓厚的汤里的蔬菜，那又是另一回事了。

    女王一匙一匙地舀起蔬菜咀嚼，喝下汤汁。她刻意不动最喜欢的东西……女王是将喜欢的东西留到最后吃的类型。

    「……那么。」

    稍微品尝过蔬菜，确认炖牛肉还剩一半后，女王终于开始准备品尝最喜欢的主要食材。让炖牛肉之所以为炖牛肉的食材。简单来讲，就是牛肉。她用汤匙舀起配合人类的嘴巴大小切成小块，细心炖煮过的牛肉。对著炖煮过后变得极为柔软的肉块咽了一下口水后，女王将肉块送进嘴里。

    她陷入沉默。经过彻底炖煮，入口即化的牛肉。女王忙著品尝吸饱汤汁的肉，根本没有闲工夫说话。

    ――呼。

    等肉从嘴里消失后，女王叹了口气。即使这个瞬间重复了几百、几千次，都还是不会腻。女王立刻重新动起汤匙。

    融入了肉和蔬菜的美味，经过复杂调味的汤。吸收汤汁后，味道变浓的柔软蔬菜。以及最大的重点，被煮到软嫩的肉。每一匙的味道都不同，每一匙都让人更想吃。对红色女王来说，炖牛肉简直就是恶魔的味道。

    接下来，女王慢慢花时间将剩下的肉吃光，在享受完一盘炖牛肉后起身。

    「店长。老规矩。你应该知道吧？」

    说完后，女王遵从与前任老店长的盟约，将从黄金之山里捡来的两枚金币交给店长。虽然金额不高，但约定就是约定。

    女王以前曾经想将整锅的黄金交给前任店长，作为炖牛肉的代价，但店长乾脆地拒绝了。店长表示「我们这间店的原则是不折价也不抬价」。

    在那之后，女王说服了主张一大锅只要一枚金币的店长，将价格改成两枚金币。即使后来店长换人，这个约定依然不变。

    「好的。我确实收到了。那么，请收下这个。」

    将沉重的纯金固体――刻著一个耳朵很长、推测是那个世界的精灵头像的金币收进口袋里后，店长点了一下头。

    「嗯。那么，打扰了。」

    确认获得店长的许可后，女王走进厨房。厨房里到处都找不到柴薪，被打扫得乾乾净净。女王在那里发现了那个。

    ――找到了。

    过于兴奋的她，甚至吐出了包含火焰的气息。在厨房里散发出特别强烈味道的，是装满了炖牛肉，对人类来说算大，但对女王来说很小的汤锅。

    「那么店长，这本宫就收下了。」

    说完后，为了避免锅子里的东西洒出来，女王盖上锅盖，轻轻举起锅子。从手掌传过来的，是锅子加热过后的温度。在感到开心的同时，她踏著轻快的脚步，意气风发地走向出口。

    「再见了，店长。本宫还会再来。」

    「好的。欢迎再度光临。」

    让店长帮自己打开门后，女王走出店内。她踩上门外堆积如山的金币，小心不让锅子里的东西倒出来。门在关闭的同时消失，女王的宝山再次恢复平常的气息。

    『欢迎回来。女王大人。』

    「嗯。把这洗乾净。」

    女王随手脱掉礼服，扔给炎魔。她小心翼翼地将锅子轻放在平坦的大地上，然后立刻解除魔法，恢复成原本的样子，重新用黄金盖住门出现的地点。

    ――那么，来好好享受吧。

    在那之后，为了避免弄倒，女王小心翼翼地用前脚固定住锅子。她用只要认真起来就连铁都能融化的手掌加热炖牛肉，将热度控制在既不会烤焦炖牛肉，也不会太凉的最佳温度。

    然后，她将长著锐利牙齿的嘴巴靠近锅子，把舌头伸进去细细品尝。虽然以人类的外表吃炖牛肉也很好吃，但以原本的姿态一点一点地品尝，更是特别美味。

    ――要是店长一次能再做多一点就好了。

    一面想著这种事，一面细细品尝。花了一整天才吃完的女王，度过了一段幸福的时间。

    过去曾经有一头龙仅凭一己之力，就将装备了魔法道具、率领著魔像和奇美拉的长耳军队全部消灭，现在依然是人们崇拜与恐惧的对象，被视为传说中的存在……同时也是异世界食堂第一「大胃王」的红色女王的用餐，才刚开始而已。

第一卷 第六话 肉酱义大利面

    艾尔费德家过去一直以小麦为中心，贩卖各式各样的食材，而艾尔费德商会的前当家汤玛斯&#8231;艾尔费德，更是被称为艾尔费德家的复兴之祖。

    对在遥远的古代灭亡的人类来说，古王国是最初的国家，而有力的诸侯们，从那个时代开始就挤在据说是东大陆最繁荣的王国之都，王都里有许多历史悠久，但规模并不大的商会。艾尔费德商会就是其中之一。

    这样的艾尔费德商会主要经手的商品，是小麦的加工品，特别是将小麦揉成面团再乾燥后做成的面。只要乾燥程序有做好，就能保存一段时间，虽然因为必须另外煮沸大量的水来烹调，味道又非常清淡，所以不怎么受欢迎，但将面这种本来被当成是在家庭或便宜酒店提供给平民的食物，提升到变成王宫贵族的主食的，就是将艾尔费德商会培育成王都屈指可数的大商会的汤玛斯。

    其中的秘密，在于汤玛斯开发出来的数种酱汁。一般平民的酱汁，是用奶类与小麦粉制作，汤玛斯将主要生产于王国不熟悉的西大陆海洋国家―海国制作的一种将鱼发酵后制成的鱼酱，搭配前述的酱汁与蘑菇一起拌炒，做出新的酱汁。此外还有大胆使用了盐渍鱼卵―一种在西方某个盛行大陆贸易的海港名产―的酱汁，与在盐渍鱼卵中加入辣多伽蓝粉，添加辣味的新酱汁。

    过去人们只会单纯靠盐、起士、蜂蜜或各种香草替面调味，但艾尔费德特制的面酱汁，大幅提升了这种食材的地位。人们对汤玛斯想出来的崭新又美味的酱汁，以及使用酱汁的面趋之若鹜，让原本只能算小商会的艾尔费德商会，在短短的几十年内急速成长为王国屈指可数的大商会，达成这个成就的汤玛斯，也被誉为「发明料理的天才」。

    不过汤玛斯知道自己不是天才，只是运气好而已。在他老家放小麦的仓库深处，有扇黑色的门静静耸立在黑暗之中，当时是个商人的汤玛斯，不过是刚好成了那扇门的发现者而已。

    从汤玛斯的世界来看，那间店是在约三十年前开张（虽然店本身似乎已经持续开了五十年以上），汤玛斯每隔七天的四倍，也就是二十八天就会有一次不是以客人的身分，而是以商人的身分前往那间店。

    他现在已经将商会当家的位子让给儿子，不再插手买卖，成了退休之身。不过汤玛斯和前任店长有个约定。只要彼此的「店」还在，就要持续「交易」。今天是TOYOU日，退休后时间变多的汤玛斯准备前往那间店。

    「――好，大概就这样吧。」

    汤玛斯有个从年轻时起就长年爱用、容量非常大的买卖用背袋，确认店长委托的商品都装在里面后，他下了一句简短的评论。

    同一个地方的「门」，在每个TOYOU日都只能使用一次。门一旦关起来，或是持续开著能够数到约三百的短暂时间，就会自动消失，这样就再也不能进去了。汤玛斯是从其他客人那里得知异世界食堂的入口，亦即门的规则。因此他每次开门前，都会先好好检查有没有什么遗漏。

    做好准备即将出发时，汤玛斯对这次也要一起带去的孙子说道：

    「好，要走，西里乌斯。」

    「爷爷，这扇门……真的通往异世界吗？虽然这么气派的门出现在我们商会的老仓库里，的确是有点不自然……」

    汤玛斯的孙子，艾尔费德商会的下一任继承者，少年西里乌斯一脸困惑地问道。

    「这么说也有道理。」

    汤玛斯在心里赞同孙子的想法，笑著回答。如果是四处旅行的冒险者，或是擅长魔法到可怕的地步的精灵也就算了，通往异世界的大门，对普通的商人来说就像童话故事一样。会轻易相信这种市区内的仓库里有这种东西的，大概也只有爱作梦的笨蛋了。

    「去了就知道。放心吧。虽说是异世界，但和我们的世界没什么不同。更何况我们接下来要去的，可是堪称我们艾尔费德商会恩人的店。」

    说著说著，汤玛斯握住黄铜门把，轻轻转动。经过细心保养的门把一转，熟悉的来客铃便发出声音，门也跟著打开。

    「恩人的，店……到底是什么店啊？」

    就在汤玛斯准备穿过门时，孙子从背后提出疑问。

    「是间叫异世界食堂的……餐厅喔。」

    汤玛斯在回答的同时穿过门。与阴暗的仓库正好相反，出现在汤玛斯眼前的是明亮的店面。

    「欢迎光临……喔，是汤玛斯先生啊。请稍等一下。」

    穿过门后，汤玛斯发现店长正好刚用湿布擦好店里的桌子。目前只听得见厨房传来煮东西的声音，看不见其他客人。为了避免妨碍营业，汤玛斯特地在其他客人来之前造访。

    「好的。在等待的期间，我可以随便找个位子坐吗？」

    「嗯，那边的桌子我都擦过了，所以没关系。顺便问一下，请问那位是谁？」

    「初次见面。我是汤玛斯的孙子，西里乌斯。爷爷平常受你照顾了。」

    被店长这么一问，西里乌斯露出笑容，像个商人般亲切地低下头。

    「就跟你听见的一样，他是我的孙子。以后我偶尔会带他过来，请你多多指教啦。」

    「原来如此。是你的孙子啊。的确长得和以前的汤玛斯先生有点像呢。」

    店长点点头回应。

    汤玛斯认识这位店长已经差不多三十年了，所以知道对方小时候的事情，而店长对汤玛斯这位从前任店长亦即自己祖父的时代，就密切往来的常客也非常熟悉。互相认识多年的两人不仅是对等的交易对象，互动起来也如朋友般的亲密。

    「那么我先去端咖啡过来，请稍等一下。」

    说完后，店长走向店内后方。

    「咖啡？」

    「就是异世界的茶。是一种带有苦味的黑色液体。习惯后就会觉得好喝，一喝就会很有精神。」

    汤玛斯简短说明咖啡的事情，微笑地看著在店内四处张望的孙子。

    「果然会觉得稀奇吗？」

    「嗯。这里是异世界吗？」

    映入东张西望的西里乌斯眼里的，全都是些陌生的东西。

    「没错。只要看仔细一点，应该就会发现不管是日常用品还是店内的摆设，都远超出我们的常识吧？」

    「……原来如此。的确是这样呢。」

    身为王都的商人，对自己世界的东西算是相当有眼光的西里乌斯，对汤玛斯的话表示赞同。例如比魔法的光更亮一些的照明用具，或是外形精致的玻璃瓶。仔细一看，那个装著黑色液体的容器虽然如玻璃般透明，但既不是玻璃也不是陶器，是由未知的材料做成。在这里感觉到的文化差距，的确是超出异国的等级。

    「久等了。请用咖啡。」

    就在两人进行这样的对话时，店长端著咖啡过来了。摆在两人面前的，是两个装著散发芬芳香味的黑色液体的杯子，以及装著牛奶的小金属壶。

    「喔，真不好意思。」

    「别这么客气，那么我去拿钱过来，请稍等一下。」

    说完后，店长再次走进里面的厨房。

    「那我们就来喝咖啡吧。西里乌斯，不好意思，可以帮我从那个蓝色的壶里……拿砂糖过来吗？」

    「啊，好的……这砂糖还真高级，是纯白的呢。」

    从西里乌斯那里收下砂糖壶后，汤玛斯用汤匙替自己的咖啡加了两汤匙的砂糖并直接搅拌，这些白砂糖如果是由艾尔费德商会贩卖，一定会被分类到最高等级。至于加两匙砂糖不加牛奶，则是汤玛斯自己长年品味咖啡的方式。

    「嗯，好喝。」

    在海对面的遥远大陆，有个和王国几乎毫无往来的沙漠之国，汤玛斯喝著咖啡，想起自己曾经听其他客人说过，咖啡和那个国家的一种叫卡发的饮料很像。这个砂糖没有多余的味道，只有纯粹的甜味，让人能感觉到制糖者高超的技术，而咖啡除了散发独特的香味以外，苦涩的口感里也带著些许酸味，砂糖与咖啡的味道融成一体，在口中扩散，其中包含的热度与甜美的苦味也逐渐透过舌头渗透全身。

    这让人同时有种松了口气，以及一股活力从体内涌出的感觉。每次来这间店时都会被「免费招待」的咖啡，是汤玛斯私底下的兴趣。

    「好了，你也快点趁热喝。记得要加砂糖。虽然加不加牛奶要看个人喜好，但加了也不错喔，会让味道变得柔和。」

    「嗯……那我就不客气了。」

    西里乌斯模仿祖父加了两匙砂糖，在喝了一口确认味道后，加入大量牛奶。

    「原来如此，虽然苦味和酸味很特别，但这还满好喝的呢。」

    加入牛奶后，味道变甜变柔和的咖啡，让西里乌斯露出笑容。

    这几十年来，随著与魔族的战争告一段落，人类开始透过海运进行大规模的商业活动，虽然在以南方产的甘蔗精制的砂糖从西大陆流入后，砂糖的价格也大幅下降，但数量不多的砂糖，依然是必须以银币交易的贵重品，何况是最高级的白砂糖，价格几乎和药品差不多。虽然艾尔费德商会本身比低阶的贵族更富有，但家训禁止与赚钱无关的奢侈，所以除非是这种状况，否则平常没什么机会吃到甜食。

    （从会因为甜的东西高兴来看，他果然还只是个孩子。）

    汤玛斯微笑地看著在品味咖啡时，因为一口气喝了太大口的热饮而板起脸的西里乌斯。西里乌斯一出生就是大商会的少爷，因此不像白手起家的商人那样厚脸皮，但汤玛斯很喜欢这个头脑动得快又很会用人的孙子。就在两人享受著异世界的咖啡，快要喝完时，店长抱著铁箱回来了。

    「久等了。这是异世界食堂这个月的收入。那个袋子可以先交给我吗？」

    「嗯，拜托了。我就趁这段时间估价吧。」

    汤玛斯将空杯和带来的袋子交给店长。

    「好的，我确实收到了。那么我先拿上去放。」

    看著店长搬起沉重的袋子离开，汤玛斯打开铁箱。

    「唔哇……有八枚古精灵金币呢……」

    「……嗯。这是常有的事情。」

    这种不知为何每次都会出现的金币，一般只有贵族、富商、精灵或是有办法潜入精灵留下来的遗迹的干练冒险者有机会接触，由于制造方法已经失传超过千年，因此是现在最有价值的货币。八枚这种贵重的古精灵金币、四十一枚来源参差不齐的银币，以及约七百枚的铜币。

    这个铁箱里装了异世界食堂一个月的营业额。

    「嗯。这个月的营业额比上个月多一点呢。」

    汤玛斯以熟练商人的经验，大略计算出这些钱币的价值。

    「这……这是这间店的营业额吗？」

    「没错。然后……」

    汤玛斯点头回答。他每个月都会像这样来收这间店的营业额――

    「同时也是那个袋子里的内容物的货款。」

    作为带来的「商品」的对价。

    「那个袋子里的东西……是食材吗？」

    包含唯独擅长销售食品的艾尔费德商会才有办法准备的高级品在内，汤玛斯带来的商品都是食材。里面有小麦、家畜的肉和各种蔬菜等在一般市场流通的东西，也有必须长途跋涉到异国才能带回来的交易品，甚至还有猎人或冒险者必须赌上性命，才能从打倒的魔物身上取得的稀有食材。以异世界食堂的营业额为对价帮忙进这些商品，这就是汤玛斯与异世界食堂的交易。

    「没错。虽然店长偶尔也会托我买高级的治愈灵药这种这里没有的东西，但基本上都是卖食材。」

    「原来如此……」

    西里乌斯点头肯定祖父的话。在销售食品方面，艾尔费德商会现在可说是王国第一，这的确是符合商会风格的交易。

    「不过，那些食材是怎么回事？如果是这间店要拿来做料理，量会不会太少了一点？」

    从刚才的状况来看，异世界食堂一个月的营业额应该不到十枚金币。考虑到这间店七天只开一次，一天的营业额大约是两枚金币再多一点。光靠汤玛斯这个老人能带的食材，怎么想分量都不够。

    「啊，这些食材，好像是给店长自己吃的。」

    同样的疑问，在这间店还由上一代店长经营，向汤玛斯提出这个交易时，他也曾经问过本人。答案就是这个。

    「自己吃？这间店的店长吗？」

    「嗯，虽然上一代的店长也是如此，但这似乎是用来研究调味。」

    店长和汤玛斯进的食材不足以提供给店里所有的客人，考虑到「卫生问题」，也不能做给一般客人吃。因此只能自己吃。前任和现任店长，也都说这是为了「研究」。

    「研究？」

    「我也不太清楚料理人的想法……」

    在这样的开场白下，汤玛斯简单向至今依然一脸困惑的西里乌斯，说明自己以前从店长那里听来的购买异世界食材的理由。

    异世界食堂，将汤玛斯世界的人类当成客人。不过身为异世界人的店长，是以日本人的基准来判断东西是否好吃……与汤玛斯他们微妙地不同。虽然幸好两边的味觉并没有太大的差异，但还是存在著明确的不同。

    所以店长是为了配合这点，才会试吃汤玛斯世界的食材，并以那个味道为基础，替用店长世界的食材制作的料理调味，藉此调整成适合汤玛斯世界的居民们的口味。

    「居然特地做这种事情……这应该没什么好处吧。」

    听完祖父的说明后，西里乌斯露出好像能够理解，但又微妙地无法接受的表情。坦白讲，即使是从营业额来看，为了七天只开一次的异世界食堂做到这个地步，实在是划不来。

    「因为对店长来说，七天一次的异世界食堂本身就是类似兴趣的东西。只要能让客人吃到好吃的东西并感到开心，就是最大的乐趣……这一代的老板在这方面，可以说和上一代一模一样。」

    汤玛斯笑著对孙子说明。仔细想想，上一代店长也是同时将料理当成工作与兴趣的人。异世界食堂在汤玛斯的世界开了三十年。他知道这间餐厅之所以能持续受到喜爱，都是两位店长努力的结果。

    「辛苦了。我已经确认完货物了。」

    就在两人谈论这样的话题时，店长带著两份菜单回来。

    「按照惯例，我请你们吃顿饭，挑一个自己喜欢的料理吧。西里乌斯也请用。」

    店长像是已经习惯似的说著，同时将菜单放到两人面前。

    「我跟平常一样……对了，请给我大份的肉酱义大利面。西里乌斯，你也吃这个怎么样？」

    「好的。就交给爷爷来点吧。」

    汤玛斯没看菜单就直接点餐。

    「好的。两份大的肉酱义大利面吧。」

    店长点点头后，再次回到厨房。之后没过多久，两人点的东西就来了。

    「久等了。这是肉酱义大利面。」

    两人面前摆了绿色的圆柱形容器和闪闪发光的银色叉子，大盘子上装著分量十足的面料理。面的上方，加了大量被切成碎末的肉类与鲜红色的酱汁。

    「嗯。义大利面果然还是和肉酱最搭。」

    对已经在这间店吃过好几次肉酱义大利面的汤玛斯来说……这是最初的味道。三十年来，这间店也增加了不少面料理，以和肉酱义大利面并列双璧的拿坡里义大利面为首，汤玛斯有段时期吃了各式各样的面料理，但最后的「目标」果然还是这个。

    「咦？这是……爷爷？」

    另一方面，发现这道料理有点眼熟的西里乌斯，一脸困扰地向汤玛斯徵求说明。不过后者只简短地回了一句话。

    「你只要吃过一次，就能明白很多事情。快趁热吃吧。」

    汤玛斯拿起放在盘子旁边被擦得发亮的银色叉子，插进肉酱里面。他慢慢搅拌加在红色酱汁里的肉末，让酱汁沾上面条并卷起一口的分量，在咽了一下口水后开始享用。

    好吃。尽管已经吃过好几次，每次第一个产生的感想都是这简单的一句话。

    一开始感觉到的，是不傀肉酱……这个异世界用来表示「肉」的名字，肉经过酱汁炖煮的味道。并非作为耕田的劳动力，而是为了取肉才养大、没有工作过的牛不仅肉质柔软，肉本身的风味也很强烈，而和牛一样被细心地养肥，拥有大量优质油脂的猪肉的味道，也率先在嘴巴里扩散。虽然不是只有这种吃法，但如果特地花时间将这些直接烤就很好吃的肉切成碎末，一起拌炒炖煮，让两种风味不同的肉互相混合，就能做出两种肉都无法单独呈现的味道。因为能够掩盖不好的味道，所以这种作法经常用在便宜又快腐坏的肉上，但特地用这种方式料理高级肉，也能产生出新的滋味。包覆著高级肉的肉酱，其基底是一种异世界的蔬菜。

    那种蔬菜的味道，和炖煮过的马尔梅特的果实非常相似。边境的某个小国，会制作马尔梅特的果乾，汤玛斯回想起自己十年前，吃到这种王国的人民几乎都不认识的果乾时感受到的兴奋，细细品尝这种肉酱。经过压碎与炖煮的程序，彻底变成液态的蔬菜，释放出包含甜味的酸味，以及丰富的滋味。鲜红色的马尔梅特酱和肉非常对味，能衬托出肉的味道。

    （嗯……切成薄片的蘑菇、剁碎后一起拌炒的果实，以及切细后用油煎过的欧拉尼耶，再加上几种香草吗？果然还比不上这个味道。）

    汤玛斯缓缓吞下面条，叹了口气。自己是从什么时候开始，变得能感觉到包含在酱汁里的多种材料与复杂风味呢。

    在还能勉强被称为青年的时期，第一次在这间店吃到前任店长做的肉酱义大利面时，汤玛斯只感觉得到好吃，然后一口气就把面吃完了。那股冲击就是如此强大。和自己家里在卖的味道朴素的面，完全无法想像是相同的料理。

    「……嗯。怎么样，西里乌斯，异世界的面料理味道如何？」

    汤玛斯向只吃一口就捣住嘴巴陷入沉默的孙子搭话。后者稍微愣了一下后，忍不住向汤玛斯问道：

    「为什么这间店，吃得到我们还没有卖给任何地方的料理？」

    没错，少年对这个味道有印象。他们最近为了稳定获得某种新鲜的作物，在某个山间的小国花了一笔钱招募农夫与学者，最后终于成功在王国的田地种植出来的，就是这个酱汁也有使用的马尔梅特。

    艾尔费德商会打算在今年夏天「新推出」的面类酱汁。与那种酱汁非常相似……但更为洗炼的味道在西里乌斯的舌头上扩散。

    「怎么可能……该不会？」

    西里乌斯忍不住确认写满陌生名词的菜单上的说明文，然后获得了确信。难怪祖父会说这里是「恩人的店」。

    「……爷爷，你……」

    「没错。我根本就不是什么发明料理的天才。我只是……希望在『那边』也能吃到相同的东西而已。」

    汤玛斯笑著承认了。今天终于能够揭露真相，让他感到非常高兴。

    汤玛斯・艾尔费德是个商人。无论动机为何，只要确定能够赚钱，商人就会拿来做买卖。这就是艾尔费德商会繁荣的契机。

    「那么，我们继续用餐吧。」

    说话的同时，汤玛斯拿起绿色的圆柱形容器和摆在桌上的玻璃瓶，后者里面装了红色的液体。

    「这个绿色容器里，装了被磨成粉的起士。加在肉酱上会让味道变得柔和。然后这个红色液体是名叫塔巴斯科辣椒酱的酱汁。同时具备辣椒的辣味和醋的酸味……能让肉酱的味道变得更加统一。」

    汤玛斯一面替初次品尝的孙子说明，一面慎重地加入少许调味料。能像这样一点一点地将味道调成自己喜欢的口味，也是吃肉酱义大利面的乐趣。

    「一开始要尽量慎重。这两样东西要是加太多，都会破坏肉酱的味道。」

    汤玛斯回想起自己过去的失败，同时提醒孙子注意，接著拿起两罐调味料。

    他一开始先慎重地滴了一点塔巴斯科辣椒酱在肉酱上，然后吃了一口。这么一来，马尔梅特的酸味和肉的美味里，就会多了一股炙热的辣味。虽然加太多塔巴斯科辣椒酱会让人呛到流眼泪，但少量的辣椒酱能让味道变得更集中。

    再来是撒被磨成粉的起士。这也一样能为肉酱带来与马尔梅特很搭的起士风味，但要是撒太多，吃起来会变得粉粉的，起士的味道也会变得过于强烈。在慎重地调整分量，结束调味后，汤玛斯拿起叉子，卷了一口肉酱义大利面送进嘴里。

    （嗯。或许我们商会也应该要卖这两样东西……哎呀，我明明已经退休了。）

    红色的肉酱里多了辣味、酸味与起士的风味，酝酿出和剐才完全不同的滋味，让汤玛斯大为满足。这个味道，甚至让他忘了自己已经退休，汤玛斯忍不住露出苦笑，重新以客人的身分享用肉酱义大利面。

    「你好！已经开始营业了吧？」

    背后响起性急的客人打开门，触动来客铃的声音。

    在那之后，两人各吃完一盘肉酱义大利面，在享用完餐后的咖啡后走出店门。门一关闭……就瞬间消失。汤玛斯和西里乌斯两人再次回到阴暗的仓库里。

    「爷爷……」

    西里乌斯像是仍有些傻眼似的呼唤祖父。门消失后，至今发生的事情就像是一场梦。不过装满背袋的食材确实消失，手上多了一个装满沉重硬币的袋子，舌头也还记得肉酱义大利面的味道。这不是梦，是现实。而这项事实，让西里乌斯不晓得接下来该说什么。

    「那间店七天只能去一次……下次是七天后。」

    汤玛斯像是觉得孙子的反应很有趣般宣告。

    「我每四次会去那间店一次。其他日子就随你高兴吧。」

    他下定决心不再以「客人」的身分过去。

    「这样没关系吗？」

    知道这句话代表什么意思的西里乌斯，不自觉地舔了一下残留在嘴唇上的肉酱，向祖父问道。

    「嗯，没关系。如果不是以商人，而是以普通客人的身分过去，店长应该也会欢迎你吧。」

    汤玛斯装成明白事理的老人，怀抱著遗憾的心情点头回答。不过商人的直觉告诉他，比起已经没剩多少时间的自己，还是将一切托付给年轻又充满野心的孙子比较好。

    「谢谢你，爷爷。嗯，下次要吃什么好呢……」

    汤玛斯眯起眼睛，凝视七天后想必一定会再次拜访那里的孙子。同时思考著不晓得孙子能否实现自己的目标……虽然自己「重现」的面料理还不到那间店的一半，但或许孙子能够找出作法也不一定。

第一卷 第七话 蛋包饭

    东大陆南部有片宽广的温暖沼地。那个地方住著被称为蜥蜴人的魔物。它们的外表介于蜥蜴与人类之间，拥有强壮的肉体并擅长使用与水有关的独特魔法。蜥蜴人们从远古以前就占据这片沼地，过著以住在沼地的大蜥蜴、鳄鱼、鸟类和鱼类为食的生活。

    然后住在这片沼地的其中一个蜥蜴人部落―青尾族的勇者嘉干波，为了在每七天会有一次的特别日子出门，正在清洗因打猎而弄脏的身体。

    它在村落旁边的清洗场，用乾净的水冲洗身体。蜥蜴人擅长带著石斧或石枪潜入泥中，在猎物还不晓得发生什么事情前就解决对方，因此它们的身体平常总是沾满了泥巴。它在清洗场用乾净的泉水，洗掉今天狩猎一头大鳄鱼时沾上的污泥。

    嘉干波身上的泥巴被冲掉，露出底下的身体。为了确认身上是否还有地方没洗乾净，以及温暖因为清洗场的水而变冷的身体，嘉干波在太阳底下伸展庞大的身躯。

    映照在阳光底下的，是比一般的蜥蜴人高出一个头、肌肉被锻炼得十分发达的身体。嘉干波的皮肤上，长著能够直接弹开软弱人类使用的铁剑、隐约透著蓝色的绿色坚硬鳞片，而且上面到处都残留著已经治好的伤痕。距离从蛋里出生已经过了八年，对蜥蜴人而言，嘉干波年轻的肉体和战斗经验正好取得平衡，证明正值壮年的它，是从许多危险战斗中幸存的勇者。

    长在水里的藤蔓乾燥后能编织成布，它以那种布擦拭用清水洗净后的身体。在满足地看著鳞片反射阳光产生的黯淡光芒后，嘉干波披上装备。事先洗好晒乾的铠甲，是用嘉干波亲自率领族人讨伐的九头蛇的皮制成，尽管设计朴素，但那可是比人类的上级战士「骑士」装备的银色铠甲还要坚固。嘉干波的长枪上装著研磨过的黑石，但它今天不打算带这把平常爱用的长枪。根据某个在它出生以前就立下的盟约，在名为猫餐厅的异界禁止使用武器战斗。

    『大概就这样吧。』

    看著自己映照在平静水面上的身影，嘉干波清了一下嗓子点点头。它已经做好前往「猫餐厅异界」的准备。现在刚好是日正当中的时刻。嘉干波吸了口气，用比人类骑的马还快的速度奔跑，前往猫屋的门所在的村落广场。以全身剌满象徵蓝水种信徒的刺青、身高远比嘉干波矮的长老为首，村里的蜥蜴人们全都在广场那里引颈期盼嘉干波的到来，它们用尾巴拍打地面，欢迎一族的勇者返回村落。

    听著在广场内响起的尾巴声，嘉干波走到广场中央。

    『长老，我准备好了。』

    『嗯，去吧。我们的勇者。』

    对蜥蜴人而言，只要活超过二十年就算是非常长寿，年龄比嘉干波大三倍的母蜥蜴长老严肃地点头，催促嘉干波。

    『嘉干波！我们拿银币石、铜币石和盘子过来了！』

    出生约一年的年轻孩子们露出闪闪发亮的期待眼神，拿著装了圆片形银币石与铜币石的袋子，以及经过细心保养的大木盘过来，前者是它们用鳄鱼皮和住在沼地外的商人族的人类换来的。

    『嗯，谢谢。』

    收下这些东西后，嘉干波终于要前往异界。它站上花费漫长时间从湿地区采来漂亮的石头和花装饰的祭坛，通往异界的黑门就出现在那里。

    听说这扇黑门第一次出现时，长老甚至还没有出生。黑门就这样突然出现在如今已经成了祭坛的地方。

    而率先决定踏进这扇不晓得通往何处的门的，是当时被誉为最强的青尾族勇者盖尔帕。它奇迹似的邂逅了门对面的「猫餐厅异界」，并带回了美妙的异界食物。

    在那之后，它们多了一项习俗，那就是每隔七天黑门出现时，都要派在一年一度的祭典中选出来的部落最强男子，以「勇者」的身分前往异界，带回异界的食物。

    『那么，我出发了。』

    嘉干波承受著村落内的女人小孩们的期待视线，打开黑门。伴随著来客铃的声音，嘉干波穿过门进入「猫餐厅异界」。

    「欢迎光临。」

    『嗯。我来了。』

    嘉干波点头回答异界之主……店长的话。透过魔法，蜥蜴人的话在这个异界会自动转换成人类的语言，正确来讲，是这个异世界的人民――身为异界之主的店长也能听懂的语言。拜此之赐，嘉干波跟店长说话时，甚至比跟那个世界的人类对话还轻松。

    『蛋包饭加大。外带，三份蛋包饭。』

    嘉干波重重地坐下，将木盘递给店长，说出一如往常的台词。这是第一个造访此处，想要获得异界食物的勇者，从异界之主那里问到的「点餐」方法。藉由这个程序，嘉干波这些蜥蜴人也能利用银币石和铜币石，换到异界的美味料理。

    「好的。请稍等一下。」

    店长点头回应嘉干波，带著木盘走进店内后方。

    嘉干波在等待料理的期间，只移动眼睛观察店内。现在正好是中午时分，有几名客人已经坐在店里，尖耳朵的精灵、下巴留著长胡子的矮人，以及不属于这些种族的人类。

    他们都是透过和嘉干波一样的门造访异界，跟嘉干波是同一世界的居民。根据与蜥蜴人交换石头与皮的商人族人类所言，嘉干波居住的沼地外面，似乎还有更加宽广的世界。对只知道沼地的嘉干波而言，那是超出它想像范围的事情。

    不过穿过门后目睹的光景，让嘉干波得知这种门并非只出现在它们面前。那些人也同样津津有味地吃著异界的食物。尽管出身和种族都不尽相同，但大家的目的都一样。因为是这样的地方，所以店内从未发生会流血的争吵。

    「久等了。等客人要回去时，我再拿外带的蛋包饭过来。」

    『嗯。拜托了。』

    嘉干波终于见到了目标的异界料理――画著鲜艳红线的极品黄色料理。被称为「蛋包饭」的餐点，散发出令它忍不住咽了一下口水的煎蛋香味，嘉干波兴奋地拿起亮晶晶的汤匙。

    『我开动了。』

    说出在异界流传的餐前祈祷后，它轻轻移动汤匙。彷佛会让餐具直接沉下去的柔软蛋包被轻易切断，从断面能够看见里面装满了红色的配料。那些配料是由许多带点红色的橙色配菜的小颗粒构成。此外还有颜色同样鲜艳的绿色豆子、用盐腌渍过的鸡肉，以及湿地无法取得的异界蘑菇和其他异界的蔬菜。那些东西全都被切成小块当成一种配料，包在黄色的蛋里面。

    这就是异世界的料理。

    在心里产生这样的感想后，蜥蜴人嘉干波用对它来说算太小的汤匙把料理送进嘴里。汤匙上放著许多变得浑然一体的食材。

    『嗯。』

    和三年前在村里被选为勇者穿过门时第一天吃到的味道相同的美味，在嘴巴里扩散。首先出现的味道，当然是煎蛋。不晓得到底是怎么做的，蜥蜴人们在沼地猎到的鳄鱼蛋管再怎么调理，都无法做出这种绝妙的柔软口感。虽然有奶类和奶油的风味，也有确实的咸味，但仍带著些微甘甜。而将这股柔和的淡雅蛋味集中起来的，是加在上面的红色酸味酱料。蛋在与这种红色的酸味酱料结合后产生调和，化为一种美妙的味道。就算只吃这种蛋和红色的东西，也能让人感到满足。

    然后，紧接而来的内部配料也同样美味。只要咬一口为了避免腐败而以盐巴腌过的鸡肉，就会产生带有咸味的肉汁，被切成薄片的异界蘑菇也蕴含了丰富的滋味。

    被切成丝后拿去炒的异界蔬菜味道鲜甜，为了统合这些食材，经过复杂调味的橙色颗粒轻柔地包容这些味道。那个橙色的颗粒吸收了所有食材产生的美味，混合成一种味道。

    那个味道让嘉干波陶醉地眯细眼睛，吞下嘴里的食物。即使只吃一口也会带来至高无上的幸福，但这还没有结束。因为蛋包饭还有剩。

    嘉干波快速动著手上的汤匙。比其他客人的盘子大上一轮的大盘蛋包饭，一下就被吃光了。

    『嗯。再来一盘。』

    「好的。」

    在吃完之前，嘉干波又加点了相同的东西。

    自从第一次吃到这个的那天开始，三年来嘉干波都和其他勇者一样，彻底成了这个味道的俘虏。过不久，用完餐的嘉干波满足地吐了口气。被填饱的肚子，产生了一股难以言喻的幸福感。

    『谢谢招待。』

    说完异界流传的餐后祈祷后，嘉干波等待店长过来。

    「来，久等了。这是外带的三份派对蛋包饭。」

    『嗯。来了啊。』

    像是在等嘉干波用完餐般，店长用嘉干波自备的盘子装「外带」的蛋包饭，端到桌上。盘子上面装了满满一盘的大分量蛋料理，蛋包饭。带回去给部落的土产总共有三份，全都以盖著某种神奇的透明皮的状态排在嘉干波面前。

    『嗯。请算帐。』

    嘉干波在看见这些东西后点点头，打开自己带来的袋子，拿出里面的银币石和铜币石给店长看。店长也熟练地从里面挑了几个……和价格相符的金额点头回答：

    「谢谢惠顾。」

    以这句话为信号，嘉干波将袋子绑好，重新收在腰际。银币石和铜币石对嘉干波它们来说，是比路边那些至少能拿来当武器丢的石头还要没价值的东西。然而，因为比起方便保存的鱼乾、能拿来当成武器的黑石或是鳄鱼的皮，以前的店长觉得银币石和铜币石「更有价值」，所以它们现在都用这些东西进行交易。

    『再见。』

    说完后，嘉干波轻松举起那些在装满料理后，店长一次只能端一个的盘子。右手一盘，左手一盘，然后尾巴上也一盘。它端著三个装了有一定重量的大蛋包饭的盘子，踩著平稳的脚步走向门。

    「那么，欢迎再度光临。」

    『嗯。』

    嘉干波对细心地帮忙开门的店长点点头，走到门外。接著，它抵达平常的祭坛。在祭坛周围，有许多等待嘉干波回来的蜥蜴人们在紧盯著嘉干波的方向……亦即紧盯著祭坛。

    『我回来了。料理也在这里。』

    嘉干波边说边高高举起三个盘子。蜥蜴人们见状，一齐用尾巴拍打地面，发出欢呼。

    年轻一辈的母蜥蜴人走向嘉干波，拿走盘子。它们将被透明皮包住的盘子摆在长老面前，小心在不弄破皮的状态下将皮剥开。皮被剥开的瞬间向周围扩散的香味，让蜥蜴人们陷入陶醉。

    对蜥蜴人们来说比什么都贵重的黄色蛋料理。所有看见那个的蜥蜴人……都忍不住咽了一下口水。

    第一盘蛋包饭散发的，是肉末和欧拉尼耶被简单炒过后的香味。由于只有被切碎后只用盐和胡椒调味的美味肉末、带著些微甜味的欧拉尼耶，以及蛋和红色酱料这些简单易懂的味道，因此能享受到素材各自的味道。

    第二盘蛋包饭散发的，是拌炒过的白色起士和熏肉的味道。拥有独特风味的人类食物起士，以及用盐腌过后再进行烟熏处理的熏肉，都是沼地无法品尝到的丰富味道，熏肉拥有单纯烤生肉无法获得的滋味，起士在嘴里融化的口感也十分美妙。

    然后第三盘蛋包饭散发的，是蕴含甜味的白色奶油，以及小块的粉红色叉烧的味道。这三种蛋包饭里「最甜」的白酱味，以及软嫩叉烧的风味。

    蜥蜴人们因为这三盘蛋包饭的味道眯起眼睛，陷入苦恼。由于会大家传著吃，因此现场能够吃到的只有一种口味。到底能吃多少呢？要是能够全部吃掉就好了。怀抱著这样的心情，它们等待长老的许可。然后――

    『可以吃了。』

    在拥有分配权限的长老率先将手伸向起士口味的蛋包饭，下达许可的同时，蜥蜴人们争先恐后地冲向盘子，拿取被分成数份的蛋包饭――比手掌还小，分量稀少的蛋包饭。不过这是蜥蜴人们七天只能吃一次的大餐，对生于青尾族的蜥蜴人而言，是最重要的宝物。

    有些人一口吃光，有些人一点一点地品尝味道，眯起眼睛开心地用尾巴拍打地面。

    只有一个人没靠近盘子，嘉干波在一旁观望这幅场景。基于勇者的特权，一个人尽情享用过蛋包饭的嘉干波分不到蛋包饭。这项事实，让它有些遗憾地想著。

    （办祭典的季节又快到了。）

    这幅光景，让嘉干波想起刚才吃过的蛋包饭的味道，陷入沉思。能够尽情享用蛋包饭的勇者地位，一直以来都非常受到欢迎。以这个地位为目标的年轻男子更是多不胜数。

    不过它暂时不打算让出这个地位。嘉干波还尝不够蛋包饭的滋味。

    （我要再次成为勇者。然后……）

    下一年也要大吃蛋包饭。

    青尾族的英雄勇者嘉干波，在心里下定已经不晓得是第几次的决心，用尾巴大力拍了一下地面。

第一卷 第八话 巧克力圣代

    帝国皇女爱黛尔海特，小时候曾经吃过云。

    爱黛尔海特已经记不太清楚当时的事情。事后回想，那应该是发生在季节即将进入盛夏，她为了避暑前往远离帝都的离宫时的事情。

    她记得自己那年按照惯例前往离宫避暑，但那次身为皇帝的父亲和身为皇后的母亲都没有参加。事后她从历史老师那里听说，帝国那年正在准备并吞邻国的战争，那是在爱黛尔海特出生时从祖父那里获得皇帝之位，成为第二代皇帝的父亲第一个展现自己力量的机会，为了获得帝国至今一直缺乏的港口，父亲将所有心力都集中在这场战争上，根本没空去避暑。

    此外，母亲当时也因为怀著弟弟，无法离开后宫所在的帝都，就连爱黛尔海特从小认识的看护人兼玩伴也必须留在帝都，无法跟她一起前往离宫。

    当时年仅四岁的爱黛尔海特，就这样独自被寄在远离帝都的离宫。在许多佣人和祖父的环绕下，凉爽的离宫生活确实还算舒适，但那里对年幼的爱黛尔海特来说，是个非常寂寞的地方。她还记得想念帝都的自己，甚至还在晚上哭过。事情就是发生在那时候。

    祖父……花了五十年的时间将被诸侯放弃的弱小国家培育成现在的帝国，已经退位的祖父，牵著爱黛尔海特的手带她到一个「秘密的房间」。

    这座离宫是祖父亲自下令建造，要作为退位后终老的居所，因此他比谁都了解这里。这样的祖父特别向她揭露的秘密，就是这个房间。

    ――听好了，爱黛尔海特。这里的事情要对大家保密喔。不然会连我的份都没了。

    在秘密房间的入口……一扇画了猫咪图案的黑门面前，祖父笑著用他的大手抚摸爱黛尔海特，同时如此说道。她还记得那只手充满皱纹，摸起来凉凉的。在那之后，祖父用冰凉的手牵著爱黛尔海特的手，打开了那扇门。装了铃铛的门在响起悦耳的铃声后开启，爱黛尔海特就这样走进了秘密的房间。

    她已经记不太清楚……秘密的房间是个什么样的地方。不过她觉得那里有许多桌椅，而且非常明亮。

    祖父和那个房间里的老人说了些什么。但因为是某种困难的话题，所以年幼的爱黛尔海特完全无法理解。

    ――哎呀，不好意思，小妹妹。陪老人应该很无聊吧。对了，我请你吃点甜的东西吧。

    老人在发现乖乖坐著、但看起来很无聊的爱黛尔海特后，对她笑了一下，接著向附近的一位男性搭话。

    ――喂！笨孙子！我记得你说过大学的时候，曾经跟蛋糕店那家伙的儿子一起在茶店的厨房打工过吧？我说……你会做那个吗？我们店里是有玻璃杯啦，但我实在不擅长做那种东西。

    ――爷爷，笨这个字是多余的！而且你只说那个，我怎么知道是什么……啊，我知道了，原来如此。

    或许是这样就听懂了，男子点点头……过不久就拿了那个东西过来。

    ――久等了。这是我家爷爷请客。别客气，尽量吃吧。

    爱黛尔海特不知道那个是什么。不过她还清楚记得那东西漂亮到让人舍不得吃，而且这样的心情在吃了一口后，就马上烟消云散了。第一次吃到的那个东西，在一片纯白里面加了些黑色的东西，吃起来轻轻、软软、甜甜、冰冰的……总之她只记得那比至今吃过的任何东西都要美味。

    ――太好了，爱黛尔海特。

    吃了某种和爱黛尔海特不同料理的祖父，轻轻摸著吃到忘我的孙女说道，后者吃得忘记礼节，连嘴巴都变得黏答答的。

    ――爷爷！这个是什么？

    她还隐约记得自己问了这个问题。当时祖父以有些困扰的笑容回答。

    ――这个啊……呃～嗯……有了。是云。

    ――是云吗？

    ――没错。是积了很多雪的冬天的云。冰冰的很好吃对吧？

    ――嗯！

    现在回想起来，那应该是爱黛尔海特在那年夏天第一次展露笑容……那就是爱黛尔海特对自己最喜欢的食物变成「云」的那天所有的记忆。

    当然，今年已经十六岁的爱黛尔海特自己也很清楚。那恐怕是某种类似梦的东西。

    爱黛尔海特的祖父，称霸东大陆的大帝国初代皇帝威尔海姆，就是在那年冬天驾崩。他在离宫的私室里，带著满足的微笑安详地过世。虽然年幼的爱黛尔海特还不太了解什么是死亡，但她还记得自己在听说再也见不到祖父时，曾经悲伤地哭泣。然后，随著唯一知道「云」的祖父去世，爱黛尔海特再也无法确认自己的记忆是否正确。

    在那之后，身为在祖父去世前不久诞生的皇太子的姊姊，爱黛尔海特以皇族的身分过著无拘无束的生活……直到即将迎接十六岁生日时，她罹患了年轻人偶尔会得的肺病，被迫在已经失去祖父这个主人的离宫疗养为止。

    「那么，皇女殿下……请您别太沮丧。」

    「嗯。我没事……咳！咳！」

    为了迎接爱黛尔海特，她被带到豪华程度不输帝都私室的寝室……这座离宫最好的房间，亦即先帝使用的寝室。爱黛尔海特叹了一口气，然后剧烈地咳嗽。

    「皇、皇女殿下，您没事吧？」

    「我没事。只是来到这里的旅程，让我有点累了而已。不用太担心我。」

    慌张地赶到爱黛尔海特身边的，是父亲为了配合她的疗养准备的侍从。同时身兼大地之种副祭司的侍从，拿起在紧急时能够使用抑制爱黛尔海特发作的法术的铜之圣印，但爱黛尔海特制止了侍从，告诉她自己没什么大碍。

    「这样啊，太好了……」

    在说话的同时，侍从像是为了与爱黛尔海特保持距离般往后退了一步，这举动让后者感到有点受伤。

    （这会不会太薄情了。我也不是自愿得这种病的啊。）

    爱黛尔海特理性上能够理解。她得的是一种别说眼前这位实习祭司了，就连获颁银之圣印的正祭司或获颁黄金圣印的高祭司使用的治愈魔法都无法发挥效果的疾病，因为唯一的治愈方法就是静养数年，所以这种疾病被称做「贫民杀手」。害怕这种疾病的心情，不论皇族、贵族或平民都是一样的。但她感情上还无法接受。

    特别是一个月前，她明明还健康地在帝都过著备受疼爱的生活，结果一生病就必须离开家人与帝都，到没人认识的离宫生活。

    （我至少必须在这里生活两年啊……）

    重新思考这代表什么意义后，爱黛尔海特开始发抖。

    威尔海姆驾崩后，几乎没有人在使用的这座离宫，只住了少数几位从之前就一直留在这里的佣人。当然，为了迎接爱黛尔海特，这次又多雇用了几位新人，不过他们全都是离宫底下的城镇的居民。这里是与至今居住的繁华宫廷完全相反的地方。而直到病情痊愈为止，爱黛尔海特都必须独自在这里像花草般宁静地生活。这让她从现在就开始感到疲惫。

    「那么，如果有什么吩咐，请随时传唤我……」

    丢下这句话后，侍从为了主人爱黛尔海特好好休息，轻轻离开房间。

    「呜呜……」

    侍从走出房间后，爱黛尔海特倒在豪华的床铺上静静地哭泣。她只能孤身面对自己的命运。从今天开始，她就得在这个毫无乐趣、宛如豪华监狱的房间度过宁静但阴郁的生活……爱黛尔海特如是想著。

    爱黛尔海特的生活，在三天后出现了变化。那天，一阵风吹到为了打发时间，正在独自看书的爱黛尔海特身边。明明为了避免影响到她的病情，这里的窗户应该都被关起来了。爱黛尔海特好奇地睁大眼睛，看向风吹来的方向。

    （咦？那里原本有门吗？）

    怀疑自己看错的爱黛尔海特揉了一下眼睛，再次确认真的有扇门。明明她已经在这里住了三天，居然完全没发现……不对，那扇画了猫咪图案的黑门，昨天确实还不存在。那扇性质明显与周围的墙壁或门回异的黑门，被装在寝室的墙壁上。

    （那是什么？我好像在哪里看过……）

    爱黛尔海特站在门前抚摸门光滑的表面，惊讶地看著那扇门。不可思议的是，爱黛尔海特对这扇门有印象。虽然想不起来是在哪里看过，但她记得自己以前真的看过这扇门。咽下不自觉地在嘴里累积的唾液后，爱黛尔海特将手伸向门。

    （这扇门到底通往哪里？）

    正常来讲，应该是隔壁的房间，但这间房间原本是威尔海姆的寝室，隔壁根本就没有其他房间。那么这扇门到底通往哪里？虽然不晓得答案，但爱黛尔海特不知为何并未感到不安。她心里只有排解无聊的想法，以及对位于这扇门前方的「某种事物」的期待。没错，爱黛尔海特无意识地期待著。在想不起来前方有什么东西的情况下。

    伴随著来客铃的铃声，门被打开了。

    「哎呀，欢迎光临……嗯？」

    一位穿著虽然并不豪华，但针脚细腻又剪裁良好的服装与腰巾的中年男子，在看见爱黛尔海特后困惑地说道。

    「那个……不好意思。请问这里是哪里？」

    这里是一个摆了几张小桌椅，尽管没有窗户但依然如白天般明亮的房间。是个明显和离宫不同，但又隐约让人觉得熟悉的场所。对这样的记忆感到困惑的爱黛尔海特，向应该是这房间居民的男子问道。

    「呃，那个，这里是叫『猫餐厅』的餐馆。像小姐你们这些『那边的人』，都称这里为异世界食堂……啊！」

    另一方面，似乎对理应是初次拜访的客人有印象的店长，终于想起了客人的身分。

    「我想起来。小姐，我记得你是可乐……威尔海姆先生的孙女吧？」

    这个异世界食堂很少会有比在附近的高中就读的学生还要年轻的客人，何况是异世界的年幼女孩，所以店长记得那位已经十年以上没来光顾，以前常来的老人曾经带孙女过来。虽然随著时光流逝，女孩已经变得漂亮许多，但依然隐约残留过去的影子。她当时也曾经露出这种像是觉得不可思议的表情。

    「哎呀？你是爷爷认识的人吗？」

    这句话，让爱黛尔海特惊讶地睁大眼睛。只要是帝国的臣民，当然都知道被称为伟大贤帝的祖父威尔海姆的长相与名字，但实际认识他的人并不多。威尔海姆好歹也是统率帝国的皇帝，因此会用「先生」来称呼他的，更是只有皇族或威尔海姆本人视为朋友的极少数人。

    这个能这样称呼祖父的男人，到底是谁呢？爱黛尔海特心里涌出疑问。

    「呃，那个，威尔海姆先生在各方面，都非常照顾本店……怎么样？今天就当作免费招待，要不要吃吃看这间店的料理？」

    继承这间店已经十年以上的店长……在想起这位于自己继承这间店的数年前曾经来过一次的怀念客人后，对她温柔地说道。

    仔细想想，他还没有让最喜欢前任店长的可乐饼的老人，品尝过自己的料理。那么至少可以给老人的孙女一点优惠。他是这么想的。

    「料理……啊。」

    另一方面，爱黛尔海特在听见店长说话的瞬间，也突然回想起来了。十几年前，祖父还活著时的美好记忆。没错，自己曾经在这里……

    「那么，那个……我想吃『云』……」

    吃过非常美味的东西。

    「云……啊，这么说来……」

    这句话，让想起这位女孩上次来时发生了什么事情的店长点点头。他也想起来了。自己在十几年前，端了什么料理给这位可爱的客人。

    「我知道了。请稍等一下。我马上送过来。」

    说完后，店长返回厨房，开始准备制作料理。年轻时没什么机会吃到甜点的前任店长不擅长做点心，所以在前任店长时期还是隐藏菜单，不过到了自己这代，已经记载在菜单里的「甜点」栏内的料理。

    过了一段时间后，店长终于将爱黛尔海特的「云」送来了。

    「久等了。这是你点的云……『巧克力圣代』。」

    店长轻轻将那个放在爱黛尔海特面前。

    「哇……」

    那个外表……一点都不像食物的华丽外表，让爱黛尔海特忍不住发出惊叹。

    「那么请慢用。」

    简短地招呼了一下深受圣代吸引、紧盯著圣代看的爱黛尔海特后，店长再次回到店内后方。然后，异世界食堂的客席，就只剩下爱黛尔海特和巧克力圣代。

    （与其说是食物，不如说是精巧的手工艺品……）

    第一次吃的时候，因为年纪还小所以只觉得非常漂亮的云……巧克力圣代拥有绚烂到让人难以想像是食物的外表。首先，用来盛装的容器是透明度极高的透明玻璃杯。在没有任何凹凸不平的完美造形中，只有容器的边缘像是即将盛开的花朵般出现起伏，这也让人觉得非常美丽。

    而装饰在上面的东西，也拥有不输容器的美丽。首先映入眼帘的，是宛如能在帝都北部看见的雪山的白色云山。尖尖突起的白云上，淋了某种黑色的东西，描绘出河流般的优美图案。

    此外上面还撒了颜色鲜艳的颗粒，为由黑色与白色构成的山增添了新的色彩。山边摆了五颜六色的水果和烤点心。经过烘烤的小麦色点心其中一面被涂成和加在山上的黑色物体相同的颜色，这样的对比也同样赏心悦目。

    然后，上面还装饰了对切的红色莓果、内部充满黑色颗粒的绿色果实，以及被切成片状的黄褐色果实，赋予山麓鲜艳的颜色。至于底下……山下是由白色、褐色，与小麦色构成的层次，能透过透明玻璃观看被漂亮分成三层的颜色，这点也很棒。

    像这样加了许多色彩的豪华食物，即使是对身为帝国的皇女，享尽世上的荣华富贵的爱黛尔海特而言，也是非常稀奇的经验。坦白讲，她甚至觉得吃掉有点可惜。

    （……差不多该开动了。）

    话虽如此，一直看下去也不是办法。爱黛尔海特保持沉默，拿起经过细心保养的银色长汤匙，开始吃起圣代。

    首先吃的是山顶……流出黑色液体的白色山脉。她将汤匙插进里面。被插入汤匙的圣代，宛如云一般被轻易切断。汤匙上就这样多了一座三角形的小山。爱黛尔海特慎重地将上面覆盖了黑色液体，散发香甜香味的那个东西送进嘴里。

    （……哎呀。）

    与冰冷的金属触感一起传达过来的梦幻甜味，让爱黛尔海特忍不住倒抽了一口气。那比爱黛尔海特记忆中的任何食物都来得梦幻。

    （虽然甜……但又不会太甜。）

    即使没有特别咀嚼，这道带著些微苦味的甜点依然在舌头上融解消失。带著独特香味、由甜味和苦味混合而成的美味残留在舌头上，紧接著是浓厚的奶味与甜味。爱黛尔海特在对这股味道怀抱好感的同时，也产生了某种矛盾的感想。巧克力圣代虽然是甜的，但绝对不算太甜，这对爱黛尔海特来说是种未知的味道。

    爱黛尔海特平常在帝国吃的那些「高级点心」，全都是甜的。据说点心这种东西，使用愈多昂贵的砂糖就愈奢侈美味，而且东大陆的每个国家，都认同砂糖是种贵重品。这在帝国也一样，名副其实地是帝国最为高贵的女性之一的爱黛尔海特，平常吃的点心都甜得可怕。

    （可是，这边的甜点明显比较美味！）

    爱黛尔海特不太喜欢自己平常吃的那些过甜的点心，而她现在正以平常完全无法想像的速度，一匙一匙地专心吃著圣代。银汤匙瞬间削平山丘，送进爱黛尔海特的嘴里。每当这道混合了黑色与白色、并添加水果的巧克力圣代在舌头上融化，爱黛尔海特就会不自觉地露出笑容，陶醉似的眯起眼睛。由于巧克力圣代的甜味不会太重，因此也能清楚感觉到其他味道。有奶味的白色部分，以及用些微苦味衬托出甜味的黑色部分。这些东西在嘴里融解消失后，只剩下梦幻般的味道。

    （这个酸酸甜甜的水果，也非常好吃！）

    像是为了方便以汤匙食用般，绿色果实与红色果实都被切成一口的大小。这两种色味俱佳的水果，特地不使用过于成熟的果实。尽管保有甜味，但依然包含了确实的酸味。不过，这不仅能让习惯甜味的舌头休息，更能进一步衬托出白色与黑色云朵的甜味和美味。

    （这个烤点心和水果也……）

    由于无法用汤匙吃烤点心，因此即使知道这么做有失礼节，爱黛尔海特仍用两根手指轻轻拿起来啃。被染成黑色与小麦色的烤点心在沾上白色云朵后，依然不会显得太甜，咬碎后也会产生新的香味。最后一样呈黄褐色的水果，更是拥有和云朵不同，属于水果的甘甜。

    （到底有几种味道……呀？）

    默默享受无数甜味在口中竞演的爱黛尔海特，忍不住发出惊叹。她吃下去的白色物体……突然变得像雪那样冰冷。

    （这个东西……和上面的不同？）

    这真是太出乎意料了。隐藏在轻飘飘云朵底下的，是外表非常相似但完全不同，包含冬季寒冷的雪云。那个口感滑顺的东西，比上面的云留在嘴里更久，同时宛如雪一般冰冷。

    （……这世上居然有这种点心？）

    在爱黛尔海特温暖的舌头上虚幻地融化的雪云，宛如丝绸般光滑，在口中留下明显的甜味。虽然在宫殿里时，爱黛尔海特曾经吃过把宫廷魔法师用魔法做出的冰块敲碎，在上面加上大量蜂蜜、砂糖与果汁的甜点，但这完全是不同的味道。这对爱黛尔海特来说，是第二次的经验。

    （包含了许多雪的冬季云朵，而且……）

    爱黛尔海特回想起祖父的话，同时继续品尝，最后汤匙终于挖到了那个。泥土色的圆球。她毫不犹豫地将那个猛一看不像甜点的东西扔进嘴里。

    （又甜又苦。这是巧克力的味道……嗯，这真是个好东西。）

    比上面的白云硬，甜度也没那么高。拥有和加在上面的黑色液体一样的风味，冰冷的石头形褐色点心。那块点心本身具备的硬度和苦味，渗进刚享受过柔软的口感与甜味的舌头里，让人觉得非常舒适。

    （……唉，这样就结束了。）

    最后是本身没那么甜，吸收了少许上面剩下的圆球和白雪云的甜味，散发强烈小麦香味的烤点心，爱黛尔海特吃著那种点心，同时感到一股落寞。这场美味的竞演，终于宣告结束，这让她觉得非常遗憾。

    不过，那个时刻无情地造访。吃完最后一块烤点心后，爱黛尔海特轻轻放下汤匙。

    「……呼。」

    她叹了口气，气息里包含了些许遗憾与大量的满足感。爱黛尔海特就这样坐著眺望空荡荡的容器。

    （话说回来，我好久没有这种心情了。）

    这股满足感，让爱黛尔海特自然地露出微笑……仔细想想，这是自己生病后第一次展露笑容。巧克力圣代两次让爱黛尔海特取回了笑容。

    「看来你好像变得比较有精神了。这真是太好了。」

    店长满足地看向爱黛尔海特，笑著端了一个装著黑色茶水的纯白陶杯过来。

    「请用。这是招待的热咖啡。直接喝会很苦，请配合自己的喜好加入砂糖和牛奶。蓝色的壶里是砂糖，银色的是牛奶。」

    「嗯，谢谢。」

    听了店长的话，爱黛尔海特自然地道谢，收下外表像是黑色的茶水，名叫咖啡的神秘饮料。

    （……唔。有点烫，而且味道苦苦的。）

    由于不晓得那是什么茶，爱黛尔海特什么都没加就直接喝了一口，然后因为觉得苦而皱起眉头。尽管香味不错，但除了对被巧克力圣代冷却过的舌头来说太热以外，还带有酸味与苦味，直接喝味道有点太强烈了。

    （店长的确有说过可以配合喜好加砂糖和牛奶……嗯。）

    爱黛尔海特听从店长的建议，替咖啡加了砂糖和牛奶。为了避免太甜，她只加了一匙砂糖，但加了大量牛奶。搅拌之后，原本漆黑的咖啡变成深褐色，味道也变得较为柔和。

    （这个饮料也不错。能带给人温暖。）

    咖啡的苦味和酸味，在被牛奶的风味和砂糖的甜味包覆后，也很合爱黛尔海特的口味。虽然牛奶稍微削弱了咖啡的香味与温度，但这样也变得较为顺口，能够温暖吃完巧克力圣代后变冷的舌头与身体。

    咖啡的味道，让爱黛尔海特轻轻叹了一口气。包含了享受完美味巧克力圣代后的满足感，以及身体变暖后的放松感的叹息里，感觉不到悲伤的气息，那是一声只被幸福感包围的叹息。

    「这间店七天只开一次，有机会可以再来。啊，不过下次要收钱喔。」

    等围绕在爱黛尔海特身上的悲伤气息消失后，店长看准时机向她说道。像这样看见客人在吃了好吃的东西后恢复精神，会让他不自觉地感到开心。特别是还有漫长人生要走的年轻姑娘。

    「……好的。我一定会再来。」

    对此，爱黛尔海特也同样露出笑容回答。轻轻拉起裙角行了一礼后，她踩著轻快的脚步走出店内，再次回到自己位于离宫的房间。尽管是和刚才离开时相比毫无改变的房间，爱黛尔海特已经不再觉得这里是监狱了。

    （下次要收费呢……不晓得该准备几枚金币才够？）

    那个美妙的点心，原本到底要多少金币呢？一想到以后每隔七天都能度过那么美好的时光，爱黛尔海特趁著没人在看，难看地直接躺在床上。或许是肚子与心情都获得了满足，她很快就变得想睡，在上午的寝室发出平稳的鼾声。

    带著久违的微笑，爱黛尔海特享受著白天的浅眠，并作了一个梦。

    将来身体痊愈返回帝都，再次过著幸福生活的梦。与此同时，她也期待著将在七天后来临的幸福时刻。

    她还不知道。七天后，自己将看著菜单上的好几种「圣代」，因为不晓得该点哪一个而大为苦恼。以及在异世界食堂等待著她的几场邂逅。

第一卷 第九话 奶油可乐饼

    平原上有无数的小国，这里是属于其中一个国家的偏远小镇。在这个城镇每到满月之日的白天就会举办的市集角落，一位少年正一面哼著歌，一面做料理。

    「浓汤&#9834;浓汤&#9834;美味的浓汤&#9834;」

    身高只稍微超过大人腰际的少年没穿鞋子光著脚，露出长在脚底的蓬松卷毛。少年凝视在火上加热，发出沸腾声的锅子。虽然他的外表像个孩子，但周围的人像是觉得这样很正常般，什么也没说。

    为了节省炖煮的时间和统一食材的熟度，他将切成小块的蔬菜和肉放进大锅里熬煮。浓汤最重要的步骤就是熬煮。必须将食材炖到完全变软，释放出所有美味，捞取杂质的程序也不能松懈。

    「好！捞完杂质了！炖煮……也没问题了！」

    少年频频将煮出来的杂质捞到地面确认味道，在确定肉和蔬菜都变软后，他出声喊道：

    「帕肯！酱做好了吗？」

    「那还用说！拿去，皮肯！」

    说话的同时，用双手端著锅子朝这里走来的，是和少年同年，同样也是赤脚的少女帕肯。她将装满了白酱的小锅子交给炖煮料理的少年，皮肯。

    「好！再来只要把这个加进去，和牛奶一起搅拌……」

    加入白酱和事先买好的现挤牛奶后，少年盖上盖子。就这样将酱汁煮到入味为止……

    「骑士浓汤做好啦！嗯～好香啊！」

    少年打开盖子。从里面飘出来的浓汤温暖的味道，让市场里的行人们停下脚步。

    「来！也给帕肯一碗！嗯！跟平常一样好吃！」

    「谢谢你，皮肯！嗯～！好好吃～！」

    两人用木碗试吃了一碗后，因为觉得实在太好吃而牵起彼此的手跳了一下舞。两人的脚步都很轻快。符合两人的种族「半身人」的特徵。

    半身人是一种身高和人类小孩相同，脚底长了柔软卷毛的种族。性质是好奇心旺盛、个性轻浮好动，喜欢热闹的场所，并且没有定居在同一个地方的文化。

    成人后，他们就会与家人道别四处旅行，结识个性相合的半身人异性，与对方结婚。在那之后，他们会一面旅行一面生下后代，带著刚出生的孩子到处流浪，在目送孩子长大独立后，夫妻一起旅行到死为止。

    因为是这样的种族，半身人在旅行中谋生的技术，大多都是以家庭为单位，从父母那里继承而来。他们继承的技术有吟游诗人的歌、有趣的杂耍、偷取路人物品的盗贼技术、透过设陷阱来克服体型娇小无力拉弓与挥剑这项缺点的狩猎技术，或是鉴定商品的行商技能，有多少家族就有多少种技能。

    然后皮肯和帕肯。这对年轻的半身人夫妇拥有的技术，是「料理」的技术。半身人厨师通常没有自己的店，他们会在经过的市场调理事先准备好的食材，卖给路人。姑且不论那些能在森林或路边采到的香草，他们根本没钱买辛香料或砂糖等昂贵的调味料，也几乎没有珍贵的食材，所以只能依靠自己的调理知识和手艺。这就是他们的技术。

    然后为了筹措旅费，皮肯和帕肯从父母那里学到了一个秘传的食谱。在远离这个小国的东大陆最繁荣的国家「王国」，一个商人在二十年前发明了这个使用牛奶和小麦做成的酱汁，并因为这道料理革命性的美味，从现任国王亦即当时的王太子那里获得了「骑士」的称号。

    虽然在发祥地的王国，是连过著勤俭生活的农村都会在祭典之日制作的普及料理，但在这个算是位于边境的国家，还只有传到王都而已。因此皮肯和帕肯做的浓汤，每次都大受欢迎。

    「来喔来喔！这是来自遥～远王国的名产，使用了骑士酱的浓汤！先抢先赢喔！」

    「一碗只要两枚铜币！非常好吃喔！今天卖光的话就没！」

    两人在刚做好的浓汤面前大声叫卖―在努力咽下因为骑士酱的香味与甜味流出的口水的情况下。

    受到两人的声音与芬芳的香味吸引，市场的客人们全都围了过来。

    「喂。那个白色的浓汤是什么？」

    在人群里，一位中年男子代表大家向皮肯问道。

    「嘿，这位大爷！这是使用了在遥远国家诞生的骑士酱的浓汤！怎么样，要不要来一碗试试味道啊？」

    「这位小哥看起来是个好男人，因为你是第一个客人，所以我们会特别给你大碗一点！怎么样？」

    皮肯和帕肯露出开朗的笑容，熟练地向男子推销。

    「呃，既然这样……那就给我一碗吧。」

    像是屈服于两人的气势，男子掏出两枚铜币交给帕肯。

    「来啦！请用！」

    「请小心烫喔！」

    两人将装满了浓汤的粗糙木碗与汤匙交给男子。

    「喔……喔喔？」

    收下碗的男子在尝了一口后脸色大变，甚至发出惊叹，他从来没喝过这么美味的浓汤。

    切成一口大小的方块状，肥美的猪肉入口即化。吸饱了浓汤美味的男爵果实，温暖地在嘴里化开。用奶油仔细炒过再炖到融化的欧拉尼耶释放出甜味，甘甜的桥色卡琉特在彻底煮熟后变得十分柔软。加了牛奶和奶油的汤带著淡淡的甜味，营造出一种奢侈的滋味。男人平常自己做的那种只用盐调味的浓汤，根本完全比不上这道料理。

    即使扣掉在这种寒冷的天气下吃热腾腾的浓汤这个加分条件，也能称得上是一顿丰富的大餐。

    「这太好吃了！再给我一碗！」

    男人忍不住将空碗和铜币递到皮肯面前。

    「谢谢惠顾！尽量吃啊！」

    「这道浓汤啊～配面包一起吃也很美味喔！像这样把面包浸到碗里，等吸收了大量浓汤后再吃！这么一来，面包就会变软，咬下去的时候，渗进去的浓汤也会在嘴里扩散！」

    帕肯一面将浓汤盛进碗里，一面高声说道。看著隔壁摊贩卖的黑面包，围观的人群里传出几道吞口水的声音。

    「喂，我也要喝！」「也给我一碗！」「喔，我也要买！」「来来来，快来买美味的黑面包喔！搭配那边的浓汤一起吃非常美味喔！」「我要续碗！再来一碗！」

    然后，从围观群众变成客人的人们接连购买浓汤。拿著浓汤的客人走到隔壁的摊贩，在买了切成一人份的小块黑面包后沾著浓汤吃。到处都发出惊叹，好几位客人再次递出木碗，要求再来一碗。

    「来喔来喔，先到先赢！今天只做这些喔！」

    「卖完就没！尽量吃吧！」

    就这样，浓汤在上午就卖完了，皮肯和帕肯获得了足以供他们前往下一个城镇的盘缠。

    下午时分。

    「今天～是开心的～DOYOU日～&#9834;」

    「耶！」

    将行李寄在旅馆后，皮肯和帕肯唱著走调的歌，踏著轻快的脚步走在镇外的森林里。

    虽然偶尔听得见野兽或魔物蠢蠢欲动的声音，但两人毫不在意。野生动物基本上都很胆小，只要像这样大声唱歌就不会被袭击，就算万一真的被袭击，也没多少野兽追得上认真逃跑的半身人。

    「今天吃什么好呢？」

    「呃……今天的浓汤完全没剩，所以吃骑士酱的料理好了！」

    「说的也是！就这么办吧！反正我们有钱！」

    两人开心地讨论要吃什么。今天是个好日子。隔壁卖黑面包的摊贩，因为和两人一样瞬间就卖光，所以不断向皮肯和帕肯道谢，此外他们刚才也获得了一笔意外的收入。在第一个吃到两人料理的客人――于镇上开旅馆的大叔恳求之下，他们以一百一十五枚银币和七枚铜币的价格，将骑士酱的作法传授给他。拜此之赐，他们现在荷包满满。

    真是个适合去异世界食堂的好日子。

    「就快到了！在前面的广场！」

    皮肯开心地对帕肯说道，他的手上握著一张皱巴巴的羊皮纸，在众多笔记内，混杂了几个猫咪的记号。没错，那就是在半身人间流传的秘密……代表「猫餐厅门」的符号。

    半身人的地图有点特别。毕竟整个种族都受到好奇心与善变支配，是个所有人都随心所欲到处旅行的种族，因此他们全都各自熟悉不同的土地。如果偶尔遇到半身人的同伴，他们就会取出地图，交换彼此知道的情报。既不会觉得舍不得，也不会藏私。

    由于是会不断旅行的种族，因此大家都知道事先了解即将前往的土地，是多么重要的事情。然后，在半身人之间非常有名的，就是「猫餐厅门」。

    每七天会来临一次的DOYOU日。在这天，世界各地都会出现画了猫咪图案的黑门。那扇门通往名叫「猫餐厅」的异世界餐厅，在那里能吃到异世界的料理。

    异世界的料理不仅非常特别，还极度美味。所以要是DOYOU日时正好在门附近，就可以过去用餐。这样一定能够吃到绝顶美味的料理。

    皮肯和帕肯也很清楚猫餐厅门，以及门对面的异世界食堂的事情。毕竟两人是学习料理技术的半身人。不仅对料理的兴趣比其他人高出一倍，在贪吃鬼云集的半身人里，他们的嘴馋度也算是特别强烈。

    两人在和原本的家人一起旅行时，也曾经去过异世界食堂几次。异世界食堂的料理每一样都非常奇特又美味。所以只要身上有闲钱，人又离门不远，他们在DOYOU日一定会前往异世界食堂。

    「到～达！喔，看见了！」

    「嗯……好像没有其他人呢。」

    顺利在连野兽都很少经过的森林中心发现那扇黑门后，两人左右张望，确认附近有没有其他人。猫餐厅门一天只能使用一次，所以经常被住在附近的居民「独占」。例如出现在蜥蜴人祭坛的门，在半身人间就十分有名，要是外人想使用那扇门，一定会被成群的蜥蜴人袭击，另外还有一位穿著鲜红礼服、被称做「深夜贵妇」的客人，总是会在晚上去吃那间店最贵的炖牛肉，要是不小心靠近她的门，一定会被烧得连灰烬都不剩。

    基于这些原因，在使用猫餐厅门前必须仔细调查周围，这在半身人间是必须遵守的礼仪，同时也是铁则。

    「……嗯。看来最近都没有被使用过的迹象。」

    「那我们走吧。」

    「嗯。走吧走吧！」

    调查完周围，确认这里最近都没有能开门的生物接近后，两人牵起彼此的手。随著皮肯打开门，来客铃的铃声也跟著响起。

    「欢迎光临。哎呀，是皮肯先生和帕肯小姐吧？好久不见。」

    看见皮肯和帕肯走进已经有几位客人在用餐的喧哗店内，店长上前跟他们打招呼。

    「说的也是！上次来是什么时候啊？」

    「呃，我记得是夏天快结束的时候！」

    两人也习惯性地朗声回答。这些小矮人……按照对面居民的说法，这些外表看似小孩，但实际上已经是大人，名叫半身人的种族因为不会定居在同一个地方，所以不存在会每周固定造访异世界食堂的「常客」。由于只有星期六碰巧在门附近的半身人会来光顾，因此即使经常看见半身人，也很少会有同一个客人频繁造访。

    「比起这个，大叔！先给我们菜单吧！」

    「今天的每日特餐是什么？」

    「好的，请稍等一下。今天的特餐是奶油可乐饼。」

    店长对还是一样情绪高涨的两人露出苦笑，道出今天的每日特餐。

    「奶油可乐饼！」

    「骑士酱的炸面包粉！」

    这简直是命运。两人相视一笑。

    「大叔！先来两人份的奶油可乐饼！我要白饭！」

    「我要面包！晚点顺便送菜单来！我们今天要吃很多东西！」

    在坐下前就先点好菜的两人随便找了个位子坐后，兴奋地摆动双脚。

    「好好好。小矮人们总是都很有精神呢。」

    店长对这样的两人露出苦笑，走回后方准备炸奶油可乐饼。

    「今天也有各式各样的客人呢，皮肯！」

    「是啊！真有趣呢，帕肯！」

    在等待的期间，闲来无事的皮肯和帕肯环视周围。异世界食堂今天也聚集了五花八门的客人。

    津津有味地吃著加了大量酱汁的「炸肉饼」的年轻女孩。

    幸福地吃著入口即化、又甜又冰的「圣代」，穿著漂亮衣服的年轻女孩。

    认真地品尝「拿坡里义大利面」并写下感想，看起来像商家的年轻老板的男子。

    坐在他旁边的，是面无表情不知道在想什么，但迅速动著汤匙吃「蛋包饭」的蜥蜴人。

    吃著连皮肯都还没吃过，加了用腐烂的豆子做成的酱汁的「纳豆义大利面」，腰上挂著魔法细剑的精灵男子。

    甚至还有将近一百名穿著相同衣服，大小和皮肯的手掌差不多的小人众在一起吃一盘「松饼」的桌子。

    一般而言，不会有这么多形形色色的客人聚集在同一个地方。这些人甚至跨越了种族的藩篱，在同一个空间用餐。异世界食堂就是这种像异世界的奇特场所。

    「真有趣呢，皮肯！」

    「就是啊！要是能每天来，应该每天都会觉得有趣吧，帕肯！」

    两人在等待的期间交换这样的对话，然后店长终于端料理过来了。

    「久等了。这是奶油可乐饼。」

    店长将热腾腾的料理摆在桌上。盘子上摆了切丝的生菜、红色的小马尔梅特果实，以及三个呈小麦色的热腾腾奶油可乐饼。

    「「喔～！」」

    两人异口同声地发出惊叹。他们充满期待地用刀叉拿取今天吃的第一道料理。刀子在发出清脆的悦耳声后陷入奶油可乐饼。从里面流出来的，是混了红色物体的白色骑士酱。两人不断动著鼻子，吸取满溢而出的骑士酱散发的香味。在忍不住吃了一口后，骑士酱独特的朴素甜味和浓厚的味道，以及掺杂在其中的某种口感与鱼不同并带著大海鲜味的肉味，在嘴里扩散开来。

    「「嗯～！」」

    性格相似的夫妇皮肯和帕肯同时发出赞叹，他们一面「呼呼呼」地吐出热气，一面咀嚼，而且每次咀嚼的时候，都会先为满溢而出的骑士酱的甜味和食材的美味感到陶醉，再将可乐饼吞下肚。

    「真好吃～！」

    「有大海的味道～！」

    两人各自为自己吃的东西发表感想。异世界食堂的料理今天也是状况绝佳。

    「那么接下来……我要吃这个！」

    「我要这个！」

    皮肯和帕肯像是事先商量过般，分别对不同的奶油可乐饼出手，然后一起吃下自己的奶油可乐饼。扣掉性别差异，几乎像是从同一个模子里印出来的两位半身人，在大啖第二个奶油可乐饼的同时，也忍不住拿起白饭与面包送进嘴里。

    上等的米饭和面包巧妙地混合了奶油可乐饼浓郁的味道，孕育出和一开始单吃奶油可乐饼时不同的滋味。两人和一般的半身人不同，在细细品味后，才向重要的伙伴报告内容。

    「我这个是熏肉和蘑菇！」

    皮肯吃的奶油可乐饼里面，包的是熏肉和蘑菇。切碎后拿去炒、经过辛香料仔细调味过的熏肉去除了多余的油脂，除了包含不输骑士酱甜味的咸味外，还蕴含了大量肉在乾燥后增加的风味，被切成薄片的厚实蘑菇吸收了熏肉的美味和骑士酱的甜味，每次咀嚼都会释放出包含自己本身滋味的混合汤汁。同时吸收了熏肉和蘑菇两种美味的奶油，在嘴里扩散。充实的口感和强烈的肉味，与白饭也十分对味。

    「我这边是黄色的颗粒！吃起来很甜！」

    另一方面，帕肯吃的奶油可乐饼里面，包了黄色的蔬菜颗粒。帕肯不认识的这种小型黄色蔬菜吃起来非常甜，简直就像水果一样。每次咬这些颗粒时，都会释放出甜美的味道，再度强化了骑士酱原本就有的甜味，变成宛如点心般的甜可乐饼。是搭配这个世界制作的、推测加了大量奶油的微甜面包一起吃也非常美味的一道菜。

    「这样啊！那我也要吃这边的！嗯！甜甜的，真好吃！」

    「我吃这个！嗯！有肉的味道，真好吃！」

    皮肯和帕肯各自将手伸向最后的奶油可乐饼，将整盘料理吃得一乾二净。

    「嗯！真好吃！那么，再来吃什么好呢？」

    「呃～我想想……」

    在那之后，两人面面相觑，一起看菜单。他们都还吃不够。尽管身材和人类小孩差不多，但半身人的食量比人类大上好几倍。他们的用餐才刚开始。

    「真好吃呢，皮肯。」

    「嗯。太久没来，好像有点吃太多了。」

    等他们一人吃了十人份的餐点，并外带三明治当明天的便当时，周围已经完全变暗了。就算是这两人，也总算填饱了肚子，露出满足的表情。

    「今天就先回去吧！」

    「嗯！在软绵绵的棉被睡觉吧！」

    两人一面大声讨论，一面赶往旅馆。

    「再来要去哪里？」

    「嗯～那个有大海味道的奶油可乐饼很好吃，所以我们去海边吧！」

    下一个行程一下子就决定好了。不愧是一直持续旅行的半身人。

    「这样啊！那这次从这里搭船吧！我还没搭过大船！」

    「啊，我也是！听起来不错呢！就这么办吧！」

    在高挂天际的满月照耀下，两名半身人恩爱地笑著聊天。

第一卷 第十话 什锦烧

    这个世界有两块大陆，分别是东大陆与西大陆。

    西大陆到处都是平原与森林，和曾经被已经灭亡的古代大王国统一过的东大陆不同，这里一次都没被统一过，充满了拥有不同文化的国家。

    在其中一个整个国境几乎都是山的山国，有位名叫宗右卫门的近卫武士，他从五年前开始光顾异世界食堂。

    当时宗右卫门偶然认识了一位半身人。那位矮人在西大陆到处旅行，靠向路人和缺乏娱乐的小村庄表演自己写的歌曲与诗词筹措旅费，尽管自称吟游诗人，但又莫名地擅长卖弄小聪明，是个像老鼠的男人。

    两人意气相投，宗右卫门曾经招待矮人来自己家。当时矮人偷偷告诉他一个秘密。在山国之都附近，有个通往异世界餐厅的魔法门。宗右卫门一开始还半信半疑……不对，应该偏向怀疑才对，不过身为讲究道义的山国武士，宗右卫门为了尽对矮人朋友的道义，还是决定至少在他指定的日子去一次那个地方。

    然后他遇到了。异世界食堂，美妙的料理……以及讨厌的客人。

    时值傍晚。

    一如往常地造访异世界食堂的宗右卫门背后，响起来客铃的声音。

    （真是的。又过到了吗？）

    门对面吹来带著咸味的风，察觉来人的身分后，宗右卫门叹了口气，转向那位客人。

    「又是你啊。海国的软弱阴阳师。」

    不出所料，出现在那里的，是一张熟悉的脸。或许是很少外出，即使出身只要是平民、肌肤几乎都会被晒成红褐色的海国，来人依然拥有看不见日晒痕迹的白皙肌肤，以及年龄不详的细长脸庞。这个人是这间店的常客，同时也是宗右卫门不擅长应付的人物。

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是只会挥剑的山猴……失敬，山国的武士大人啊。」

    这位让人联想到狐狸的男子，在海国的宫廷负责祭祀事宜的阴阳师道俊，眯起眼睛对宗右卫门反唇相讥。尽管被这句话激怒，但因为不能在异界的餐厅拔刀，宗右卫门只好回嘴道：

    「哼！你还是一样是个令人火大的男人。为什么每次都要和在下在同一个时间来。」

    「那是我这边的台词。我好歹也是个忙碌的宫廷阴阳师。你不过是个宫中的警卫，时间应该很自由吧。」

    道俊耸耸肩，话中带刺地回应宗右卫门。两人之间弥漫著险恶的气氛。出现场所不拘的「门」，偶尔也会招来像这样「不对盘」的客人。例如精灵与矮人、骑士与魔法师、王国人与帝国人等客人。

    宗右卫门和道俊可以说就是这种客人的典型。

    临海并致力与恢复和平的东方贸易、为了航海安全而努力发展学问和阴阳术的海国，以及国土大多为山区、为了从鬼与魔物手中守护百姓和开拓山地而崇尚武艺的山国，在西大陆也以关系恶劣闻名。不仅彼此重视的东西相差太多，还是隔著国境互相牵制的邻国。再加上两国的国力也几乎势均力敌，所以关系恶劣也是理所当然的事情。

    对宗右卫门来说麻烦的是，道俊也同样从在西大陆旅行的半身人那里得知「门」在海国的出现地点，他不仅几乎每隔七天就会造访异世界食堂，两人来的时间也大致相同，都是在日落前的傍晚。因此两位常客经常在这间店碰面。

    ……既然彼此互看不顺眼，那明明只要错开半小时来就好，但两边都觉得要是自己让步就输了。所以两人每次都会像这样碰个正著。

    「欢迎光临。两位请随便找个位子坐。」

    「嗯。真不好意思。」

    「好的。那么打扰了。」

    就在两人互瞪时，不晓得什么时候从里面的厨房走出来的店长，开朗地向两人打招呼。这间店的厨房，位于能零星看见东方人民与异种族客人的店内后方，回应店长后，两人在离厨房最近的同一张桌子坐下。虽然瞬间互瞪了一眼，但他们立刻移开视线，连菜单都没看就直接对店长喊道：

    「店长，在下要点菜。」

    「店长，可以点菜了吗？」

    反正两人要点的料理早就决定了。两人来这间店已经五年，可以说什么料理都吃过了。虽然每样都很好吃，而且都有各自的乐趣，但最后还是固定点同一样东西。

    「好的。跟平常一样吗？」

    两人点头回答店长的问题，开始点菜。

    「嗯。在下想点猪肉什锦烧。多加一点酱。」

    「是的。我要点海鲜什锦烧。多加一点柴鱼片。」

    那就是两人深信最适合异世界那令人著迷的调味料―「酱汁」与「柴鱼」的料理。

    「我知道了。请稍等一下。」

    店长应了一声后，就回到里面的厨房。

    「哼。你还是一样点海鲜啊。那在海国明明是让人吃到腻的东西。」

    「你才是。野兽的肉在山国应该不稀奇吧。」

    挑剔完彼此点的菜后，他们⒅这间店的名产柠檬水闲聊。

    「……喔。海国和帝国的生意又增加啦。」

    「……原来如此。来了矮人的刀匠啊。」

    当然，这不是普通的闲聊。两人同时也在搜集对方国家的情报。邻国的情报，有时候值得千金。两人即使交情恶劣依然坐在同一桌，就是因为他们对彼此都派得上用场。

    一方是在海国的宫廷当官，因为要在宫廷内办活动而与商人和贵族来往密切的阴阳师。一方是在山国立下无数战功并爬到皇帝近卫的地位，与下层百姓关系密切的武士。正因为两人的生活方式回异，他们的话对彼此来说才是既新鲜又有用的资讯。

    然后，两人的对话突然中断了。

    「来了。久等了。两位的什锦烧。」

    店长同时端了两个黑色的铁盘过来，分别放在两人面前。

    「喔喔，终于来啦。」

    「呵，我都快等不及了。」

    装在炙熟铁盘上的料理发出的香味，让宗右卫门和道俊都忍不住露出笑容。为了避免刚做好的什锦烧冷掉而事先加热过的黑色铁盘上，响起「滋滋滋」的声音。

    混合了小麦和淡绿色的玉菜，以及包含山药在内的各种材料煎成的什锦烧。由淡黄色和绿色组成的什锦烧上面，在涂了大量黑色的酱汁后，用隐约带著黄色的白色美乃滋画成格子状，猛一看像是用刨刀削出来的木屑，在上面受热飘动，并隐约散发出大海的香味。

    然后在上面薄薄地上了一层色的，是深绿色的海藻粉。这些颜色交织在一起，赋予什锦烧鲜艳的色彩。再来是味道。从什锦烧上滴落的酱汁被铁盘烤焦的味道，刺激著宗右卫门和道俊的胃袋。

    「嗯。那么……在下开动了。」

    「那么……我不客气了。」

    耐不住饥饿的两人立刻拿起筷子，宗右卫门和道俊几乎是同时开始用餐。他们用筷子切断如新棉被般柔软的什锦烧。

    涂在上面的酱汁从切断的空隙流到铁盘上，散发出些微焦味。连那股味道一起享受的宗右卫门，用筷子夹起什锦烧送进嘴里。

    好烫。

    首先感觉到的，是那股热度。不傀是刚煎好就放到铁盘上避免冷掉的什锦烧，吃起来果然很烫。

    「哎呀，山国的武士吃东西还是一样没格调呢。」

    无视同席的道俊的讥讽，宗右卫门慌张地吐气，在释放嘴里的热气后咀嚼。

    随著热度减退，烤焦酱汁的香味与酸味在嘴里扩散。

    在温度降到能够咀嚼后，每次嘴巴一动，被煎得香脆的表面与因为玉菜而包含了大量空气的柔软内馅就会扩散开来。

    各种香味与味道变得浑然一体，在嘴里散开。从海藻粉传来海岸的香气，形似木屑的「柴鱼片」释放出鱼的鲜味。

    虽然长得像野猪肉，但完全没有腥味的肥美猪肉柔软的味道。

    富含油脂的小麦香气混合了玉菜的甜味与蛋的丰富滋味，偶尔还能感受到红色的辣味。最后是将这些味道全部包在一起、又甜又辣又酸的美味酱汁，以及温柔地包覆一切的美乃滋的味道。

    这是多么豪华的味道啊。不仅能一次品尝到这么多山珍海味，还将这些调和成一种新的美味。为了每次都能尽情享受这个味道，宗右卫门做好烫口的觉悟，一口气吃了一大口。

    自从某次在这间店随兴点了这道料理后，之后不管吃几次都完全吃不腻。

    「用餐的时候，至少也稍微优雅一点吧。」

    至于道俊，则是将什锦烧切成一口大小，等仔细吹凉后才送进嘴里。

    「……嗯。还是一样美味呢。完全没有腥味。虽然处理海鲜的手法值得赞赏，但这个柴鱼片更是优秀。」

    道俊点点头，对充满弹性的小施莱普与库拉克的美味发表感想。关于掳获了道俊的柴鱼片，虽然他知道材料是鱼，但完全不晓得是怎么做成这个形状与味道。要是能解开这个谜团，让海国也能制作，一定能为海国的料理带来更进一步的发展。

    抱持这样的想法，道俊每次来这里，都会点能直接品尝到柴鱼味道的什锦烧。当然不能否定的是，有一部分的原因也是因为这道料理非常美味。

    两人花了一段时间吃完什锦烧后……

    「店长，请再给我一份！」

    「店长，我也要加点一份。」

    同时提出加点的要求。

    「好的。一样是什锦烧吧？要什么口味？」

    店长向两人问道―即使知道两人每次都会做出相同的回答。

    「……在下要海鲜口味。」

    「……我要猪肉口味。」

    不出所料，两位个性相似的客人将视线从对方身上移开，开口点菜。看见对方吃得津津有味，自己也会跟著想吃。这是两人每次同席时，都会发生的事情。

    「呼。结果还是又碰到了。」

    吃完饭，回到城镇外面的宗右卫门，吐出带有酱汁香味的叹息。每次都会遇到那个讨人厌的家伙，可以说是那间店唯一的缺点。

    「真是的，要是那个软弱阴阳师不会去，就是间更好的店了。」

    宗右卫门忍不住说出这种话―像是为了替对刚才的对话感到「开心」的自己找藉口推托。

    「那么，明天也要好好努力。」

    重新调整心情如此说道后，宗右卫门再次返回日常生活。

    怀抱著对七天后的期待……以及会再次过见那个男人的预感。

第一卷 第十一话 磅蛋糕

    星期六早上，准备好炖牛肉，吃完简单的早餐后，店长暂时留在厨房休息。虽然可以回自己位于三楼的家，但每个星期六，都会有「客人」在这个时间来访。于是他稍微等了一下。

    「嗨。早安啊。我带今天的份过来了。」

    一位身材细瘦的男子推著推车，从设在厨房里搬运食品用的电梯走了出来。

    「喔。不好意思，每次都麻烦你。」

    店长也熟练地向男子打招呼。男子是店长从小学就认识的朋友，所以彼此都不怎么拘束。

    「没关系啦。反正我家周末也会正常开店，并不会觉得特别麻烦，而且又能确实收到钱。」

    说著说著，男子以熟练的动作将装在推车里面，自己制作的蛋糕和点心放进厨房的大型冰箱。

    猫餐厅所在的三层楼建筑的一楼，是一间招牌上画了一只长翅膀的狗的蛋糕店「Flying Pappy」。男子是从甜点师的父母那里继承那间店的第二代老板，同时也是店长的青梅竹马。他现在已经有两个孩子，是和店长同年的大叔。

    Flying Pappy的老板知道猫咪西餐厅的秘密，只在星期六进行的特别营业。店长和老板从一起念同一间小学开始，就经常用从忙到没空做晚餐的父母那里拿到的钱，一起去猫咪西餐厅吃饭。前任店长将老板当成亲生孙子般疼爱，也因为彼此过从甚密，老板自然也跟著得知前任店长在星期六营业的秘密。

    前任店长对老板有恩。老板在大学时发生机车意外。就在他即将因为后遗症变成下半身瘫痪时，被前任店长用可疑的「异世界的药」救了一命（医生说是奇迹似的恢复。实际上真的有一半是奇迹）。

    在这样的机缘下，结束甜点师的修业，继承了父母在青梅竹马的大楼开的店铺的老板，也在店长的请求下「协助」异世界食堂。平日批发给餐厅的商品，换句话说就是替猫咪西餐厅制作大部分的甜点的工作，在星期六也会进行。

    「好，结束了。呼，到了这个年纪，果然会觉得有点累呢。啊，对了。趁我还没忘记，赶快交给你。」

    将需要冷藏的蛋糕放进冰箱，必须常温保存的蛋糕放在常温的保管库里后，老板从厢型车里拿出纸箱，交给店长。

    「这是什么？是蛋糕吗？」

    看见老板拿出一个画了Flying Pappy的商标―长翅膀的小狗的细长纸箱，店长困惑地问道。送礼用的坚固纸箱，比外表看起来重。里面隐约散发出白兰地的味道。看来用了相当多的酒。虽然Flying Pappy平常也有做加了酒的蛋糕，但应该不会卖酒味这么明显的蛋糕。

    「你也知道我们店的赠品制度吧？每在Flying Pappy买一百块蛋糕，就会赠送一个能自选口味的大蛋糕。」

    老板笑著回答店长的问题。这是他在店里举办的集点活动。每买一块蛋糕，就能盖一个章。集满二十个章能换一块蛋糕，集满一百个章能换一个大蛋糕。据说附近那些喜爱甜点的上班族常客，对这间店的服务评价非常好。

    「一百个……该不会，是那个人吧？」

    听见老板的回答，店长想到了答案。店长想起某位能轻易吃掉一百块蛋糕，年纪约二十出头的「常客」。

    「没错。我之前也有说过吧？有个可爱女孩这一年来，每星期都会来吃两个我们店的磅蛋糕。把这个交给她吧。那边好像没有冰箱，所以我特地做了一个能常温保存几个星期的蛋糕，但还是别忘了提醒她开封后要尽早吃完。」

    「我知道了。如果她有来，我会交给她。」

    店长点头答应老板，收下蛋糕。仔细想想，那位女性上个星期来的时候，表情似乎不太对劲。或许遇到了什么讨厌的事情也不二疋。如果能让她稍微散心，提供这点程度的优惠也无伤大雅。

    每七天会来临一次的修练之日。

    「呃，又到了这天吗……」

    看著出现在修练场角落、画著猫咪图案的黑门，光之神的高祭司瑟蕾丝缇娜经过细心保养的金发与清澈的蓝色眼睛闪过一丝动摇，露出阴沉的表情。

    这里是为高祭司准备的修练场。现在能进入这里的，只有在年仅二十岁就被认可为一般要到四十至五十岁才能担任的高祭司，并在一年前还只有二十一岁时，被法皇大人亲自任命为这间僧院院长的瑟蕾丝缇娜……因此只有隐居的前任院长和瑟蕾丝缇娜，知道这个修练场的秘密。

    「今天、今天一定……」

    净身过的瑟蕾丝缇娜，站到门的面前。虽然光看就让人流口水……但她还是拚命忍耐。「一年的享受」已经结束了……这样下去，就等于是承认自己的软弱。

    她侍奉的光之神重视节制，要求自制与禁欲。而祭司更是被要求具备比一般信徒更高的功德，特别是迟早必须领导教团的高祭司，在「一年的享受」后便被要求禁欲。

    他们侍奉的光之神，以及神顺从的仆人――传说四英雄之一的法皇大人说过。忍耐未知的事物很简单。因为原本就不想要。不过这样很难说是具备能够战胜欲望的坚强高洁灵魂。即使知道妨碍禁欲的种种事物多么有魅力，依然能够忍耐，才算是真正的禁欲修行。

    以这样的想法为基础衍生出来的，就是名为「一年的享受」的习俗。虽然基于尊崇纯洁的教义，只有男女情事不被允许……但除此之外，无论酒、菸草、砂糖点心还是化妆，所有以在光之神的使徒中地位特别崇高的祭司为目标者，都会在一年的期间内享受这些嗜好品。然后进行断绝这一切的禁欲修行。

    当然，在这项修行中失败的人也很多。基于禁欲必须只靠自己的意志达成的想法，成为高祭司的人无论想要多少嗜好品都不成问题，也因此想彻底断绝这些欲望非常困难，当上高祭司后，通常至少都会保留一样嗜好品。毕竟就连光之神的最高祭司，在几十年前漂亮地打倒了想将世界改造成魔物世界的邪种，四位勇者之一的法皇大人，都是菸管片刻不离手的菸草爱好者。拥有一两样嗜好品才显得有人性，教团也拥有这种程度的宽容。

    在那当中，瑟蕾丝缇娜算是绽放异彩的存在。基于教义，她曾在一年内享受过各式各样的东西……但在过了一年又一天的两年前，她断绝了一切欲望。在那之后，瑟蕾丝缇娜完全没碰过任何嗜好品，是位拥有钢铁般精神力的祭司……也因为这种精神与稀有的信仰才能，她年纪轻轻就被认可为高祭司，在一年前的魔灵讨伐中，她也以最年轻的高祭司身分，立下了莫大的功劳，而出现在负责掌管一间尼院的瑟蕾丝缇娜面前的，是一扇门。

    （……啊啊，不行……）

    瑟蕾丝缇娜缓缓起身，踩著摇晃的脚步靠近门。这扇门的对面有嗜好品。在这个世界无法取得，异世界的恶魔产物。自从穿过上一代老院长离开僧院后，才知道的这扇门，瑟蕾丝缇娜已经被诱惑了一年……即使第二次的「一年的享受」已经结束，瑟蕾丝缇娜依然觉得恋恋不舍。

    瑟蕾丝缇娜懊悔地打开门，触动象徵败北的铃声。

    「欢迎光临。」

    瑟蕾丝缇娜默默走进店内，中年店长迎接她的笑脸，在她看来就像是引诱人堕落的恶魔。

    （现、现在还不迟……）

    没错。只要现在离开这间店，回去就行了。自己和那些在这间店津津有味地享用料理的世俗之人不同。身为伟大的光之种高祭司，绝对必须忍耐！然而恶魔……不对，店长对拚命说服自己、打算回头的瑟蕾丝缇娜展开了追击。

    「要跟平常一样点磅蛋糕吗？对了，顺带一提，今天的磅蛋糕是兰姆酒渍葡萄乾口味。」

    瑟蕾丝缇娜的脚步突然停住了。

    （兰姆酒渍葡萄乾？）

    包含第一次来这间店的时候在内，只吃过三次的……瑟蕾丝缇娜最喜欢的梦幻口味。她反射性地回忆起那鲜明的味道，咽下差点流出来的口水。

    「呃，你意下如何？」

    「我、我要吃！」

    「好的。我立刻送来。」

    店长对忍不住如此回答的瑟蕾丝缇娜露出开朗的笑容，那简直就是诱惑的恶魔笑容。即使有股深刻的败北感，瑟蕾丝缇娜还是挑了一个附近的座位坐下。

    （……输了……我这个笨蛋！）

    她的脑中浮现教团内的高祭司们的脸。那些即使拥有成为高祭司的力量，依然无法舍弃嗜好品的前辈们。私底下对他们感到轻蔑的瑟蕾丝缇娜，陷入强烈的自我厌恶。这算什么钢铁般的精神力。自己的内心还不是和其他高祭司一样软弱。

    （真、真要说起来，这间店也有错！要是每次都只有相同的口味，我一定马上就会吃腻！）

    没错，这间店用来诱惑瑟蕾丝缇娜的「磅蛋糕」每次口味都不同。

    有时候是加了大量乾果。有时候是在面团里加了略带苦味的甜「巧克力」。有时候是包了用砂糖煮甜的豆子、带有苦味的深绿色内馅。甚至有时候还会在里面加入有蛋味的黄色浓稠馅料……每次来这间店吃到的磅蛋糕，口味都不一样。每隔几个月才会吃到一次相同的味道。

    此外还有包含蔬菜甜味的黄色「万圣节口味」，以及将粉红色、淡黄色和绿色三种磅蛋糕合起来的「女儿节特别版」，这些一年只会见到一次的口味。再加上七天只会开一次的间隔，让瑟蕾丝缇娜无可避免地受到这些蛋糕吸引。

    （居然特地在「一年的享受」结束后的今天端出兰姆酒渍葡萄乾，真是太卑鄙了！）

    搬出异世界人不可能知道的修行当理由，几乎是在乱发脾气的瑟蕾丝缇娜回想起兰姆酒渍葡萄乾的味道，又再次咽了一下口水。这里的「磅蛋糕」全都拥有异世界的美味，但兰姆酒渍葡萄乾是特别的。第一次吃到时，她甚至反射性地怀疑「这是种的食物」，只有在难得遇见兰姆酒渍葡萄乾时，她会比平常多吃一倍。

    （……还、还没来吗？）

    一想起兰姆酒渍葡萄乾，瑟蕾丝缇娜就开始坐立不安。等待是件令人难受的事情。然后，那个时间终于到了。

    「久等了。这是磅蛋糕的红茶套餐。」

    「喔、喔！」

    瑟蕾丝缇娜忍不住以笑脸回应。装在盘子上被摆到她面前、加了白色的轻飘飘配料的磅蛋糕，让她不自觉地露出笑容。

    「我马上会端下一份过来。」

    似乎看穿瑟蕾丝缇娜会加点一份的店长，在说完这句话后，走向其他客人。

    「在遥远的天上守护我们的种啊。感谢您赐予我这份粮食……」

    祈祷完后，瑟蕾丝缇娜拿起银色的叉子……开始吃磅蛋糕。

    「呼……」

    睽违数月、加了兰姆酒渍葡萄乾的磅蛋糕，让她忍不住发出感叹。这块蛋糕就是如此美味。磅蛋糕湿润的甜味，以及类似面包但柔软度完全不同的口感。一放进嘴里就开始扩散的些微酒香。吸收了那些酒、包含酒精后反而变得更甜的葡萄乾，被咬碎后在舌头上释放出甘甜。铺在上面又白又甜的轻飘飘配料，更是温柔地包容了葡萄乾的风味和蛋糕本身的甜味。

    黄色的面团、黑色的葡萄乾、白色的轻飘飘配料。三种不会太甜，但又带著确实存在感的甜味，在嘴里融化混合，营造出美妙的风味。这股奢侈的味道，让瑟蕾丝缇娜陶醉了一会儿。原本对自己打破禁忌产生的后悔，以及对自己软弱精神力的愤恨，全都在甜美的味道中消散。

    只要吃了第一口，就绝对无法逃脱。瑟蕾丝缇娜以猛烈的速度吃著。她的手完全没停，盘子上的磅蛋糕一眨眼就消失了。

    「呼……不好意思，可以再给我一盘磅蛋糕吗？」

    之后，她在和磅蛋糕一起端出来、带有独特涩味的红茶里加了一匙砂糖，于清除嘴里味道的同时，加点了一份磅蛋糕。如果是只认识平常那个优雅的瑟蕾丝缇娜的人，看见她如此贪吃应该会大吃一惊吧。更何况她吃的东西还是甜点。

    瑟蕾丝缇娜原本并不怎么喜欢吃点心。虽然在十八岁到十九岁这段「一年的享受」期间中，她经常有机会吃到加了大量砂糖与蜂蜜的点心，但之后就完全不吃了。因此瑟蕾丝缇娜一直以为……自己不太喜欢点心。

    不过她错了。直到遇见这个异世界的邪恶料理磅蛋糕后，她才知道这个事实。自己并不是不喜欢点心……只是没吃过真正美味的点心，以及自己的精神力并没有强到能抗拒那种点心。

    忍耐未知的东西很容易。瑟蕾丝缇娜亲身体验到这句话有多正确。在知道这个场所后，瑟蕾丝缇娜以「一年的享受」为藉口，持续等待并穿过这扇门。在七天前发现距离自己第一次前往异世界食堂已经过了一年时，她几乎陷入绝望。然后，今天她有生以来第一次输给自己的欲望。

    「呼……呜呜呜。」

    吃完最后一口，而且比平常多加点一次，总共加点了两次后，瑟蕾丝缇娜总算感到满足……以及后悔。没忍住。失败了。这样的心情不断涌现。

    （以、以后还是别再来了……）

    像是为了重整态势般，她一面在心里如此想著，一面将几枚银币放在桌上，准备起身……没想到居然又遇到了敌人的追击。

    「哎呀，你要回去了吗……请稍等一下。」

    看见瑟蕾丝缇娜起身，店长有些慌张地赶回厨房……拿了那个东西过来。

    「请收下。谢谢你平常对本店的厚爱。这是感谢你的礼物。」

    店长拿出来的，是一个上面画著长翅膀的小狗的细长箱子。

    「请问……这个是？」

    对这个盒子产生某种期待……以及恐惧的瑟蕾丝缇娜向店长问道。像是看穿了对方的心思般，店长脸上的笑容逐渐加深……

    「这是平常不会卖的特制白兰地蛋糕，这个蛋糕加了许多和兰姆酒渍葡萄乾相同风味的酒。因为你似乎很喜欢兰姆酒渍葡萄乾，所以我想你一定会满意。」

    然后讲出将瑟蕾丝缇娜打进绝望深渊的一句话。

    「白、白兰地蛋糕……？」

    瑟蕾丝缇娜没听过这种东西。不过，在听了店长的说明后，她领悟到一件事。这东西很危险。只要一出手就无法回头，是恶魔的交易。

    （我还没吃过。而且如果喜欢兰姆酒渍葡萄乾，一定会满意的蛋糕……）

    感觉这句话让装满了磅蛋糕的肚子又动了一下。想吃的心情不断满溢而出。

    「只要放在阴暗凉爽的地方，就能放约二十天。啊，不过听说开封后就要尽早食用，所以请和朋友一起吃吧。」

    （我必须拒绝。我必须拒绝……）

    想著想著，瑟蕾丝缇娜收下了蛋糕。她还是收下了。

    「……谢谢。」

    她甚至还笑著道谢。

    「嗯。那么请慢走。」

    「好的。再见……」

    然后瑟蕾丝缇娜总算转过身，走出店门。她几乎可以确信自己还会再来。

    至于异世界的「那个」，则是在隔天获得解放。

    隔天，瑟蕾丝缇娜下定了某个决心，吃下白兰地蛋糕。那块蛋糕里的葡萄乾，包含了比兰姆酒渍葡萄乾还要强烈的酒精。在吃下那个时，她彻底领悟到，自己已经无法逃脱。于是她展开行动。

    「瑟蕾丝缇娜！这个……这、这东西到底加了什么酒？」

    第一个问这问题的，是尽管出身平民，但仍被瑟蕾丝缇娜特别看好的高祭司候补――虽然是修女……但据说和矮人一样爱喝酒的卡萝塔。尽管这个点心也很美味，但包含在点心里的未知酒香更是美妙。卡萝塔直率地道出「非常想喝看看」的感想。

    「又苦，又甜，不过很好吃。」

    说话简短，专心吃著蛋糕的，是有人类父母的调换儿，拥有漫长寿命和强大魔力的半精灵安娜。这对出生没多久就在教团生活的安娜而言，是第一次的经验。同时拥有芬芳的香味与苦味……在加上后续传来的压倒性甜味后，又会变得更好吃的点心。从懂事时起就在光之僧院被养大的安娜，从来没接触过这种食物。

    「瑟蕾丝缇娜大人……这真的好好吃。虽然我也吃过王国的点心，但还是第一次吃到这么美味的东西……这到底是谁做的？居然能做出这种东西……」

    不知道这个点心的人不只安娜。就连因为继承了王国某个高贵的血统，在王都体验过各种奢华的茱莉安，都不禁向瑟蕾丝缇娜问道。茱莉安也不知道这种点心。如果连茱莉安都不知道，就表示别说是东大陆，想必包含西大陆在内的全世界都没人知道。虽然这的确是「特别的礼物」，但她们完全猜不出是谁做的。

    这间僧院的三名菁英，是在刚才听说能分到特别的礼物，才聚集在这里。然后出现的就是这个。这个东西被装在以坚固的纸片制成、漂亮的细长盒子内部，以及既没有缝合处也没有洞口的神秘透明袋子里。在打开的瞬间，周围便能闻到一种类似葡萄酒的风味，但属于未知酒类的味道。

    然后瑟蕾丝缇娜本人亲自用闪亮的银刀切取，放在三人面前的，就是这个烤点心……这道点心的美味程度非比寻常。

    「这个啊……嗯……」

    被茱莉安这么一问，瑟蕾丝缇娜露出半放弃般的笑容回答。

    「是恶魔的蛋糕。没错，是恶魔送我的。」

    说完后，瑟蕾丝缇娜替自己切了块比弟子们大上一倍的蛋糕，她吃东西时的表情，看起来似乎有点愉快。瑟蕾丝缇娜在自己心里下定决心。

    （没错，我必须跨越这个神的试炼。为了这个目的，我必须查清楚这个烤点心的真面目，再让自己吃到腻才行。）

    一个有点本末倒置的决心。

    ……未来以女人身分当上法王的圣人，瑟蕾丝缇娜・弗雷格兰成为一位拥有强大魔力，以及慈悲为怀内心的光之神信徒。她最喜爱的嗜好品被称为「恶魔的蛋糕」。那是被瑟蕾丝缇娜戏称为来自恶魔的点心，在某天拿来招待她看好的三位弟子的梦幻蛋糕。

    那种包含大量酒精、同时拥有芬芳的香味、苦味和强烈甜味的蛋糕，据说美味到别说是弟子了，就连瑟蕾丝缇娜本人都无法战胜其诱惑，光之神殿后来成为一群擅长制作点心的甜点师深刻信仰的场所，据说也是因为这个原因。

    传闻在吃与弟子们合作后终于完成的「那个」时，瑟蕾丝缇娜法王总是会露出笑容。在对即使当上法王，依然无法拒绝这个的自己感到难为情的同时……依然对这股恶魔般的美味展露笑容。

第一卷 第十二话 牛排

    远远看著照亮洞口、令人厌恶的朝日阳光，罗梅洛几乎陷入绝望。

    「天亮啦……」

    「怎、怎么办？罗梅洛……」

    一旁的恋人，茱莉艾塔紧握著罗梅洛的手。

    感觉到那只手正因为恐惧颤抖，罗梅洛紧咬嘴唇。长期一个人生存在黑暗中的罗梅洛很清楚，自己和茱莉艾塔成为恋人代表什么意义。不过他无法克制自己。从茱莉艾塔那里知道爱的温暖后，罗梅洛已经无法再次返回长年的孤独生活。

    正因为如此，他才感到难受。追兵已经逼近……换句话说，死亡正在逼近两人。

    （可恶！如果只有我一个人也就算了……）

    没错，如果只有罗梅洛，他还有办法死心。因为他认为自己早已受到污染。他是被黑暗之血玷污的存在，过去已经杀了好几个人并以此为生。事到如今就算被杀，他既无法抱怨，也不打算抱怨。

    不过茱莉艾塔不同。虽然她选择跟自己走，与照得到阳光的世界诀别，但仍是没犯过任何罪的清白之身。而且两人已经孕育出爱苗，选择了一起生活的道路。正因为如此，罗梅洛才不能接受这种结局，不能让她和自己一起被带到暗之女神居住的冥府。

    （有没有什么方法……什么都好……）

    现在已经不能出去外面。追兵正在逼近，更重要的是太阳已经升起。追兵发现这个连洞窟都称不上的小洞，只是时间的问题。如果是寄宿了黑暗之力，将力量分给在死之世界生活的人们的月亮高挂的晚上，那还有办法，不过要是在象徵著光与生命的太阳于空中闪耀的时刻被追兵抓到，那两人的未来将永远结束。就在这个时候――

    「啊？罗梅洛！你看！那、那个！」

    茱莉艾塔看向洞穴内部，发出惊叹。

    「那是什么……门？」

    不晓得是不是来自上天的帮助，那里有一扇门。

    （怎么回事？为什么会有门……不对，等等。）

    那扇画了猫咪图案的黑门，刚才明明还不在。被这个神秘存在吓了一跳后，罗梅洛稍微思索了一下……然后默默牵起茱莉艾塔的手往前走。

    「罗梅洛？那扇门是什么？你知道什么吗？」

    被罗梅洛拉到门边的茱莉艾塔提出疑问。

    「不，我不知道。不过，至少比待在这里好。」

    回答完茱莉艾塔后，罗梅洛打开门。

    （那么，前面究竟会有什么呢……）

    反正太阳已经升起，他们在日落前也无法离开洞穴。既然如此，就算生存的机会渺茫，也只能往前迈进。伴随著一阵铃声，罗梅洛打开门，在发现一个阴暗的房间后松了口气。看来至少这里照不到太阳。

    「走吧。」

    他简短地催促茱莉艾塔往前走。

    「思。我已经决定要跟随你到天涯海角。请让我陪你到最后吧。」

    已经做好觉悟的茱莉艾塔，也脸色苍白地点头。两人手牵手，一起走进门后方的阴暗场所。在门关上的瞬间，感觉到「客人」通过的门也跟著消失。

    然后在太阳更往南方天空靠近的时刻。

    「可恶！这里也找不到！」

    「混帐！那个怪物！到底跑去哪里了！」

    「已经早上了！那家伙逃不了的！快找出来杀了他！」

    「茱莉艾塔小姐……希望她平安无事……」

    「不。这很困难吧。小姐恐怕已经……」

    几名男子吵闹地走进洞穴，成员包含了手上拿著已经出鞘、能对邪恶的黑暗眷属发挥强大威力的银剑的战士；拥有各种知识的魔法师；挂著银制的圣印、拿著用来杀罗梅洛的白木长枪、侍奉光之神的祭司。他们的脖子上都一样挂著与严肃的气氛不相符、由美丽又具备独特味道的嘉雷欧的花编成的花环。

    这些为了找出领主的女儿，从领内严选出来的精锐们，在阳光的照耀下拚命搜寻罗梅洛和茱莉艾塔……他们还不知道，两人已经逃到了他们绝对找不到的地方。

    总算勉强摆脱追兵的两人，用不受任何黑暗影响的眼睛，摸索著这个没有任何照明的房间。

    「这里……是地下室吗？」

    门对面是一个狭窄的房间。

    「这里到底是哪里？」

    茱莉艾塔靠到罗梅洛身边，缩起身子颤抖。这个地下室，是个让人难以想像和那个洞穴相连的奇妙场所。这里摆了几张经过细心保养的桌椅，桌上整齐地放著许多看似生活用品、以玻璃制成的瓶子和水壶。墙壁上挂著装饰用的画，木制的地板看起来非常光滑。

    （是魔法师的房间吗……这一定是与空间移动的魔法有关。）

    年龄比茱莉艾塔大十倍的罗梅洛，敏感地嗅到了充满房间的魔力，做出这样的判断。这个房间里充满魔力。熊熊燃烧的火焰之力，和只要一闻就能察觉是以黑暗力量为根源的魔法之力。虽然幸好这不是会对「不远之客」发动攻击的危险魔法，但他还不晓得是哪种类别的魔法。

    ……从漏出些微光芒的深处，能隐约感觉到人的气息。这里的主人应该就在那里。

    （那个，该怎么办……？）

    「呀啊？」

    变化突然造访。房间倏地变得像白天般明亮。

    「可恶？是陷阱吗……？」

    「这个光……不会痛？」

    忍不住反射性保护身体的两人，发现了一件事。照亮两人的光，不会让他们产生被太阳光或讨厌的光之神信徒操作的圣光照到时的疼痛。看来这道光没包含任何魔力，只是单纯照出两人的身影而已。

    「唔喔……欢迎光临。你们来得还真早。」

    一道粗鲁的声音向两人搭话。跟他们说话的，是一位站在深处的房间与这个房间之间的中年男子。下巴留著整齐胡须的男子，虽然肉体已经随著年龄衰退，但从身上的肌肉来看，体格依然称得上结实。

    （……嗯，看起来不太像是战士或魔法师……）

    从男子的举止和体内稀薄的魔力，罗梅洛发现男子并非危害他们的存在……而且也没有足以加害他们的力量，但还是姑且保持警戒。男子没发现罗梅洛的想法，接著说道：

    「哎呀，不好意思。目前还在准备中……两位没事吧？你们的脸色看起来不太好。」

    「嗯、嗯。请别在意，我们两个天生就是如此。身体状况其实非常好。」

    罗梅洛随口回答这位连自己在面对「什么」都不知道、好奇地询问的男子。这不是谎言。尽管的确有点睡眠不足，但多亏阳光照不进这里，他们的身体状况并不差。

    「比起这个，这里是哪里？」

    罗梅洛重新振作精神，向男子问道。他知道洞穴里的那扇门，是类似传送魔法的东西。这么一来，他们应该来到了完全不同的地方。

    「这里是叫『猫咪西餐厅』的餐馆。像客人这种『那边的人』，都称这里为异世界食堂。」

    男子以店长的身分，一如往常地回答。

    「这里是餐厅吗？」

    「异世界食堂……？这么说来，这里是异世界吗？」

    罗梅洛和茱莉艾塔同时对店长的回答提出疑问。

    「嗯，没错。这里在这边的世界，姑且算是间普通的餐厅。不过对你们这些『那边的人』而言，这里似乎是异世界。」

    然后，店长又接著说道：

    「事情就是这样，你们要不要吃点什么？我们店的评价还算是满好的喔。」

    店长笑著说道。

    「罗梅洛，还是吃点什么比较好吧……呃，这样我们就是这间店的『客人』了。」

    「原来如此，这么说也有道理。」

    茱莉艾塔委婉地说道，罗梅洛也点头赞同。既然这里是餐厅，那只要点餐就是「客人」。既然是客人……那就算在这里待到太阳下山，也不用担心被人说话。如果能够平稳地解决这个状况，那当然是再好不过。

    「我知道了。那么，总之先给我们这间店最贵的料理两人份吧。还有……我想点像血一样的红葡萄酒。」

    罗梅洛就这样开始点餐。幸好他身上有钱。虽然不晓得异世界的料理是什么样的东西，

    但只要点最贵的料理，对方应该就不会有意见。

    「最贵的料理？那就是牛排……烤牛肉了，这样可以吗？因为炖牛肉还没准备好。再来是红酒吧。」

    听完客人的要求后，店长向罗梅洛确认。说到异世界食堂和炖牛肉一样贵的料理，就是从上一代开始便习惯称做牛排的料理，不过这道菜不怎么受异世界人欢迎。他们似乎不太喜欢牛肉。所以为了保险起见，店长又重问了一次。

    「烤牛肉啊……没关系，就给我那个吧。啊，对了，不好意思，我和她都不喜欢嘉雷欧的味道。所以请不要用嘉雷欧。」

    另一方面，罗梅洛在听见烤牛肉后，露出微妙的表情，但他还是立刻转换心情，点头回答。反正他之所以点菜，只是为了能够顺理成章地待在这里。要是觉得难吃，只要放著就好。虽然经常用来消除肉的腥味的嘉雷欧……可以说是罗梅洛他们的天敌，但只要不加那个就没问题。

    「我知道了。那么请稍等一下。两位先随便找个位子坐吧。」

    确认完点餐后，店长回到店内后方。

    「他走了……」

    「……我们好像得救了呢。」

    随便找个位子坐下后，原本精神紧绷的两人一起松了口气。罗梅洛和茱莉艾塔已经一起逃亡了三天。不过再怎么说，追兵也不可能追到这里。

    「不过最贵的料理居然是烤牛肉……这间店到底是怎么回事？」

    松了口气，开始有余裕环视周围的罗梅洛低喃道。

    「就是说啊……明明店里面这么漂亮。」

    茱莉艾塔也表示赞同，开始观察店内。这间经过精心打理的店，给人的感觉非常舒服。不仅室内维持不会太冷也不会太热的舒适状态，而且虽然生活用品的设计都很朴素，但不仅造形工整，涂色也非常鲜艳，看得出来相当高级。此外，桌子上那些看起来能够自由取用、排列整齐的玻璃容器里，装满了昂贵的辛香料和砂糖。按照罗梅洛和茱莉艾塔的常识，这里应该是一间相当高级的店。

    然而最贵的料理居然是牛肉。对罗梅洛他们来说，牛肉简单来讲就只是「鞋底」。虽然牛跑起来很慢，但比马更有力，所以通常是被养来代替农具耕田，或是专门用来挤牛奶，当然也有地方是同时为了这两个目的饲养。关于牛肉，一般都是宰杀因为受伤而无法继续工作，或是已经老到不能怀孕和挤牛奶的牛。所以比起一开始就是养来吃的猪、在取得毛或毛皮后就会马上宰来吃的羊与山羊，或是猎人猎回来的兽肉，牛肉的味道明显比较差。又硬又腥的牛肉，不是拿来当狗食，就是只有穷人和农民会吃，这样的观念已经根植在他们的心中。

    如果有经过长时间的炖煮并去除杂质，那还算可以接受，如果只用火烤一定会太硬，做不出什么像样的食物。两人这样的想法，在异世界算是非常普通。

    「算了。反正又不是因为想吃才点。」

    饭钱就当成是留在这间店里的座位费。如此认定的罗梅洛悠哉地回答，然后打了一个呵欠。

    「有点困呢……」

    「说的也是。我也……」

    一待在舒适的店里，就会变得想睡。两人平常在这时间早已深深入睡，所以这也是无可奈何。就在这时候，店长端著料理过来了。

    「久等了，这是牛排。调味是用夏里亚宾酱不加大蒜……不对，不加嘉雷欧……欧拉尼耶可以接受吗？」

    店长问道。他在做好后才发现，如果不吃味道强烈的蔬菜，那异世界的欧拉尼耶……洋葱应该也不行。如果是这样，那就只能用萝卜泥酱油重做一份了。

    「嗯，没问题。只要没放嘉雷欧就行了，别在意。」

    「我也没关系。谢谢。」

    店长解释调味的方式，罗梅洛和茱莉艾塔点头表示能接受。虽然嘉雷欧不行，但其他的蔬菜都没问题。而且针对腥味强烈的牛肉，使用味道强烈的蔬菜并没有错……反正他们原本就没对味道抱持期待。

    「太好了。那么……久等了。这是两位的牛排。」

    露出放心的表情后，店长开始摆用推车运来的料理。他送来了滋滋作响的肉、汤与面包。

    那块肉散发著极为芳香的味道。

    「……你说这是牛肉？」

    罗梅洛见状，忍不住提出疑问。这和他想像的料理相距甚远。

    「嗯。虽然我们店不至于提供和牛，但还是用了不错的肉，非常好吃喔。」

    店长点头回答罗梅洛，将料理放到两人面前。装在黑色铁盘上的牛排，不仅周围摆了五颜六色的蔬菜装饰，上面还加了某种混合肉汁和切碎的褐色物体的酱汁，在接触高温的铁板后散发诱人的香味。

    「然后这是红酒……也就是葡萄酒。」

    「喔、喔……谢谢。」

    跟两人确认过后，店长将瓶子里的酒倒进酒杯。造形工整的玻璃杯，逐渐被澄澈的鲜红葡萄酒填满。

    「那么，面包和汤可以无限续。请两位慢用。」

    「……比想像中，要好很多呢。」

    看著摆在眼前的料理，罗梅洛低喃道。眼前的料理，给人一种非常美味的感觉。无论香味还是鲜艳的外表，都让人忍不住咽了一下口水。正因为事先不抱期待，这块散发烤肉香气的牛排看起来反而更好吃。

    「那么，我们开动吧。」

    「嗯。」

    两人彼此点头，拿起刀叉。仔细想想，他们除了昨晚咬了一只活兔子以外，就再也没吃其他东西。现在光是能有正常的东西吃，就已经够可贵了。两人先用叉子叉住肉，再用刀子切。

    「喔喔，好柔软……」

    这个触感，让罗梅洛大吃一惊。不晓得是处理得好还是肉质好，这块肉软到不像牛肉。刀子轻易就陷进去，将肉切开。从切口露出隐约带著红色的肉色。自断面渗出的肉汁，在滴到黑色铁盘上后发出细微烤焦声。用敏锐的耳朵听著那个声音，两人以叉子刺起切成一口大小的肉，送进嘴里。

    「……哎呀。」

    那个味道，让茱莉艾塔忍不住发出惊叹。那块肉柔软到令人惊讶。含在嘴里一咬，就能轻易切断，高级的肉与油脂的味道在嘴里扩散。溢出来的肉汁里包含各种风味，替肉调味的盐巴与高级调味料胡椒、被切碎的欧拉尼耶的辣味，以及欧拉尼耶煮熟后的甜味，这些味道和两人不认识但非常美味的褐色酱汁的强烈味道混合在一起后，孕育一股美妙的滋味。

    「……原来最贵的料理，是这个意思啊。」

    茱莉艾塔对这个味道发表感想。吃过之后才知道。不仅原本的品质就很好，这块经过细心调理、将美味发挥到极致的肉，吃起来软到难以想像是牛肉，调味用的酱汁也是花了不少工夫准备的美味。由五颜六色的新鲜蔬菜制作的摆盘，也同样赏心悦目。

    这道连身为贵族之女、体验过一定程度的奢侈生活的茱莉艾塔都没看过的料理，的确明显不是单纯的烤肉。难怪是这间店最贵的料理。

    「虽然我有听过传闻……没想到单纯养来吃的牛肉居然是这种味道。」

    坐在对面的罗梅洛也同意。这么说来，他曾经听说王国、帝国和公国等大国，有饲养专门用来食用的牛，在作为劳动力的牛数量充足时，也会将刚出生不久的公牛宰杀来吃。

    据说完全没劳动过、被细心养肥的年轻牛的肉既柔软又美味，普通的肉根本无法比拟，是最适合王宫贵族享用的食物。没想到这间平民餐厅居然会端出这种东西。

    「不对，话说这里是『异世界食堂』啊。」

    罗梅洛想起刚才店长有说过这里是「异世界食堂」。罗梅洛事后才理解这句话的意思。原来如此，能端出如此美味的餐厅，就罗梅洛所知，在这附近……至少在他所知的世界并不存在。

    「……果然，逃到这里是正确的。」

    「嗯。如果是这里，不管是父亲大人、骑士团还是祭司大人，都不会追来。」

    两人拿起装了异世界红酒的透明玻璃杯。

    「希望我们在暗夜生活的未来……」

    「能够得到暗之女神的祝福……」

    罗梅洛和茱莉艾塔祈祷完后喝下葡萄酒，发现这种酒不仅澄澈，而且不用掺水就十分美味，两人相视而笑。即使讨厌的太阳在这个瞬间仍高挂天空，两人依然度过了一段既充实又幸福的时间。

    等两人回到原本的洞穴，已经是太阳下山的时刻。

    「看来得救了。」

    「嗯。我本来还在想会怎么样呢。」

    在那之后，两人喝了几杯葡萄酒，享用包含柔软的白面包与汤在内的各种料理，在异世界食堂待到太阳下山为止。那间店接连有客人来访，大家都吃著各自的料理。从一般平民到贵族……而且还是身分远比茱莉艾塔尊贵的公主。骑士、武士与佣兵等战士。魔法师与阴阳师。精灵、矮人与半身人等亚人，甚至是蜥蜴人与厘厘普等接近怪物的生物……那间店聚集了各式各样的客人。

    他们都各自点了罗梅洛从来没见过的各种料理，津津有味地吃著。

    「不过我当时真的吓了一跳。没想到连光之高祭司都来了。」

    「呵呵。就是啊。罗梅洛那时候的表情啊……」

    在下午时段，有位脖子上挂著据说即使将一生都奉献给信仰，也只有极少数的天才能从僧院那里获得的高祭司之证――纯金制的圣印（从外形来看，居然偏偏是光之神的信徒）的年轻女子，带著三位看似弟子的少女祭司来店里，那一瞬间，两人都僵住了。罗梅洛撑住差点忍不住昏倒的茱莉艾塔，然后努力保持低调，紧盯著她们。

    幸好领导她们的高祭司即便发现了坐在店内角落的两人，也完全不看他们一眼――大概是怕在店里「斩妖除魔」会给店家添麻烦吧――四个人享受点心与茶，甚至还买了土产后就回去了。虽然因为最后平安无事，所以才能当成笑话来讲，但要是与据说认真战斗时甚至能击毙魔灵的高祭司为敌，不难想像两人早已没命。就这方面而言，或许可以说两人运气好也不一定。

    「那么……我们走吧。」

    「嗯。我会跟随你……直到天涯海角。」

    然后，因为难得的幸运而捡回一条命的恋人牵起彼此的手，交换了一个吻。无论未来将面临什么样的困难，两人都发誓要一起生活。所以罗梅洛才会吸茱莉艾塔的血，茱莉艾塔也选择舍弃过去的一切，和罗梅洛一起走。

    「就快到你的藏身处了吧？」

    「嗯，只要飞一个晚上，应该就会到了。再稍微努力一下……等我们平安逃跑后，或许再去一次那间店也不错呢。」

    「嗯，说的也是。再怎么感谢那间店的人都不够……而且那里的料理真的非常好吃。」

    好不容易走到这一步。两人怀著无限的感慨……然后化身为无数的蝙蝠，飞往满月照耀的平稳夜晚。

第一卷 第十三话 三明治

    异世界食堂，有许多能称为常客的客人。

    他们住在世界各地，使用自己发现后确保的「门」，每隔七天就会固定造访异世界食堂。享受异世界食堂的料理，已经是他们生活的一部分。

    尽管有出现在魔力具备一定强度地点的特徵，异世界食堂的门基本上不会特别挑选出现场所。

    虽然偶尔会出现在市里、街上或城内，但通常是只有一扇门出现在远离人迹的偏远地区，甚至还有从出现后到现在，都还没被用过的门。

    因为这样的背景，通常会成为常客的客人，从异世界整体的角度来看，大多是些奇怪的人。这些从世界各地聚集过来的怪人常客们，都尽量不干涉彼此。即使对方是世界知名的人物，或是关系恶劣到堪称天敌的存在，礼貌上也都要视而不见。

    毕竟这里是异世界。

    不适用自己世界的常识，也不应该认为能适用。进一步而言，要是因为惹事而被老板列为「拒绝往来户」并再也不能进入这间店，那实在太过凄惨了。

    正因为如此，常客们遗忘日常的不和，选择彼此尊重，在发现连这种事也不明白的新客人打算惹麻烦时，也会上前制止……不过和料理有关的事情是例外。

    固定每七天就会来一次的常客们，大多会有一种自己爱到无法自拔、成为自己外号由来的「最爱料理」。

    然后大家都确信自己的「最爱料理」，是这间店最美味的料理……一旦谈论到哪一边比较美味的话题，通常都会起争执。那天正好就是这样的日子。

    「啊？你说什么？你明明就不知道一直浸到隔天早上，连面包粉和猪肉都吸满酱汁后有多美味！」

    「小姑娘，那是我这边的台词！你才是什么都不懂！施莱普和塔塔酱的绝妙组合，就算冷掉也不会受到影响！」

    陷入争执的，是一位虽然打扮成外表轻便的冒险者、但依然看得出来出身良好的年轻女子「炸肉饼」，以及一位年纪轻轻就拥有经过严格锻炼的身体、在做工良好的衣服上佩带名剑的年轻骑士「炸虾」，两位都是相对比较新的常客。他们今天正好坐在彼此隔壁，这就是这场争执的起因。

    「嗯？那两个人在吵什么啊？」

    事后才看见两人的样子、还搞不清楚状况的老武士「照烧鸡肉」，向在这间店认识、外表如枯木般细瘦的老常客「炸里肌猪排」问道。

    「喔。好像是在讨论做成『三明治』时，哪一道料理比较美味。」

    一如往常地将炸里肌猪排当成配菜，喝著装在透明酒杯里的冰凉异世界麦酒的「炸里肌猪排」回答。争吵的契机，是两人都点了饭后要外带回去、夹著各自最爱料理的「三明治」―一种在白面包里夹各种料理的食物。

    即使冷掉也很美味。

    可以外带。

    在以东大陆语写成的菜单上，三明治那一栏写了这样的说明。这里的「各种料理」并没有这么单纯，三明治的配料非常多，只要是由店长制作，那么除了汤品以外，不管包什么都好吃。

    虽然基本上这间店固定提供美乃滋混合切碎的蛋、夹在蔬菜叶内的粉红色熏肉和起士，以及油渍鱼混合美乃滋等三种配料，但常客通常会点包了自己喜爱菜色的三明治。就某方面而言，三明治可以说是这间店的隐藏菜单。

    「真是的，又在吵这种事啦。」

    听完说明，「照烧鸡肉」叹了口气。真是无聊。不过是三明治的配料，有必要吵得这么激烈吗？

    「受不了……这样根本无法静下心吃饭。」

    说完后，两人熟练地从座位起身，走向正在吵架的两人。

    「所以说！最好吃的是炸肉饼三明治！这里的炸肉饼，就算冷掉也很好吃！被切成细末的肉里包含了大量肉汁，只要一咬就会整个流出来，搭配将面衣染成黑色的甜辣酱汁与柔软的蔬菜一起吃，简直是极品啊！」

    「炸肉饼」一步也不退让。她第一次拜访这间店时，曾经在回去时收到一份炸肉饼三明治。放置了一段时间后彻底冷掉的炸肉饼，拥有和刚做好的炸肉饼截然不同，但难分轩轾的美味。在那之后，她每次造访这间店时，都会外带一份回去。

    「哼！王国的小姑娘就是这样才令人困扰！就像我刚才说的一样，施莱普和塔塔酱！这个组合根本不会因为变冷就受到影响！用充满弹性的施莱普做成的炸虾排，每次咬的时候都会让甘甜的施莱普风味在嘴里扩散！在和塔塔酱的酸味巧妙混合后，便会产生一种美妙的滋味。而且你知道吗？这间店的炸虾三明治，可是夹了红色果实的蔬菜和绿色的叶菜！所以咬过一口后，就能看见由白色的施莱普肉、鲜艳的绿色蔬菜与红色果实组成的美丽景象！味道当然是不用说，就连外表和内容都比只有褐色的炸肉饼好太多了！」

    另一方面，「炸虾」也不肯退让。

    在第二次造访这间店时，「炸虾」从同行的传说剑豪那里得知这道隐藏菜单。将这间店最美味的炸施莱普夹在面包里并放置一段时间后，就会产生新的魅力。即使炸肉饼在这间店的众多料理中也算是相当美味，但还是不足以胜过那股魅力。

    面对彼此一步也不肯退让的两人，「照烧鸡肉」与「炸里肌猪排」轻轻咳了一下。

    「我说你们两位，别吵得这么凶嘛。」

    「这里是享受料理的地方。虽然适当的聊天能增添料理的美味，但太过头的话，可是会损害料理的味道喔？」

    这些话，让两人忍不住看向这边，陷入沉默。一方是过去的大英雄，王国第一……应该说世界第一的大贤者。一方是虽然到处流浪，但剑术举世闻名的异国剑豪。被即使在这间店也屈指可数的两位名人教训过后，还年轻的两位常客不自觉地闭上了嘴。

    「……没错。我的确是说得太过头了……我觉得炸虾排也满好吃的。」

    「不，我才不好意思。我向你道歉……每个人的喜好本来就不一样。」

    尽管明显不太情愿，两人还是向彼此道歉。这让「照烧鸡肉」和「炸里肌猪排」想起在前任店长的时代，自己也经常像这样议论关于料理的事情。

    （真令人怀念。仔细想想，我们以前也经常像这样争吵哪道料理比较好吃。）

    （「炸肉饼」那家伙也经常主张炸肉饼才是最美味的油炸料理，和「可乐饼」大吵一架呢……果然血缘是不会骗人的。）

    两人在回忆的同时，也劝导两位因为年轻而血气方刚的客人。

    「你说得没错。虽然炸肉饼和炸虾的确都很好吃，但夹在面包里最好吃的，果然还是炸里肌猪排。」

    「炸猪排还是热的最好吃。最适合三明治的，果然还是冷掉后也很好吃的照烧鸡肉。」

    ……两位老常客忍不住以像是觉得难以置信的表情互望了一眼。

    「……你这家伙不是米饭派吗？居然说要把照烧鸡肉夹在面包里……你到底在想什么啊？」

    「炸里肌猪排」忍不住向站在旁边的「照烧鸡肉」问道。「照烧鸡肉」平常点喜欢的照烧鸡肉时，一定都是配饭，只有偶尔心血来潮改点其他料理时会选面包。正因为这样想，所以在听见包照烧鸡肉的三明治时才会觉得出乎意料……同时他也怀疑使用了甜辣酱油调味的照烧鸡肉和面包是否搭配。

    「你才是吃炸里肌猪排时都只配啤酒，平常连看都不看面包吧。为什么连夹面包的配料都会扯到炸里肌猪排？」

    另一方面，「照烧鸡肉」也意外地如此间道。虽然知道「炸里肌猪排」总是比自己早到，比自己晚走，但「炸里肌猪排」在这段时间通常都只吃炸里肌猪排配生啤酒。

    虽然他偶尔也会点别的料理，但那时候也只会配啤酒，「照烧鸡肉」从来没看过他点面包。尽管知道面包和炸猪排配起来不差，但「照烧鸡肉」没想到「炸里肌猪排」也会点这个。两人都无法相信彼此的选项，同时各自回答。

    「不不不。我每个月会外带一次炸里肌三明治喔。不加蔬菜，只放炸猪排、酱汁和芥末酱。让涂了奶油的面包夹这三种配料，等冷掉后再吃。这么一来，就能享受油脂丰富的肉在冷掉后才有的美味。从肉里流出来的肉汁和酱汁混合，再被柔软的面包包住。最后少量添加的芥末酱辣味，会将这些味道瞬间集中在一起，真是极品啊。」

    「炸里肌猪排」开始说明自己偶尔会做的习惯。待到关店之前，亦即逼近那位魔龙来访的时刻才回去睡觉……然后忍到隔天中午才吃炸里肌三明治。比面包还厚，吸收大量酱汁的炸里肌猪排能确实填饱肚子，给人强烈的饱足感。从前任店长时代开始，「炸里肌猪排」就长年「爱用」这个当午餐。

    「不不不。虽然我也是最近才知道的……但照烧鸡肉和面包也很搭。将涂了大量甜辣酱汁的薄切照烧鸡肉和新鲜的裘雷片，夹在涂了新鲜的生欧拉尼耶、奶油和芥末的面包里后，奇妙地对味。而且听说夹了照烧鸡肉的面包，在异世界也很受欢迎喔。」

    「照烧鸡肉」这边也不服输。

    在告诉是由自己带来的「炸虾」三明治的事情时，「照烧鸡肉」从老板那里得知了照烧鸡肉三明治的存在。自从被那股味道打破了照烧鸡肉和面包不搭的先入为主观念后，他就彻底迷上了这道菜。

    彼此一步也不退让……同样顽固的两人没多久就从互瞪演变成争吵。

    就这样，连其他客人也开始加入议论。

    由于是旧雨新知都在、聚集了许多常客的时段，因此大家各自推荐自己讲究的料理。

    「……如果要点三明治，我一定会选用了长条面包的拿坡里义大利面面包。你知道吗？这间店夹在面包里的拿坡里义大利面，有刻意将口味做得比较重。这么一来，带有番茄酱酸甜风味的拿坡里义大利面就不会输给白面包的味道，成为称职的配料并产生最棒的味道。」

    将面料理和面包结合是个非常大胆的想法，王国商会的年轻少爷，向别人推荐自己给予高评价的极品料理。

    「……哎呀，这位年轻人真是不懂事。说到夹在长条面包里的美味面料理，果然还是带有浓厚酱汁香味的炒面面包比较棒。只靠肉、玉菜和面条做成的炒面，在配上腌红姜与浓绿色的配料后，在视觉方面也是一大享受。」

    「虽然在下不想附和你，但还是不得不同意。虽然比不上刚做好的什锦烧，但夹在面包里的炒面和酸甜的酱汁味，在加上猪肉、玉菜和腌红姜的美味后，可以说是天下第一。」

    西大陆的阴阳师和武士，异口同声地主张炒面这种同时包含高丽菜和酱汁美味的料理有多么优秀。

    「……那个，我觉得三明治这种东西，还是包了甜甜的水果和生奶油的水果三明治最好吃。柔软的生奶油带有的甜味，和熟透了的水果的甜味完全不同，两者加起来真的非常美味。」

    帝国美丽的公主，提出她最近很喜欢外带、加了大量奶油的甜三明治。

    「……如果是水果三明治，那还是和卡士达酱比较搭。口感黏稠的卡士达酱甜味较重，拥有不输给水果和面包的味道，不仅和其他食材对味，又不像生奶油那么容易融化。」

    即使同样都是水果三明治，极度喜爱这间店的迷人点心――布丁的公国魔女公主，还是推荐味道与布丁相似的卡士达奶油口味。

    店内就这样瞬间陷入喧嚣。

    究竟哪种三明治最美味。

    正因为是只要有发现外带这个「密技」的客人都吃过的料理，所以议论起来根本没完没了。

    「……真没办法。」

    外出旅行，隔了半年才再次造访这间店的精灵，法尔妲妮亚冷眼看著这场喧哗。遇见这间店，因为自尊心受损而展开旅程的她，吃著和半年前一样的豆腐排，侧眼看著那群激烈讨论的客人。

    她不算常客。这次只是从半身人那里听说再来会经过「门」附近，才顺道绕过来而已……虽然这让她必须多绕三天的路，才能抵达下一个要去的精灵之都，但对长寿的精灵而言，这根本不算什么。

    「呼。」

    吃完和半年前一样美味的豆腐排后，精灵放下叉子。

    「谢谢。很好吃喔。」

    她坦率地向人类店长陈述吃完后的感想……要是坚持不肯承认好吃，反而会让人觉得自己输了。

    「是的。谢谢夸奖。」

    店长也是个懂世故的人，所以没对精灵多说什么，直接点头行了一礼。

    「……话说这间店可以外带米饭吗？」

    精灵像是突然感到在意般的问道。这间店的面包隐约散发奶类的味道，所以她完全不想吃，但饭很美味。她是基于这样的心情发问的，不过――

    「……呃，有是有啦。」

    店长稍微烦恼了一下后，如此回答。

    「……有吗？」

    面对这个出乎意料，不对，某方面来说算是预料之内的回答，法尔妲妮亚惊讶地追问店长。

    「那个，因为这里好歹是间西餐厅，所以并没有记在菜单上……」

    做完这样的开场白后，店长讲出那道料理的名字。

    「如果是烤饭团，那应该是能外带。」

    由于猫咪西餐厅的饭可以无限续碗，因此基本上都会煮多到可能剩下来的饭。然而剩下的饭又不能留到明天用，所以通常是被做成员工餐，或是关店后的宵夜。其中最受欢迎的，就是店长自己涂上味酣酱油再拿去烤的烤饭团。

    虽然只是将剩饭捏成饭团，再涂上味酣酱油与味噌的简单料理，但烤得香喷喷的表面，以及散发的酱油与味噌香气颇受好评，即使剩了非常多的饭，只要端出烤饭团，一大盘的饭团瞬间就会消失在饥饿的店员们的肚子里。

    当然，既然是要给客人的东西，当然必须做得比自己和打工人员吃的要豪华一点，只要满足这个条件，应该就能卖钱了吧。

    「那请给我那个。人类城镇的料理都不怎么好吃。」

    法尔妲妮亚一脸若无其事地点餐……反正是这间店的东西。她确信店长一定又会端出超出想像的料理。

    「我知道了。请稍等一下。」

    说完后，店长回到厨房。

    （调味该怎么办呢。总之先和平常一样，做一个用昆布酱油和味Y调味再撒上芝麻的口味，一个葱味噌……剩下那个就包咸昆布丝好了。）

    店长一面想著这些事，一面准备烤饭团……以及面包。经营这间店已经十年以上的经验告诉他，像这种掀起讨论的日子，客人点的料理通常都会比平常多。

    「我受够了！只要吃吃看就知道了！店长！请你做份炸肉饼三明治给这个不明理的家伙吃！」

    「那我就点炸虾三明治！请端给这个小姑娘！」

    「喂，店长！我要一份照烧鸡肉三明治！既然他都说到这个程度了，我就来试试味道！」

    「我要炸里肌猪排三明治！反正一定是照烧鸡肉三明治比较好吃！」

    「店长，请给我那个叫炒面面包的东西。我对酱汁口味的面很有兴趣。」

    「请给在下拿坡里义大利面面包！在下也要试吃一下！」

    「那么，我也要一样的东西。拜托了，店长。」

    「……既然你都说到这种程度了，那就来吃吃看哪一个比较好吃吧。这样就很清楚了。」

    「正合我意！不好意思！请给我包生奶油和卡士达酱的水果三明治各一盘！」

    不出所料，客人点菜了。这过于意料之内的展开，让店长露出苦笑。

    「好的！」

    店长没有停止手的动作，偷偷扬起嘴角，朝客人们的方向大喊。

第一卷 第十四话 松饼

    在某座几乎没有开发过的森林深处，有个无名的小村落。约一百名的居民，穿著一样都是用草染色的衣服，过著靠采集村落附近的坚果与果实为生的简朴生活。

    这座村子的居民，被称为厘厘普，是一种尺寸小到能坐在人类手掌上的小人。虽然同样是小人，但厘厘普和能靠翅膀大范围地飞来飞去、经常和人类有来往的妖精不同，不仅只会在狭窄的范围内建立村落生活，也很少和厘厘普以外的种族交流。这个村子的厘厘普也和其他厘厘普一样，几乎没和人类交流，除了用能当作药材的果实，和独自在森林里的一栋小屋生活的魔法师婆婆交换能够加工成锅子和菜刀的铜板与银板外，就只剩一种交流。他们通常是在村里出生，在村里成长，并在村里死去。就是一群过著与人类相同生活的小人。

    不过这样的他们，每七天都会有一个期待的日子。无论是平常努力工作的男性、辛苦做家事的女性，还是到处嬉闹的小孩，大家都会去同一个地方。

    目的地是异世界食堂。这天对他们而言，就像是祭典一样。

    在前往异世界食堂的日子，他们聚集在一个离村落有段距离、位在森林内的小广场。

    「好！要上！」

    被称为村里最厉害的爬树名人的年轻男子，用藤蔓编成的绳子将门的金色突起固定在朝下的状态，然后对在下面待命的男人们大喊。爬没什么地方可以抓的「黑色墙壁」，是一件非常累人的工作。虽然至今有几个人成功爬到「金色突起」，但这种时候通常都还是由他负责爬。

    「好！大家，要拉！一、二！」

    「「「「「嘿咻，嘿咻！」」」」」

    「爸爸加油！」

    「就差一点点了！加油！」

    配合村长的吆喝声，村里的男人们在女人与小孩的声援下一齐拉动绳子。

    叽……

    黑色墙壁发出细微的声音……若从远处观看，就能看见画了猫咪图案的门被打开。开启这扇门，对远比其他巨大的种族还要无力的他们而言，是非常浩大的工程。必须让村里的男性们，像这样拉绑在把手上的草绳。

    「很好，打开了……快趁现在过去！」

    在门被打开一定程度的空隙后，遵从村长看准时机下达的指示，村人们接连穿过门的空隙。首先是老人与抱著婴儿的女人。再来是成长到能自己走路的小孩。最后才是趁门关起来前赶紧穿越的男人们。等所有人都通过门后，门再次关闭。接著门就突然静静地消失，位在森林里的广场也重新恢复平静。

    这里是一个充满与森林不同颜色的明亮光芒的房间。他们一进到房间角落，天上就传来声音。

    ――欢迎光临。

    以巨大的声音向他们搭话的，是高到他们必须抬头才能看清楚的店长。店长知道。门被打开一条缝后，有一群小人跑进来，就是他们来光顾的证明。

    店长暂时回到后方，端了一个放著湿毛巾、用来端料理的托盘回来。将托盘降到接近地面的地方后，店长开口。

    ――请往这里走，我来帮各位带位。

    早已习惯的村人，接连跳上托盘。

    ――那要走……嘿咻。

    在约一半的村人跳上托盘后，店长举起装满小人的托盘，走向空的座位。

    「哇啊啊啊啊！好棒啊啊啊啊！」

    「哇！好危险！要掉下去了！」

    「喂，把鞋子和手擦乾净，否则不能下去喔。」

    突然被带到视野开阔的高处，孩子们在看见和店长一样巨大的各个种族用餐的样子后兴奋不已，招来母亲的责骂。然后他们用托盘上的巨大湿布把鞋底和手擦乾净。在这段期间，托盘被轻轻放在桌上，已经擦乾净鞋底和手的村人们接连跳到桌上。

    ――那么，我去帮剩下的人带位。

    等小人们全都离开托盘后，店长对高耸的桌子上四处张望的村人们稍微说明了一下，就再次端著托盘走向入口。接著留下来等的村人们也上了托盘，直接被运到桌子上。

    ――今天也是点一样的料理吗？

    交互看向桌上与店门口，确认所有人都到桌子上后，店长姑且还是问一下厘厘普们想点什么。村人们全都一齐点头，打扮漂亮的全村第一美少女，村长的独生女举起一个画了人脸的大银板。那是人类制作的大银板，厘厘普透过卖果实给森林里的魔女，取得这种平常能让工匠加工成银食器或装饰品的银板。每个月交两次这个东西，是他们与上一代店长立下的约定。

    ――谢谢惠顾。请稍等一下。

    店长用拇指与食指收下银板，走向后方的厨房。他去烤小人们最爱的东西，晚点就会  端过来。

    「哇！好高！」

    「好宽！」

    「等一下！不可以去那里！要是掉下去怎么办？」

    「G～以前村子比较冷清吗？」

    「嗯，是在那扇门出现后才变热闹。以前人数只有现在的一半。」

    「话说搬到这边的那些人过得还好吗？」

    「应该很好吧。我之前有隐约看到他们。因为穿著异世界风格的服装，所以应该没看错。」

    在点的料理送来之前，他们各自以自己的方式打发时间。担心乱跑可能会掉下去的母亲，劝诫天真无邪地到处跑的孩子们。至于大人们则是热衷于闲聊。即使等待的时间并不长，但一想起那个甜味，大家都静不下来。

    然后，店长终于端著他们的目标过来了。

    ――久等了。这是松饼。

    放到桌子中间的，是巨大的松饼。摆在周围的陶器有水桶那么大，里面装满了三种甜蜜的液体。七天一次的大餐登场，让村人们忍不住发出欢呼。他们就是为了吃这个，才会每七天下一次所有的工作造访这里。

    「喔喔，店长啊！不好意思，可以帮我们切吗？」

    村长向店长大喊。如果不这么做，矮小的厘厘普的声音根本传不到店长那里。

    ――好的。

    店长点头，用叉子将松饼上的奶油抹平，用刀子切成一口大小……但对村人们已经算够大的尺寸。融化的奶油与松饼的甜味朝周围扩散，让村人们忍不住咽了一下口水。

    ――那么请慢用。我马上再端一份过来。

    在店长切完松饼，向村人们搭话的瞬间。他们发出欢呼，冲向松饼。

    至于被切好的松饼则是由村长管理，平等地分给每一个人。

    首先由「分松饼的负责人」靠近盘子，将切好的松饼交给村人们。要是让大家自行取用，一定会互抢比较大块的松饼，这是他们为了避免小孩子吃不到，长年思索的结果……负责人偶尔会舔一下手上的奶油，或是吃掉掉在盘子上的松饼屑，但大家都默许这种程度的甜头。

    很少有人会直接吃掉收到的松饼。大部分都会走向装满甜蜜的水桶。

    「再多给一点啦！小气！」

    「不行！这样很快就会用光，还要留一点给外带的用！」

    「啊，喂！同时加褐色和黑色的蜜汁太卑鄙了！」

    「啊！好卑鄙！居然吃红色的果实！」

    「这点程度，有什么关系。」

    女人们站在水桶面前分配，大家都各自去那里排队沾自己喜欢的蜜汁。女人们以熟练的动作，用从村里带来的专用刷，将蜜汁涂在松饼上。这间店事先准备了三种蜜汁。甜甜的褐色是「枫糖」，带点苦味的黑色是「巧克力」，然后是加了用砂糖熬煮的红色莓果、酸酸甜甜的浓稠蜜汁「果酱」。

    点松饼时，原本只能选择其中一种蜜汁，但由于村人们的意见无法统一，所以厘厘普拜托店长都各准备一点。能够满足所有厘厘普胃的松饼，就这样完成了。

    「好！大家都拿到了吧！」

    确认完后，厘厘普的主妇们将枫糖装进自己带来的壶。这也是负责涂蜜者的特权。能将剩下的蜜汁装进从村里带来的壶带回家（当然，如果因此在涂蜜时太小气，就会酿成大祸）。

    「呵呵，这样暂时就有美味的面包可以吃了。」

    厘厘普的主妇们开心地摸著在装了枫糖后变重的壶。这个人类做的蜜汁是极品，只要涂上这个就能让普通面包变得好吃数倍。这是没有任何引人注目之处的无名小村落里隐藏的美食。

    「那么大家都分到了吧……？」

    确认所有村人都拿著涂了蜜汁的热腾腾松饼，或已经甚至开始吃后，村长开口说道：

    「那么……感谢大地之神赐予我们恩惠，大家开动吧。」

    在说这句话的同时，村长咬了一口松饼。带有温度的甜味，在嘴里扩散。村长选的是简单的枫糖口味。拥有独特风味、比其他口味还甜的蜜汁，从松饼内渗透出来，充满口中。

    「唔嗯……」

    村长发出呻吟，在将松饼吞下肚后，他紧急喝下从村里带来的茶。还残留著一些温度、不带甜味的茶，逐渐冲淡松饼的甜味。

    「呼……」

    这股让人回味无穷的甜味！怀念起刚才品尝到的甜味，村长再次w了一口松饼！又热又甜的松饼。就只有这个是不管吃几年，都不会吃腻的幸福滋味。难怪许多旅行到一半的厘厘普，会因为成了这个味道的俘虏而选择定居，村里的人口也因此迅速增加。

    「爸爸。可以分一点你的给我吗……我也想吃枫糖。」

    小心不让漂亮的衣服弄脏、吃著果酱松饼的村长独生女，在看见父亲的吃相后，有些羡慕似的嘟起嘴巴。当然她最喜欢的，还是母亲以前也同样喜欢的果酱口味……不过看见别人在自己面前吃得津津有味，还是难以忍受。

    「喔，我知道了。那你的也分我一点。」

    村长一面苦笑，一面从怀里掏出小刀切松饼，同时也从女儿那里拿了一点松饼。

    「……嗯，好吃。」

    村长点头称赞这个某方面来说，也算是熟悉的味道……十年前因病去世的妻子最喜欢的果酱松饼。除了酸甜的味道以外……还带了点咸味。仔细一看，厘厘普们各自都在做类似的事情。无论是家人、恋人还是朋友，大家都各自切下不同口味的松饼彼此交换。

    比其他厘厘普高一颗头、对自己的力量感到自豪的粗鲁铁匠，在被娇小的妻子帮忙擦掉嘴边的巧克力后，羞红了脸。

    其中一家兄弟姊妹很多的孩子们，将各自拿到的蜜汁混在一起，试试看会有什么味道，结果被母亲修理了一顿。

    平常没事就吵架的年轻男女，只有在一起吃果酱和巧克力时，有默契地各自交换一半。

    刚才还在帮忙涂蜜的主妇们，一面天南地北地聊天，一面讨论要如何交换彼此的战利品。

    从三年前开始定居，全村只有一个的老魔法师若无其事地吃著松饼，让自己的胡子染上褐色的蜜汁；同样全村唯一一个会使用治愈魔法、担任大地神祭司的老婆婆，在孙子的包围下露出幸福的微笑。

    像这样的交流，对厘厘普他们来说是司空见惯的光景。

    ――久等了。我送追加的松饼过来了。

    过了一会儿，在巨大的松饼已经全进了村人们的肚子里时，店长又端了一盘过来，食欲旺盛的孩子们、还没吃饱的年轻人们，以及贪吃的大人们再次聚集。

    虽然厘厘普们在一开始的第一次会守规矩地领取松饼，但第二盘就是另一回事了。尤其老人与幼童在吃第一盘时就已经饱了，因此第二盘是先抢先赢。

    （我也上了年纪了。）

    看著年轻人们争先恐后地撕下松饼，沾自己喜欢的蜜汁来吃，村长摸著已经很饱的肚子，温柔地守护他们。活力充沛的村人们的身影，正是他拚命想保护的村子的象徵。村长看著这幅光景的眼神，就像是在看年幼的女儿一样。

    「那么店长，打扰了！」

    确认所有人都吃完松饼，巨大的松饼盘上已经连一点碎屑都不剩后，村长大声向店长说道。

    ――谢谢惠顾。那么，请再上来一次。

    店长也熟练地轻轻端出盘子，让厘厘普们搭上去。然后他反覆将变得比之前多两盘松饼重的厘厘普们，送到店的入口附近。

    ――那么，欢迎下次再度光临。

    说完后，店长稍微将门打开一条缝。

    「好！大家都到齐了吧！」

    「嗯！」

    确认人数没错后，厘厘普们一起走到门外的广场。原本聚集在入口附近的他们一下子就跑到外面，店里已经感觉不到厘厘普们的气息。

    「不过，他们每次都来好多人呢。」

    目送他们离开的店长低喃道。以前……他们刚来这间店的时候，好像还只有现在的一半……不对，三分之一的人数。到底是从什么时候开始，变得没办法一次送所有人到桌子那里呢。店长思考著这个问题，走回厨房。

    「或许再过不久，会连长翅膀的小人都来光顾也不一定。」

    店长突然想起这件事。他见过长翅膀的异世界居民，也看过像刚才那样光顾的大量小人。不过他还没见过长翅膀的小人。

    「……唉，应该不可能吧。」

    真要说起来，凭小人的体力，似乎要聚集不少人才有办法打开门。既然如此，除了那个村子的小人以外，应该不会有其他小人来了。重新确认这点后，店长继续回去工作。

    ……店长还不知道。将来真的会有一群长著翅膀的小人――妖精变成常客。

第一卷 第十五话 姜汁烧肉

    满身大汗的少年猎人，尤特从树上紧盯著「咚」地一声倒下的一角猪。在他的正下方，塔罗像是为了确认般，激动地对一角猪低吼、咆哮。

    与之相对，一角猪动也不动。尤特刚才射到它脖子背后的粗大箭矢……上面涂了只要一进入血中就会引起严重麻痹，但消退得也很快，不会让毒素留在肉里的毒药。那是山国的猎人们专用的毒药。

    （还没，绝对不能大意……「濒死的野兽会在死前杀死猎人」。）

    尤特想起从师傅―一个技术高超到能靠弓箭杀死熊的中年猎人那里听来的话，压抑冲上去确认一角猪生死的冲动。一角猪是难缠的对手。和贵族大人或菜鸟猎人狩猎的兔、鹿、野鸟、狐狸或鼬鼠不同。额头上长了一根又粗又短的「凶器」的一角猪是真正的猛兽，要是正面冲撞，一角猪可是连全身穿著沉重铠甲的武士们的长枪都能弹开，连马一起撞倒的怪物。

    想狩猎一角猪却反被击倒，就这样丢掉性命的猎人与武士可说是多如繁星。尤特现在待的树在刚才被这家伙撞过后，也稍微被折弯。

    千万不可以大意。

    ……在充分等待过后。尤特下定决心从树上跳下来。他拿著弓，谨慎地抓著箭筒里的箭，缓缓靠近一角猪。然后，开始确认一角猪是否真的死亡，再也无法动弹……

    「太好了！终于解决掉了！太好了！塔罗！这样我以后就能独当一面了！」

    尤特开心地欢呼。直到能独自收拾掉像一角猪这样的「猛兽」，猎人才会被承认能够独当一面。猎人平常要进入别说是猛兽了，甚至还有危险魔物出没的山林内，只有能独当一面的猎人，会被视为有能力进行狩猎，为村里带来山林恩惠的存在。待遇也和那些只能狩猎逃到附近森林的兔子或鸟拿去卖的半吊子不同。

    他们偶尔会接受领主大人的委托，在森林里替武士们带路，或是担任商人经过森林时的护卫，除了买卖猎物以外，还能接受驱除猛兽的委托获得赏金，能做的工作也会跟著增加，视技术而定，甚至还有机会在市内买自己的房子娶妻，过著豪华的生活。相较于必须射好几箭才会死的熊、本身也是猎人所以会变成狩猎对决的老虎、会静静靠近绞杀猎物的大蛇，或是能靠自豪的硬壳弹开威力较弱的箭并同时飞到空中利用巨大的角展开突击的大角虫等猛兽，尤特这次击倒的一角猪，无论在体力还是臂力方面，都是相对比较好应付的对手。一角猪虽然跑得快，但不会爬树，所以只要从树上不断射箭就能打倒。

    不过事情也没有这么简单。在击毙前就让猎物逃掉还算好，有时候甚至会遇到负责将猎物引到猎人躲藏处的猎犬被残忍杀害、猎人自己被一角猪撞下树杀害、在击毙猎物前就用光弓箭而束手无策……或是小看濒死的猎物，在打算用山刀给予致命一击时遭到反击。

    无法区分勇敢和无谋的半吊子挑战一角猪失败，或甚至因此丧命，在猎人的世界可说是屡见不鲜。

    「真大呢……这样应该能卖一百二十枚银币，不对，一百五十枚吧。」

    仔细检查右后脚仍残留塔罗鲜明齿痕的一角猪后，尤特开始估价。只要把这头一角猪能卖的地方通通卖掉，应该就能买到和师傅一样威力强大、施加过魔法的新弓箭了。虽然输了就会没命，但只要赢了就能赚大钱，这就是猎人的工作。

    真正的猎人，就算一次就猎到能卖数百枚银币的猎物也不稀奇，不过对平常猎到的猎物都只价值数枚银币的尤特来说，这是他第一次猎到价值超过一百枚银币的猎物。这让尤特兴奋得不得了。

    尤特还年轻，才刚成为能独当一面的猎人。虽然是附近的农民之子，但身为五男的他，绝对没机会继承家门，因此他成了猎人的弟子。然后为了习惯山路，他从帮忙搬行李开始，跟著师傅到处走以熟悉森林，学习如何将刚出生的小狗训练成猎犬，最后终于学到如何使用弓箭，成为实习猎人。

    这次跟著他一起狩猎的塔罗，是师傅养的猎犬和其他猎人养的猎犬生下的小孩，从塔罗出生以来，尤特总共花了两年的时间，将它训练成能独当一面的猎犬。这对菜鸟猎人与菜鸟猎犬的组合，在狩猎小型猎物几十次后，终于决定挑战一角猪，并在准备了一个月后……漂亮获胜。

    「塔罗。今晚就好好吃一顿吧。」

    尤特摸著站在旁边的伙伴说道。和一般的猪相比，一角猪的肉带有一点独特的腥味，不过依然拥有丰富的油脂，是味道浓厚的美味肉品。就当作是用来纪念自己成为独当一面的猎人，今天就来吃一角猪最好的部位吧。或许是靠野兽特有的直觉感应到尤特的想法，塔罗的尾巴又摇得更厉害了。

    于是尤特迅速开始解体一角猪。他先替体重大约是自己五倍的一角猪放血。要带回去的是肉、毛皮、角与牙。内脏在带回去之前就会腐坏，骨头则是卖不了多少钱，所以遗憾归遗憾，还是只能丢弃。

    「嗯，大概就这样吧。」

    尤特没多久就完成了放血和剥皮的程序，他将新鲜的肉与毛皮，以及中途折下来的角和牙，分别放进两个事先带来的大袋子。

    「走吧。塔罗。」

    将油脂丰富的最好部位特别切下来放进腰际的乾净袋子里后，他呼唤摇著尾巴啃一角猪骨头的塔罗。

    「好了，得趁太阳下山前带回去才行。」

    虽然放完血去除骨头后有变轻，但成年一角猪的肉还是非常多。要是长时间放在这里，就会有野兽被血腥味吸引过来。为了避免这种情形，尤特扛起其中一袋肉，将另一袋运到附近有做防兽处理的山间小屋。

    「果然就算只有一半也很重……」

    即使稍微抱怨了一下，但尤特不仅脚步轻快，脸上也带著笑容。有生以来第一次成功猎到大猎物。这为尤特带来莫大的满足感。

    「呼。终于结束了。」

    尤特将肉与毛皮运到山间小屋的储藏库内，那间房子装了一般野兽无法突破的坚固大门，太阳即将下山，尤特叹了口气。从一角猪身上获得的战利品，即使舍弃多余的部分，依然比尤特本人还重。尽管这里距离击倒一角猪的地点不远，但搬运这些东西还是费了他不少工夫。

    「光是运到小屋就这样……看来只能雇用佐兵卫先生了。」

    不愧是大猎物，看来很难一个人搬到位于山脚的城镇。尤特决定明天早上下山，雇用师傅经常委托工作的那位无论手臂还是脚，都比自己粗上两倍的挑夫。

    （不过我终于也成为会雇用别人的猎人了。）

    就连这点也让他感到开心。

    「算了。塔罗，来吃晚餐吧。」

    就在尤特高兴地呼唤塔罗时，似乎突然发现到「某种东西」的塔罗，对尤特叫了一声。

    「……怎么了？发生什么事了，塔罗？」

    尤特见状，向塔罗问道。后者再次叫了一声后，便跑到屋外。

    「怎么了？你发现什么了？」

    尤特紧跟在后，塔罗跑了一会儿便停住，叫了一声。那里有扇黑色的门。画著猫咪图案的门紧贴悬崖，就像是直接「长」在上面。

    「……这种地方居然会有门……不对，我确定昨天还没有这扇门。」

    尤特开始回想。昨天经过这里时，明明还没有门。师傅教过他，仔细记住森林有没有什么变化，是优秀猎人的条件，所以平常会尽可能记住森林状况的尤特，不可能漏掉这么大的变化。然而这扇门依然突兀地出现了。

    「该不会，是魔法门吧……？」

    魔法。尽管住在乡下的尤特没什么机会接触这种东西，但镇上还是住了几名阴阳师，祭司大人也会使用猎人普遍信仰的风之神的祈祷魔法。像这种不可思议的事情，几乎可以确定是出自魔法之力。

    「既然塔罗会带我来这里，表示这应该不是什么危险的东西吧……」

    身为训练有素的猎犬，塔罗不可能误判这种状况。尤特下定决心，将手伸向黑门的金色手把……打开了门。门没锁。伴随一阵铃声，门应声开启。

    「唔哇？」

    突然从傍晚的山里来到明亮的场所，一时眼花的尤特忍不住用手遮住光。

    「欢迎光临。」

    某人向尤特搭话。那是一道中年男子的声音。尤特停止挡光，确认眼前的景象。这里是个不可思议的地方。摆了几张桌椅，有几个人在这里用餐或畅饮。简直就像是……

    「这里是……酒店？」

    「不，虽然也有卖一些酒，但这里是西餐……餐厅。」

    店长回答尤特，在停顿了一下后，店长再次欢迎新的客人。

    「那么，欢迎光临。那只狗是你带来的吗？」

    一位看起来像国中生或高中生的年轻少年，脚边坐了一只守规矩的狗……虽然「猫餐厅」基本上是拒绝宠物入内，但如果有受过良好训练，就算带进店里应该也没问题。

    「咦，嗯。这是我养的猎犬塔罗。我有好好训练过它。」

    尤特心不在焉地回答店长，同时陷入思考。姑且不论为什么开在这种山里，但这里似乎是间餐厅。而且从店内的气氛来看，这里和尤特住的山脚城镇内开的便宜酒店明显不同，是让都城的武士们利用的高级店。

    （真糟糕……我身上没带钱啊。）

    周围的客人吃的料理，散发出陌生但让人确信一定很好吃的味道。这些味道刺激著还没吃晚餐、饥肠辕辊的尤特，让他有股冲动想在这里用餐。

    不过他没有钱。身为一个初出茅庐的猎人，尤特原本就没什么钱，而且身在只有同行会经过、只有野兽栖息的深山里，带钱根本就没什么意义。

    （钱以外的东西……啊。）

    尤特思索身上有什么东西，接著想到挂在自己腰上的物品。

    「店长，我也想在这里吃饭，可是我身上没钱。所以……」

    他从腰上解下那个东西，交给店长。

    「这是一角猪身上最好的肉。剩下的部分都给你，可以用这个帮我做料理吗？」

    关于一角猪身上最好的肉，通常都是用盐腌渍过后，再由商人运到城里，成为贵族餐桌上的佳肴。一般平民，除非是像尤特这样的猎人，否则根本没机会吃到，如果是这块油脂最丰富的肉，光是这样的分量就值五枚银币。虽然尤特推测在这里吃一餐应该要不少钱，但反正他原本就打算和塔罗分享这块肉。既然如此，那块肉应该也会比较希望让专家调理吧。

    「……这是，猪肉吗？」

    面对尤特的提议，店长露出有些为难的表情。猫餐厅基本上不提供使用异世界食材的料理。无论肉或蔬菜都是跟商店街的店进货，只使用店长自己觉得美味的食材。关于那边的食材，基本上不会送到客人桌上，而是由店长自己吃。

    虽然是平常不提供的服务，但少年露出闪闪发光的眼神。那是店长已经失去超过二十年的眼神。是他纯粹、无谋又年轻时的表情。同时也是和那些偶尔会来店里光顾的附近高中男生相同的表情。

    「……我知道了。不过料理方法由我这边决定，这样可以吗？」

    店长无法背叛那种眼神。

    「那当然！拜托你了！」

    「汪！」

    店长乾脆地允诺，尤特和塔罗也活力十足地回答。

    「那么，请稍等一下。请坐这里。」

    说完后，店长走向店内后方，端了拧乾的布和装著水的玻璃杯回来。

    「请用。这是湿毛巾和水。那么我去料理食材，请稍等一下。」

    留下这句话后，店长再次回到后方，准备料理。

    （既然是新鲜的肉，那必须稍微弄软一点，再来就是猪肉本身有点腥味……）

    店长思索在自己吃过的料理中，哪一道最适合这种略带腥味的猪肉。

    在等待的期间，尤特不断朝周围左顾右盼。

    「不过这间店还真奇特……」

    仔细一看，店里聚集了许多奇怪的客人。有穿著像是城里贩卖的漂亮和服的武士与阴阳师，也有穿著东方风格的服装、看似久战沙场的战士。这些都还算好。

    另外还有几名五官明显和尤特等人不同，似乎是东大陆居民的客人。他们的衣服品质和头发状态都参差不齐，简直完全找不到共通点。甚至还有「精灵」与「矮人」等和人类不同的种族，以及其他尤特连见都没见过的种族。

    （仔细一看……还真是间不可思议的店呢！）

    尤特好奇地看著他们开心吃著前所未见的料理，过不久店长就回来了。

    「久等了。」

    店长将装了料理的盘子、盛在碗里的白饭以及褐色的汤摆在尤特面前。

    盘子里装著被切成丝的生欧拉尼耶，以及用尤特带来的一角猪的肉做成的料理。烤过的肉上，加了蔬菜丝与褐色的酱汁。

    「这是……烤肉？」

    本来以为会吃到能让肉软化的炖肉的尤特向店长问道，后者表情从容地回答：

    「是的。这是姜汁烧肉……加了姜的烤猪肉。」

    店长在回答的同时，也替另一位客人上菜。

    「来，你的没加洋葱和姜……还很烫，吃的时候请小心。」

    店长将光闻就知道很美味的料理，放在尾巴彷佛摇到快断掉的另一只客人面前。在装满白饭的外带纸盒上，放了加酱汁烧烤的肉。味道太浓的食物似乎对狗不好，但偶尔吃顿大餐应该无伤大雅。

    「那么请慢用。只要跟我说一声，我就会端新的饭和味噌汤过来。」

    说完后，店长走向其他客人……去帮同样爱吃什锦烧、喊著要再来一份的那对搭档点菜。

    「这就是，这间店的料理……」

    以甜味酱汁烤过的肉散发出来的香气，让尤特忍不住咽了一下口水，拿起筷子。

    「……塔罗，可以吃。」

    就在他看向旁边，下达许可的瞬间，流著口水凝视料理的塔罗猛然开始用餐。它发出响亮的咀嚼声，尾巴也摇个不停。动作明显比平常分到猎物剩下的部分时还要激烈。

    （有这么好吃吗……）

    看见爱犬的样子，尤特也开始怀著期待，将筷子伸向肉。他用筷子夹起被切成许多薄片，摆在盘子里的肉。

    （唔哇。这个好软……）

    不晓得用了什么魔法，原本坚硬的肉块变软到能用筷子轻松夹断的程度。尤特夹起和大量酱汁与蔬菜混在一起的肉片。鲜艳的肉片，在反射店内的光芒后变得闪闪发光，他咽了一下口水……将肉片放进嘴里。

    「……好吃！」

    尤特忍不住讲出这句话。这道料理，比尤特所知的任何料理都要美味。又甜又咸，带有些微辛辣的酱汁营造出独特的风味。光是这个酱汁，就已经够美味了。在配上白饭后，更是称得上一顿大餐。

    另外还有一样东西和油脂丰富的一角猪的肉在一起。肉的外面包了一层像是将某种谷物磨细的粉，那种粉吸收酱汁，将酱汁留在肉上。让那种粉与肉的肉汁和油脂混合后，搭配口感明显的蔬菜一起食用，就成了极致的美味。

    再也没什么比这更好吃了。尤特如此确信……不过这样的想法在几秒后就被推翻了。

    「唔喔喔喔？」

    好吃到让他不禁如此大叫。让这个姜汁烧肉变得更美味的东西……那就是和姜汁烧肉一起吃的米饭。没有掺杂粮，宛如白雪般的米饭。煮得松软又水嫩的米饭，与姜汁烧肉搭在一起。

    姜汁烧肉浓厚的味道与米饭柔和清淡的味道，光是这个组合就已经充分具有满足感，同时刺激人的食欲。吃肉、扒饭。吃肉、扒饭。偶尔中途配一些欧拉尼耶、味噌汤和酱菜，然后一直重复这个流程。

    当然，一碗白饭马上就吃光了。

    「不好意思！请快点再给我一碗饭！要大碗的！」

    甚至感到有些焦躁的尤特，要求再续一碗白饭。

    「好的。」

    早就看到尤特以年轻男子特有的气势吃饭的店长，很快就给予回应，盛了一大碗饭过来。塔罗对店长响亮地吼了一声……这是它也要「再来一碗」的意思。

    饲主与狗非常相似。在对这两搭档感到莞尔的同时，店长也替塔罗准备肉与饭。一个人与一只狗，就这样持续吃到再也吃不下为止。

    「唔唔……不妙，吃太饱了。」

    结果尤特续了三碗饭，并再要了一份姜汁烧肉，他痛苦地摸著肚子，走到店外。塔罗也像是觉得肚子很重般，脚步变得有些沉重。

    「塔罗，真好吃呢。我们下次再来。」

    塔罗剩下的力气，似乎只够摇尾巴回应主人的提议。

    尤特已经问出那间店的秘密。那是间七天只能造访一次的秘密餐厅。不仅料理的价格远比尤特想像的便宜，味道也是挂保证的好。

    据说之前在这一带狩猎的师傅，偶尔也会去那里点和尤特一样的姜汁烧肉，享用猪肉大餐。

    「也得感谢师傅才行。」

    仔细想想，当初劝自己在这附近狩猎一角猪的人，就是师傅。师傅一定是想将通往异世界食堂的道路分享给自己。

    「好，塔罗。今天就先睡吧！明天还有请挑夫帮忙搬肉的大工程要忙呢。」

    尤特精神抖擞地对搭档喊道。塔罗只响亮地吼了一声回应。

第一卷 第十六话 咖哩饭

    几天前袭击这座岛的暴风雨已经过境，岛上今天也是晴空万里。今天是个出门的好天气，阿尔冯斯一如往常地在自己的住家准备外出。

    在闪耀的阳光下，阿尔冯斯的脸映照在粗糙又不怎么好看的自制木桶里的水面上，他以公王陛下过去赏赐给他的秘银制折剑匕首仔细刮掉胡子，这把已经用了二十年但依然完全没生锈的折剑匕首，据说是精灵以前留下来的。接著他换上最好的那件衣o已经磨损、到处都充满补丁的衣服，将参考数十年前在西大陆看见的东西、自己用草秆制成的凉鞋，换成从五年前开始只要在雨天穿就会进水的破皮靴，佩带在与恐怖的魔物战斗时很可靠、但因为面对野生动物时不太好用而挂在墙上当装饰的秘银细剑。最后用乾燥的草，绑起虽然偶尔会找机会修剪，但一回过神就会变得蓬乱的白发。

    别看阿尔冯斯这样，他可是曾经在东大陆历史最悠久的公园，爬到将军的地位。即使称不上完美，他出门时还是必须尽量打扮得得体一点。毕竟接下来要去的地方，是阿尔冯斯已经来往二十年的特别场所。是阿尔冯斯唯一的希望，同时也可以说是救命恩人们所在的场所……然后也是今天他将最后一次造访的场所。

    抱著这样的心情，阿尔冯斯比平常更加认真地整理仪容。

    「……好，差不多就这样吧。」

    做好准备后，阿尔冯斯用剑在墙上划下一道伤痕。像是为了消除六条直线般，横切的横线。这些简单的记号，就是阿尔冯斯在这里生活的时间，同时标示出阿尔冯斯「特别的日子」。他已经不记得自己等这个日子等了几次。

    「那么，出门吧。」

    感慨万千地说出这句一如往常的话后，阿尔冯斯离开自己的家。阿尔冯斯的家……就只住了他一个人，墙上划满了彰显特别日的记号的洞窟，就这样陷入静寂。

    阿尔冯斯轻松地走在熟悉的路上，在太阳抵达正上方前抵达目的地。那是一座能够环视周围的小山丘。山顶上只有稀疏的野草……以及一扇黑门。阿尔冯斯持续走向眼前的目的地。踏著确实又毫无迷惘的脚步，他咽下就快要满出来的口水。

    「啊啊，已经隔了七天……」

    或许是一个人生活的时间太长，他习惯性地自言自语。阿尔冯斯的心里充满期待，同时想起自己从昨天的宴会结束后就什么也没吃，胃里早就空空如也。他的全身都在期待「那个」。然后，终于抵达黑门前方的阿尔冯斯，毫不犹豫地打开门。伴随著来客铃的声音，门应声开启。

    「欢迎光临。」

    「嗯，店长！我要咖哩！给我咖哩饭！当然是大碗的！」

    像是要打断店长的欢迎般，阿尔冯斯以急迫的语气，喊出他想吃得不得了那道料理的名字。虽然昨天的宴会也提供了各种豪华餐点，但在公国首都现存的料理中，原本就不包含咖哩饭。因此阿尔冯斯的期待愈来愈强烈，在抵达店内的同时就开始点菜。

    「好的。请稍等一下。」

    店长对一如往常的阿尔冯斯露出苦笑，返回后方的厨房。目送店长离开后，阿尔冯斯坐到他在这间店的老位子。

    「受不了，还没好吗？还没好吗？」

    无法忍受空腹与期待的阿尔冯斯，才坐下没几分钟就开始焦躁。咖哩饭对他来说是灵魂的味道。甚至可以说他就是为了吃这个特别的存在，才会活到现在。他期待这个东西的心情比谁都强烈。

    在吃到咖哩饭之前，他完全不在意周围的声音。因为他在这间店最期待的东西，就是咖哩饭。

    「久等了。这是咖哩饭。」

    过了五分钟后，那道料理终于被放在阿尔冯斯面前。

    盛在大盘子里的咖哩饭。小山般的白饭上，是加了大块配菜的褐色咖哩酱。装在小壶里的红色福神渍，是一种蔬菜的腌渍品。另外为了清掉嘴巴的味道，还有一个装了大量柠檬水的杯子和散发银色光泽的水壶。同样受到来自天花板的光芒照耀，尺寸偏大的汤匙反射出耀眼的银光。

    （嗯，果然这个咖哩饭才是至高无上的存在。）

    布置得完美无缺的餐桌。睽违七天的大餐。使用了大量让阿尔冯斯爱到难以自拔的辛香料的刺激香味，通过他高挺的鼻子，直击他为了今天特地准备、从早上开始就什么也没吃的胃袋。

    「很好～很好……」

    阿尔冯斯满意地对一如往常的那个点点头，拿起散发银色光泽的汤匙。他轻轻从眼前的咖哩山舀起一匙。加了大量肉与蔬菜的咖哩酱铺在白饭上，让褐色与白色彼此重叠。阿尔冯斯将盛了缩小版咖哩饭的汤匙送进嘴里……开始咀嚼。

    （嗯，好辣！）

    首先感觉到的，是辣味。使用了大量在故乡的公国算是贵重品的辛香料，以绝妙的平衡调配出来的辣味袭向阿尔冯斯。虽然第一次吃时，他不禁被这股辣味吓到，但现在非常熟悉咖哩的阿尔冯斯，已经能够边咀嚼边细细品味。他感觉得出来，辣味以外的味道正接连浮现并混合在一起。

    咀嚼白饭后，就会释放出独特的甜味。煮到入口即化、切成大块的猪肉不仅没有腥味，还蕴含了丰富的油脂。欧拉尼耶的美味大量融入咖哩酱，之后才放下去炖煮、依然保留原形的欧拉尼耶也彻底吸收了咖哩的味道，在蕴含辣味的同时，也随著被煮熟而产生甜味。

    橘色的卡琉特，以及阿尔冯斯在公国时还不认识的蔬菜……按照其他客人的说法，似乎是帝国名产的男爵果实，也同样吸饱了咖哩的味道，变得又辣又软。这些配料在口中化开，创造出一个新的味道。

    「嗯，好吃。」

    阿尔冯斯感慨万千地吐出这句话。仔细回想，在他变得爱来这间店的期间，即使包含店长换人在内，有许多事情都变了，但就只有这个美味的味道不变。品尝完第一口后，马上又会想吃第二口……之后他狼吞虎咽地吃著咖哩饭，只有偶尔会配一下福种渍与柠檬水。辣味强烈的咖哩酱，让身体从内侧开始热起来，阿尔冯斯的额头上……流下一道汗水。不过他的手没停，而且也停不了。他反覆地用汤匙舀起咖哩饭，不断送进嘴里。

    没错，这才是咖哩饭。辣味，以及各种滋味混合在一起，形成压倒性的美味，并逐渐填满肚子的感觉。这个感觉，就是让阿尔冯斯爱咖哩饭爱到无法自拔的理由。

    根据他以前从担任前任店长的老人那里听来的话，咖哩饭在异世界似乎是最受欢迎的西餐料理之一。这个味道非常有说服力。至少阿尔冯斯平常吃的那些只撒洒了盐就拿去烤的肉和鱼，或是直接生吃的坚果和果实根本无法比拟。

    （仔细想想，我明明已经吃了上千次……但还是完全吃不腻。）

    正因为今天是最后一次，所以他在嘴里塞满咖哩的同时，怀抱著这样的心情回想起第一次来到这间店时的事情。不晓得幸或不幸，在拚了命击倒住在岛上那只堪称岛主的恐怖魔物后，独自活了下来的他于探索岛屿时发现那扇门，并第一次来到这间店。由于将全副心力都投入与岛主的战斗，那三天都只吃附近的果实果腹的他一听说这里是餐厅，马上就主张自己有钱，要人尽快上菜，就在他豪迈地扔出已经好一阵子无处可花的金币点菜时，前任店长如此说道：

    『嗯～目前能立刻上菜的只有咖哩，这样可以吗？』

    然后端出来的就是咖哩饭。直到三十五岁才遇见的未知美味，在阿尔冯斯筋疲力竭并饿得发昏时用那股辣味刺激他的食欲，他还清楚记得当时自己以令人惊讶的速度狼吞虎咽。

    在那之后，他来这间店的次数已经超过一千次。期待著这七天一次的日子活过六天，在七天一次的DOYOU日持续来这间店吃咖哩饭。

    「嗯。咖哩饭果然最棒了。照烧鸡肉、蛋包饭和猪排饭都是邪道……」

    阿尔冯斯吐出带著咖哩味的气息，同时回想起几年前发生的事情，当时他也讲出了一模一样的感想。结果与穿著西大陆风格的衣服、实力与阿尔冯斯相当的武士「照烧鸡肉」；恐怖的魔物，蜥蜴人的勇者「蛋包饭」；拥有魁梧身躯与狮子头颅的魔族剑斗王「猪排饭」等三人起了激烈的争执，差点被列为「拒绝往来户」，就连最后四人拚命向店长道歉的事情，现在也成了美好的回忆，不过阿尔冯斯依然不改自己的结论。

    无论其他人怎么说，最能享受米饭美味的料理都是咖哩饭。这是绝对无法动摇的真实。

    「呼……」

    不过短短十分钟，就将盘子上堆得尖尖的咖哩饭吃完的阿尔冯斯，满足地吐出带有咖哩味的气息。

    「嗨，你还是一样吃得那么豪迈呢。」

    看见这样的场景，一位认识的客人……「炸里肌猪排」向阿尔冯斯搭话。

    「这不算什么，我只是肚子饿了而已。店长，请再给我一份。当然是大碗的。」

    阿尔冯斯照常露出从容的表情，用湿毛巾擦著嘴角加点新的咖哩饭。

    「真是的。你每次都只吃咖哩。真亏你吃不腻。」

    「怎么可能会腻。咖哩有无限的可能。你才是偶尔该试试炸猪排咖哩吧？那也很好吃喔。比像这样直接吃好多了。」

    姑且解决了饿肚子的问题后，阿尔冯斯半开玩笑地回答「炸里肌猪排」。

    对阿尔冯斯来说，这间店的料理大致可以分成两类。适合咖哩的东西，以及不适合咖哩的东西。炸猪排和炸虾类大致和咖哩对味。尤其是与炸里肌猪排的组合，更是名列前茅。虽然他是因为知道这点，才认真提出建议――

    「我拒绝。和炸里肌猪排最搭的东西，是酱汁与啤酒。这点我绝不退让。」

    然而不愧是结合了老头子与魔法师这两种全世界最顽固的人种，「炸里肌猪排」摇头拒绝。

    「哼，你一点都没变呢。话说最近有发生什么有趣的事情吗？」

    阿尔冯斯也不追究，若无其事地向「炸里肌猪排」问道。

    「这个嘛……」

    就这样，阿尔冯斯和「炸里肌猪排」一如往常地开始聊天。只有在店里能做到，与包含异国人民在内的其他人类的闲聊。这也是阿尔冯斯极度喜爱这里的其中一个理由。

    ……阿尔冯斯仔细品尝如果是在平常住的那个地方，直到三天前都绝对无法取得的那个东西……第二盘的咖哩饭。

    「店长，受你照顾了。我要向你道谢。」

    没多久，吃完第二盘大份咖哩的阿尔冯斯起身向店长道谢。这是他发自内心的话。要不是有这间店，他应该早就没命了。正因为明白这点，他才会说出这句话。

    「是的，谢谢惠顾。欢迎再度光临。」

    这句话，让店长有些惊讶地回答。虽然店长知道阿尔冯斯是在自己继承这间店前，也就是从前任店长时代开始光顾的常客，但在这位店长的记忆里，感觉这还是第一次被他像这样当面道谢。按照平常的习惯，阿尔冯斯从很久以前开始就是用金币预付餐费，在吃完后直接离开。

    「嗯，以后有缘再见。」

    想到将来的事情，阿尔冯斯有些寂寞地离开这间店……他在心里想著，下次究竟要到什么时候才能来这间店。

    离开店里不久后，阿尔冯斯看著长年居住的岛屿逐渐远去、轻轻叹了口气。

    「弗琉盖尔大人。您怎么了吗？」

    一旁的贵族士官，紧张地向阿尔冯斯……被誉为前公国最强的海军将军的阿尔冯斯．弗琉盖尔问道。距今约二十年前，在阿尔冯斯担任某艘航往西大陆的商船的护卫时，曾与被惧为海之主的库拉肯展开一场海战，作为让商船逃跑的代价，他的军船因此沉没，身为船长的阿尔冯斯，就这样成了行踪不明的传说将军。在知道这个男人后来漂流到一个偏离航路、无人造访的海上孤岛，就这样独力活到现在时，贵族士官大吃一惊。

    普通人应该早就绝望地自我了断，或是因为生病受伤而去世。不过他活下来了。在烈日的照耀下，遵照弱肉强食的法则打倒岛上的猛兽当成食物，孤身一人在这座岛上生活了二十年。

    因为遭遇暴风雨而偏离航路，为了修补船身而靠近这座岛的军船，是在三天前遇见几乎变成野人的阿尔冯斯。在为期三天的紧急补修结束后，他们让这位刚巡视完自己长年生活的岛屿的前将军上船，载他离开这座岛。一行人就这样朝怀念的祖国――公国航行。

    「……仔细想想，单纯等七千天，和反覆等短短的七天一千次，意义完全不同呢。」

    阿尔冯斯看著逐渐远去的岛屿低喃道。

    「是的？请问这是什么意思？」

    「没什么，我只是在自言自语。别放在心上。」

    对无法理解这句话的意思、出言询问的士官露出苦笑后，阿尔冯斯如此回答。

    （……不晓得公园那里，是不是也有那扇门？）

    他心里突然浮现出这个疑问。

    阿尔冯斯曾经听其他客人提过，那扇门分布在世界各地，实际上造访那间店的客人，就连出身的大陆都不尽相同。既然如此，自己敬爱的故乡―公国就算有那扇门也不奇怪。

    （……来找找看好了。）

    反正自己已经年过五十，将军之位也早已轮替两次，听说弗琉盖尔家的当家之位，也早就由儿子继承。回到公国后，能自由行动的时间应该多到用不完。阿尔冯斯决定要将部分时间用在设法与咖哩饭重逢。

    （我记得……有位客人就是公国的骑士。）

    「照烧鸡肉」最近带了一个喜欢搭配咖哩会很好吃的炸虾的骑士来，在想起那位骑士穿著公国风格的军装后，阿尔冯斯获得确信。在公园的某处一定也有门，只要有心一定找得到。

    （回去后就来找吧。）

    阿尔冯斯茫然地下定决心。航往公国的军船持续随波摇晃。

    ……三个月后。阿尔冯斯造访了那里。距离公国首都，骑马只要一刻钟。座落在周围空无一物的荒野中，一间看起来随时会倒塌的小屋。

    「果然有啊。」

    至今仍戒不掉自言自语的阿尔冯斯，看向那个……装著与周围不搭调的熟悉黑门的小屋。

    阿尔冯斯的打扮和以前不同。虽然细剑和折剑匕首都没变，但身上的衣服一点灰尘也没有，全新的靴子也擦得亮晶晶。由公园技术高超的美容师修剪的胡子散发出威严，头发也剪短到给人清洁的印象。

    那是与公国前将军这个身分相符的打扮。之所以没有随从或护卫，是为了让早就将当家之位让出去、已经是退休之身的自己能轻松行动。

    「意外地在附近就有呢。」

    光是抵达公园首都，就花了一个月。之后他又花两个月向四处旅行的半身人打听，或是调查有印象的「常客」的线索。阿尔冯斯压抑自己焦急的心情，用力打开门。门上的来客铃发出响亮的铃声。

    「欢迎……咦？阿尔冯斯先生，好久不见了。」

    「嗯，好久不见！不过先给我咖哩！马上把咖哩饭端出来！我已经三个月没吃咖哩饭了！」

    寻求咖哩的宏亮声音，一如往常地响起。

第一卷 第十七话 法式布丁

    公国的起源，可以追溯到远古时代灭亡的古王国，这个在东大陆握有极大权势的大国，有一位公主。

    公主的名字是维多丽亚。现任公王的姊姊，今年三十六岁的她，至今依然未婚，同时也被认为一辈子都会单身。

    理由是维多丽亚天生具备某个特徵。她……是个调换儿。

    调换儿。两个人类之间，生下一般只有在精灵与人类之间才会诞生的「半精灵」的异常现象。有一说认为在几千年来的异族通婚下，即使是人类之间生下的小孩，也偶尔会出现精灵或半精灵的血特别强烈的个体，但真相至今依然成谜。

    也因为是这样的种族，通常调换儿都无法期待获得普通的幸福。毕竟半精灵同时继承了精灵强大的魔力与人类的生命力，并且拥有数百年的寿命，即使有个人差异，但他们通常能够在超过一百岁后依然维持十几岁时的年轻姿态，是脱离人类常识的存在。姑且不论在精灵的社会如何，至少在人类社会只能算是异物，无论出身为何，调换儿都会受到一般社会的排斥。

    不是断绝与世俗的关系侍奉神，就是活用漫长的寿命与优于常人的魔力成为魔法师，再不然就是成为只看实力的佣兵或冒险者，或是搬到各地零星存在的半精灵村落……总而言之，他们不可能走上正常的道路。

    在那当中，维多丽亚选择了魔法师的道路。

    维多丽亚在二十五岁时发现，即使自十五岁以来已经过了十年的岁月，自己的外表依然没有任何改变，这让她领悟到即使身为公国公主，也只能度过与人类不同的人生。于是她告诉身为前任公王的父亲，自己想要走魔法的道路。

    之后大家才发现，她是个天才。

    她只花了短短三个月的时间，就超越了自己的魔法教师。就连公园的宫廷魔法师长，实力在这个东大陆屈指可数的魔法大国中也堪称第一的人物，也在短短一年的时间就被她超越。最后维多丽亚的实力终于获得认同，在十年前成为来到王国的大魔法师―击倒邪神的其中一位英雄，大贤者亚尔托利斯的弟子，后续又在王国钻研了八年的她，据说已经掌握魔法的奥义。

    然后两年前，被师傅亚尔托利斯告知已经能够独立的她返回公国，尽管没有出现在公国的公开场合，但获得了丰富的研究资金，被称为「公园的魔女公主」的她，现在也持续在自己的房间里研究魔术。

    不过，这样的她也有停止研究的时候……具体而言，她每七天会休息一次。

    维多丽亚在自己的房间，设下了只有自己能够进入的封印，这里……被通称为「实验室」。

    在这个堆满奇怪的药与魔法相关物品、与其说是公主的房间不如说是童话故事里的魔女之家的房间，她一个人窝在里面，读著动用关系取得、拥有比现在更优秀的魔法文明的古代精灵遗留的魔法书。

    （……现在还早。）

    维多丽亚身上穿著舍弃适合大国公主的华丽装饰，以方便行动为优先的朴素礼服，她隔著礼服抚摸自己的肚子，静静地等待「那个」。

    她的视线不断投向一个画著复杂图案的魔法阵。在唯独具备正确的知识与优秀的魔力控制能力才能创造出来的召唤魔法阵中，这也是难度特别高、被称为「通往异世界的入口」的魔法阵。

    即使放眼整个世界，现在也只有两个的贵重魔法阵，只有身在公国的她，以及她的师傅―世界第一的大贤者亚尔托利斯有办法制作，就连纯血的精灵也无法轻易使用。这个只能用来召唤某个存在的魔法阵现在已经发动，召唤那样东西过来。

    画著猫咪图案的黑门。

    现在已经过了中午，平常维多丽亚在这时候早就出门了，但今天的午餐还留在肚子里，所以她没什么食欲。就在刚才，她参加了弟弟的家人们举办的餐会。那不算是公开场合，只是私人的集会，维多丽亚知道这应该是在顾虑不喜欢在别人面前露出尖耳朵的自己。

    不过，为什么偏偏是今天呢？正因为今天从早上就开始期待，所以她只觉得自己的兴致被人破坏。当然，由于弟弟不晓得那个存在，因此她也知道这样的想法是在无理取闹。

    在那之后，她继续悠闲地读书，直到觉得应该吃得下一些轻食后，才起身踏进魔法阵，打开那扇门。精灵的遗产发出宣告维多丽亚来访的铃声，她听著这道铃声，穿过黑门。

    「欢迎光临。」

    「……嗯，我来了。」

    对自从被师傅亚尔托利斯带来这里后，已经持续来往八年的店长简短打了声招呼，维多丽亚随便找了个位子坐下。

    「请用。这是冷水和菜单。」

    「嗯。」

    收下店长拿来的菜单，她毫不犹豫地打开甜点的项目。

    （今天吃甜点就好……）

    在这里的用餐，必须安静地认真挑战。基于这样的想法，以及公国「调换儿绝对不能干涉政治」的方针，她将精神都集中在菜单上，绝不干涉其他客人。没错，维多丽亚不关心任何事。

    即使理应从几个月前就开始疗养病情的帝国公主正在吃圣代―成员包含了和自己一样的半精灵的光之僧院的使徒们，正在边聊天边吃点心――自己的师傅从上午就开始喝啤酒配炸里肌猪排：二十年前连船一起和库拉肯同归于尽，照理说早就已经去世的母国前将军正夸张地吃著咖哩饭，她也毫不在意。

    维多丽亚造访异世界食堂的目的，只有一个。那就是美味的料理。然后她做出决断。

    「我要杏仁布丁。」

    她只点了自己喜爱到无法自拔的异世界点心。

    「好的。我知道了。请稍等一下。」

    目送店长返回厨房后，维多丽亚在等待的时间看著菜单，陷入沉思。

    （……果然，是我的字。）

    以美丽又柔和的东大陆语写成的甜点菜单。上面是钜细靡遗地重现了所有书写习惯的「自己的字」。

    （我明明只交给他一张……）

    然后，她看著更久以前由师傅亚尔托利斯写的一般餐单的文字，开始思考。

    异世界是个技术相当发达的世界。只要观察这个称不上宽敞的店内状况就能知道。打从第一次来这间店开始，她就不断遇到令人惊讶的事情。

    距今约八年前，维多丽亚成为亚尔托利斯的弟子，在花了两年接连学会许多被视为非常困难的魔法后，她得知了这个「异世界食堂」的存在。她以亚尔托利斯同伴的身分，穿过师傅自己召唤的门，得到造访这个场所的机会。

    「欢迎光临。这位小姐愿意帮我们写菜单吗？」

    当时外表还比现在年轻许多、年龄和维多丽亚差不多的店长如此询问后，她点头回应。维多丽亚事先就从师傅那里听说这件事。

    「那就拜托你了。我不太喜欢甜的点心。」

    店长有一位当甜点师的朋友，听说这间店这次打算将那位朋友制作的点心，大量加进菜单里。不过身为异世界居民的店长，完全不会读写维多丽亚世界的文字。于是亚尔托利斯便命令自己的新弟子……既是优秀的魔法师，同时对甜点的热爱也比常人强上一倍的维多丽亚，用东大陆语将自己实际吃过的点心名称与说明写下来。

    「那就拜托你啦。请用，这是原子笔和纸。然后……」

    似乎已经先和师傅谈好的店长，悠哉地将使用方便、不需要墨水壶或事先削尖的异世界笔，与又白又薄的坚固纸张交给维多丽亚后，就回到店内后方，拿了那个过来。

    「首先从这个开始。我记得那边的大叔说你喜欢用蛋做的点心？」

    她第一次吃的异世界点心，那就是……

    「久等了。这是杏仁布丁。」

    送到维多丽亚面前的，是和她八年前吃的一样迷人的点心。装在杯脚细长、杯缘宽广的玻璃杯中心的，是加了褐色酱汁的柔软黄色布丁。维多丽亚舔了一下粉红色的嘴唇，迅速拿起汤匙。

    （……喜欢的要留到最后。）

    抱著这样的想法，维多丽亚从边缘开始进攻。首先用汤匙挖起来的，是用来装饰布丁周围的白色奶油。这种配料也同时用在圣代和各种蛋糕上，她用汤匙舀起柔软香甜、用白色奶类制成的奶油，享受这种真的是入口即化的梦幻美味。

    接下来她换了一支较小的叉子，轻轻叉起放在布丁旁边的水果。按照店长的说明，这个阿萨尔是刻意被留下一半的红色果皮，以切成兔子的形状，维多丽亚享受著阿萨尔松脆的口感，以及清爽的甜酸味。用糖浆腌渍的橙色米凯涅，又带有和阿萨尔不同的甜味。

    维多丽亚过去曾经陪师傅透过魔法阵造访西大陆，并在那里吃过许多因为容易腐败、而难以送到公国的南方水果，最后一样水果的味道和那种果实十分相似。她静静地享受这三种味道不同的水果。

    然后，作为进攻真正目标前的收尾，她拿起冰淇淋，享受放在杯子旁边的冰淇淋特有的冰冷甜味。这些都是维多丽亚喜欢的甜味，而且各自都拥有不同的滋味。不过……还是比不上她最爱的那个。

    （……差不多该开始吃了。）

    她再次舔了一下嘴唇，喝一小口冷水，等嘴里剩下的其他甜味消失后，维多丽亚终于要进攻真正的目标。杏仁布丁的主角，就是布丁。

    这才是称霸这间店的所有甜点，同时也是维多丽亚第一个吃到的甜点，至今在她心里依然是不变的第一名，异世界的点心。

    她将散发银色光泽的汤匙，轻轻抵在淋了一层褐色酱汁、颜色和鸡蛋一样的布丁上面。相对于她的动作，布丁晃动了一下……汤匙就这样陷入布丁内部。

    她直接提起汤匙，舀起布丁。银汤匙上筑起一座褐色与鸡蛋色的小山丘。

    将小山丘送进嘴里，放在舌头上滚动后。在舌头上扩散开的，是这种点心特有的滑嫩口感，褐色的酱汁同时包含了一点苦味与确实的甜味，布丁本身则是包含了浓厚又带有奶蛋风味的甜味。布丁本体柔软地承受了酱汁的味道，酱汁也让布丁的味道变得更加集中。是个非常杰出的组合。

    在嘴里逐渐融化的点心，持续诱惑著维多丽亚。

    （……果然这才是至高无上的组合。）

    就只有这种时候，她非常感谢自己是个半精灵。如果自己生为一个普通的人类，一定不会想成为魔法师，自然也不会来到这间店。反过来讲，要是生为讨厌所有由动物制成的食物的精灵，即使来到这间店，她也没机会遇到这个最棒的美味。

    不过，维多丽亚是半精灵的魔法师。正因为如此，她才能抵达这里，像这样享受布丁。维多丽亚不打算辜负这场邂逅，若是为了取得这样东西，她也不吝于付出努力。在公国的房间里打造召唤「异世界食堂的门」的魔法阵，就是这份心意的象徵。

    维多丽亚一匙一匙地品尝。这都是为了慎重地尽可能延长享受布丁的时间。不过，结束的时间还是到了。维多丽亚轻轻放下汤匙。眼前的容器已经变得空荡荡。她满足地叹了口气。今天就只吃一份吧。在检视过重新被填饱的胃袋后，她下了这样的决定。

    「……店长。结帐。还有……」

    「是的。老样子对吧。」

    由于彼此都已经认识很久，店长点点头，就从店里后方的冰箱拿出那个。

    「请收下。因为这种点心水分比较多，请尽量在今天内吃完。」

    说完后，店长将一个上面画了长翅膀的小狗的四方形箱子交给维多丽亚。里面装了能比冰块更久融化的神秘物体，以及四个装在玻璃瓶里的卡士达布丁。维多丽亚每次都会把这个由楼上的甜点师制作的特别布丁当「土产」带回去。

    「我知道了。」

    维多丽亚点头回应这个每次都会听到的说明。尽管这是谎言，但她才不会一天就把喜欢的东西吃完，让自己焦虑地度过剩下的六天……当然，针对这种容易腐坏的点心，她也准备了完善的对策。

    「那么，我先走了。」

    「是的。欢迎再度光临。」

    在店长的送行下，维多丽亚打开店门，回到自己的房间。

    「……那么。」

    维多丽亚一回家就迅速展开行动。她走出研究室，前往被装潢得像个大国公主房间的寝室，拿起放在枕边的箱子。打开这个点缀了许多宝石，看起来像珠宝盒的箱子后，就能发现里面虽然空无一物，但散发出冰凉的冷气。面对这股冷气，维多丽亚将只有四个贵重黄色宝石放进里面。

    这个珠宝盒被施了用来防止腐败的保存魔法，以及能持续发出宛如冬天白昼般的冷气的魔法。是维多丽亚为了能长时间享受布丁的美味，而特地独自开发出来的逸品。

    「……呵呵。」

    收好四个布丁，盖上盖子的同时，维多丽亚露出微笑。这样之后就能每两天吃一次布丁了。仔细想想，这可是平常对什么事情都不为所动，以面无表情到宛如人偶闻名的「公国的魔女公主」珍贵的笑容。维多丽亚的笑容，只为了表达这种喜悦使用。从这个表情，完全感觉不到她对自己的出生有什么不满，反而像是在感谢自己的幸运。

第一卷 第十八话 汉堡

    杰克兴高采烈地走在某个小国的偏远乡镇外。

    「嘿嘿……终于赚到九枚铜币了。」

    愉快地听著怀里传出铜币的碰撞声，杰克加快脚步。

    这些铜币是他帮家里做事，用家里的柴刀赶跑巨鼠这种会破坏作物与伤害家畜的害兽，以及带造访城镇的旅人前往旅馆，一点一点地赚来的零用钱。在花七天存到这些钱后，杰克总是会出门去吃「那个」。

    现在是上午。他总是在中餐前的这个时段出门。在惯例的场所，惯例的两人已经先到了。

    「嗨，杰克，你好啊。」

    住在镇上的魔法师之子，肯特。

    「太好了。要是你再晚一点来，我们就先出发？」

    镇长的三男，比另外两人年长一岁的泰瑞如此说道。只有这三个镇上的坏小鬼，知道「那个地方」的存在。

    「哎呀。真是好险。那么，我们走吧。」

    轻轻耸肩回应泰瑞后，杰克催促两人。

    「嗯。」「喔。」

    三人就这样一起前往那里。一个位于镇外、早就已经无人使用的古井。在他们年纪还更小的时候，曾经以探险的名义跑进井里，「那个地方」就在那里。

    「肯特，小心点。你原本就笨手笨脚的。」

    「我知道啦。也不过才掉下去一次，不用每次都念吧？」

    三人一面闲聊，一面沿著绳索依序爬下古井。在镇外这座理应什么也没有的古井底部

    「很好，有开。」「喔。」「嗯。」

    通往异世界的门每七天会出现一次。泰瑞代表三人打开门，伴随著一阵铃声，门应声开启并连接到「那里」。

    「欢迎光临。请随便找个位子坐。」

    正在帮常客带位的店长，端著一个装满小人的托盘向三人说道。

    「喔。」「嗯。」「好。」

    早已熟门熟路的三人，在各自简短回应后，走向一个空的桌子坐下等待。

    「久等了。请问要点什么？」

    店长立刻赶过来时，三人异口同声地点菜。

    「「「汉堡套餐。饮料要可乐。」」」

    「好的。请稍等一下。」

    店长对充满默契的三人露出微笑，走向后方的厨房。

    「真期待呢。」

    「是啊。毕竟平常吃的饭根本就比不上。」

    「嗯。我家也端不出那种程度的东西。」

    三人用浸过热水的湿毛巾仔细擦手，一面聊著这间店最好吃的料理，一面环视店内。

    「不过话说回来。这间店的亚人好多喔。」

    「虽然知道是从那扇门进来的，但到底是从哪里来的啊？」

    「真神奇。这表示我们的世界，其实住著许多我们只在这间店看过的亚人吗？」

    自从来过这间店，他们就一直在想这些事。自己住的城镇有多小，世界有多么广大。异世界食堂的门，会出现在杰克他们的世界各处。而会「利用」那扇门的，并不限于像杰克他们这样的人类。

    许多亚人也会来这间店。例如津津有味地吃著酱汁使用了腐坏豆子的义大利面、默默将银色叉子往嘴里送的精灵。在这间店里，他们没看过那位精灵以外的人点过那道菜。

    每次都吃豪华地装饰了水果与白色物体的黄色点心、拥有银色头发的美丽半精灵魔法师。

    背著比镇上的樵夫用的工具还要庞大的斧头、拚命灌酒并红著脸大啖各种鱼料理的矮人。

    虽然只有偶尔会来，但每次都吵吵闹闹地活用天生的大胃袋，毫无节制地将各种料理往肚子塞，看起来像赤脚小孩的半身人。

    这些种族都还包含在杰克等人的常识范围内。不仅以前有听说过，而且除了很少离开森林的精灵以外，剩下的种族偶尔也会以冒险者或旅人的形式来到镇上。不过，异世界食堂还有许多不是这样的客人。

    面无表情地以猛烈的气势挥动汤匙、吃著加了大量汉堡也有使用的红色酱汁的黄色蛋包饭的蜥蜴人。

    将明显比自己大上许多、类似面包的点心沾上各种酱料享用，数量极多的小人们。

    在他们隔壁的位子，还有一群围绕著加了许多白色生奶油的点心直接咬来吃、由看起来很了不起的女王率领的长著翅膀的小人。

    津津有味地吃著加了水煮蛋的肉料理的，是一位用薄纱盖住被阳光晒成褐色的肌肤的美女……只不过她的腰部以下是红色的蛇，那是一种被称为拉米亚的魔物。

    这里还有许多杰克等人只在童话故事里听说过的种族。

    「听说这里晚上一定会有龙来，不晓得是不是真的？」

    「啊，是那个魔法师的老爷爷说的吗？那怎么想都是恐怖故事吧？」

    「不晓得耶？他还说偶尔也会有吸血鬼来。」

    此外，他们也曾经从来这间店的客人那里，听到这些没什么太大意义的故事。因为在同一个城镇出生，彼此年龄也相仿，像兄弟般亲密长大的三人感情非常好，他们持续在安稳的气氛下闲聊。就在他们一如往常地随口聊天时，店长端了一个放著白色盘子的托盘过来。

    「久等了。这是汉堡套餐。」

    放在上面的，正是三人极度喜爱的这间店的特产。

    「喔！等好久啦！」

    「今天的看起来也很好吃。」

    三人吵吵闹闹地收下盘子，摆到自己面前。在一个盘子上面，摆了复数的料理。

    首先，盘子上有堆正在散发热气的淡黄色物体，那是将大量男爵果实拿去炸，被称做炸薯条的料理。基本上只有简单用盐巴调味过的炸薯条，带著刚炸好的热度，无论是直接吃，还是沾放在盘子角落的浓稠红色酱汁吃都很美味。

    插在盘子旁边的杯子里的，是一种用既不是木头也不是金属的材质做成的神秘管子，杯子里的黑色饮料名叫可乐。被冰块冷却过的可乐像麦酒那样不断产生泡沫，那些泡沫通常一下就会消失，但有些集中在上方，形成一道褐色的气泡层。

    然后，和男爵果实摆在同一个盘子上的扎实料理，就是主菜汉堡。在表面撒了某种香喷喷的植物种子再拿去稍微烤过的白面包里，夹著肉、蔬菜、起士与各种酱汁，在这间店的菜单里，三人最喜欢这道料理。

    「唔喔喔喔！看起来好好吃！」

    「好，来开动吧。」

    「泰瑞，你口水滴下来？」

    刚炸好的薯条与刚做好的汉堡散发出来的香味，让三人忍不住从盘子里拿起汉堡。吃汉堡不需要刀叉。只要直接用手拿……再咬下去就好。

    「「「好吃！」」」

    三人的声音重叠在一起。撒在表面稍微烤过的白面包上的种子，营造出芳香的口感，再来是里面又白又柔和的味道，以及被切成圆片状的红色蔬菜成熟后特有的酸甜口味。同样被切成圆片状、稍微烤过的欧拉尼耶带著甜味，入口即化。

    垫在肉底下的薄绿色菜叶，营造出爽脆的口感，低调地放在肉上的醋腌酱菜，拥有强烈的风味。杰克等人曾经将汉堡拆开，研究里面的酱料，他们发现里面用了酸酸的红酱、辣辣的黄酱，以及拥有和红色不同的柔和酸味的白酱，三种酱料与因为汉堡的热气融化的起士，一起衬托出夹在中间的肉。

    没错，汉堡是用来吃肉的料理。即使被各种材料围绕，依然拥有压倒性存在感的肉袭击三人的舌头。被切碎后再重新捏成排状拿去烤的肉，柔软到能够轻松w断，只要一咀嚼，肉的美味就会一口气爆发出来。

    富含油脂、单纯让人感到美味的肉汁。调味只有用盐巴，以及少到不会损害肉的味道的辣味辛香料，这样的朴实作法，引出了肉本身的味道。捏成厚厚的圆盘状、刚烤好的肉。在面包、蔬菜与起士的衬托下，升华为汉堡这道完成度极高的料理。

    赞叹完后，杰克狼吞虎咽地吃著汉堡，另外两人斜眼看著这样的杰克，也跟著一起将手伸向套餐料理。

    「嗯。好吃。这到底是怎么做出来的啊？」

    喝著玻璃杯里的可乐，肯特好奇地问道。这个黑色饮料虽然会像麦酒一样产生气泡，但没有酒精的味道。而是一种彷佛融合了各种材料，喝起来酸甜又爽口的味道。

    他的师傅曾经说过，在火山附近那些会一直冒出热水的温泉地周围，偶尔会出现冒著气泡的水，该不会是用了那个吧？不断产生气泡的可乐，激起了和一般魔法师一样、拥有的知识比另外两人多一点的肯特的好奇心。

    「嗯。这里的油炸料理，果然用了不错的油。」

    泰瑞津津有味地吃著沾了红色酱料的炸薯条。基本上只有用盐调味、刚炸好的薯条热热地在嘴里化开。他曾经听家庭教师说过，位于远方的帝国，就是靠这个男爵果实爬上东大陆的顶点，所以这在那里是非常普遍的料理。而且明明这么好吃，使用的油却惊人地少，大概是用了没有油耗味的高级品吧。

    仔细想想，看在这个类似乡下贵族的三男眼里，这间店确实经常有许多自然地穿著明显非常高级的衣服，堪称云端上的人类的客人，来这间店大啖料理。所以为了满足那些客人，这里当然也使用了足以和都城的高级餐厅匹敌的优质材料……然而，这里居然以连杰克和肯特这些平民小孩的零用钱都能消费得起的平民价格在做生意，这实在是个谜。

    接著，三人瞬间就将盘子上的料理吃得一乾二净，开始喝可乐。在扫光汉堡套餐后，三人通常都会再加点。

    「我再点一份炸薯条好了。」

    泰瑞擦著嘴边的红色酱料说道。

    「那我再来一杯可乐好了。我还喝不够呢。」

    肯特举起已经空了的玻璃杯。

    「我要再来一个汉堡！」

    杰克没礼貌地舔著手指上的酱汁。

    「好的。」

    店长苦笑地回答三位少年。

    （话说以前好像有对年纪和这些家伙差不多的小情侣，经常来这里吃热狗呢。这几年都没看见那两个人，不晓得他们过得好不好。）

    突然想起这件事的店长，回到厨房制作客人的餐点。

    「呼……吃饱了吃饱了。」

    「真好吃。」

    「嗯。这里的料理果然和其他地方不同。」

    在那之后，又花了一段时间把料理吃光的三人，满足地起身。

    「大叔！钱放在这里喔！」

    三人各自留下符合自己餐费的零钱。然后他们打开门，再次回到古井底部。

    「好！该吃的都吃了，快点回去吧！」

    「嗯。我还必须特训呢。」

    「是啊。毕竟启程的日子已经快到了。」

    三人约好。等他们全都满十五岁，被承认是能独立的大人后，就要离开这个城镇成为冒险者。在频繁前往异世界食堂，重新透过狭窄的异世界看见广大的世界后，好奇心持续受到刺激的他们，最后下定了这样的决心。

    「啊，可是，这么一来就再也吃不到汉堡了，真是遗憾。」

    「这么说也对。不过世界这么大。其他地方或许会有更好吃的东西也不一定喔？」

    「的确……唉，只要偶尔回来这里就好啦。反正我们是三个人一起旅行。」

    三人一起讨论著将来的事情，同时攀爬古井。这是段虽然什么也没有，但无可取代，名为少年时期的珍贵时光。等这段时期结束后，他们将成长为大人，启程的日子，已经马上就要到了。

第一卷 第十九话 漂浮冰咖啡

    在西大陆南部……被称为沙之国的地区，魔法非常普及。

    沙之国绝大多数的国土，都被寸草不生的无人沙漠覆盖。如果只看国土面积，找遍东西两大陆都找不到比沙之国还大的国家，不过其国力在西大陆，只能算是一个还搬得上台面的国家。沙之国的人民，都集中在靠近水源丰富的海洋与河川，或是零星散布在沙之海内的绿洲城市。

    他们的魔法之所以发达，只能说是基于地理环境的必然趋势。尽管魔法本身就是早在超过一千年以前，因为以惊人速度传播的流行病被赶下世界支配者的宝座，由精灵创造出来的秘技。不过魔法依然是人类这个脆弱的种族，用来反抗伟大的大自然的少数手段之一。

    生活在与他国相比极为严苛的自然环境中，沙之国强烈地需要某些东西。例如在连一片木屑都找不到的沙漠里生火的技术、在没有任何路标的沙漠里找到正确道路的方法，或是在不会下雨的沙漠里找到维系生命的水源的手段。再来就是与死于沙漠或适应了沙漠环境的恐怖魔物的旅人们，最后变成的不死族（死去的人如果没有被好好祭祀，就会变成朝周围散播死亡的不死族，这是这个世界的常识）战斗的武器。

    透过精灵的遗产――魔法来寻求这些东西的沙之国，如果不看素质，拥有的魔法师数量是其他国家的一倍以上，打算度过危险沙海的商队，一定都会带著几名魔法师，而只要是贵族，可以说都理所当然地具备与魔法相关的知识。正因为是这样的国家，最近被想出来的「那个」才会爆发性地普及，成为沙之国的新名产。

    在整年都会高挂在天上无情地闪耀的太阳以恐怖的热度侵蚀这一带，所有路人都穿著防晒与防沙的连帽衣出门的时间。一位在阴影处摆摊的青年魔术师默默地准备「那个」。将在沙之国算是普通饮料的卡发果实磨成粉装进布袋，再放进装满热水的铜壶。从粉里被萃取出来的卡发汁液溶入热水，将热水染成暗褐色。接著青年以熟练的动作，将因为是从沙之国附近的岛屿或与沙之国相反国土大多被密林覆盖的国家进口、所以沙之国的平民根本买不起的砂糖加进热水里搅拌。

    到这里为止，都是沙之国喝卡发时的传统作法。

    「再来是……」

    只有魔法师做得到的新卡发，接下来才开始不同。青年对刚泡好的卡发咏唱咒文，使用魔法。

    在凉风非常珍贵的沙之国，操纵冷气的魔法算是与起火魔法同程度的初步魔法，青年使用的就是这种魔法。虽然在战斗时没办法冰冻敌人，但足以让物体冷却的冷气吹向铜壶，壶里的卡发也逐渐变冷。最后他从已经变得非常冰凉的铜壶里倒出一杯卡发，试喝成品的味道。冰凉卡发顺口的程度，远远高出一般的热卡发。清爽、甘甜的苦味在嘴里扩散。确认这点后，青年舔了一下沾在嘴唇上的卡发，开始高声大喊：

    「来喔，来喔，快来看看！这里有刚冰好的甜卡发！非常冰凉喔！」

    这道声音，让大批路人聚集到摊贩面前。

    「给我一杯。」「我也要。」「小哥！也给我吧！」

    出声购买的客人们，看也不看平常喝的热卡发一眼。如果是在寒冷的沙漠夜晚喝也就算了，在阳光强烈的下午，当然是冰凉的甜卡发获胜。

    「好的！」

    青年呼应客人的声音，将铜壶里的冰凉卡发倒进陶杯里。客人们津津有味地喝著。

    「呼啊～」

    客人们不自觉地发出感叹。在炎热的白天喝冰凉的卡发，味道格外不同。

    用魔法冷却过的卡发。这项产品颠覆了本来必须趁热喝，一旦冷掉就会因为酸味跑出来而变难喝的卡发的常识。利用魔法一口气变冷的卡发，味道和自然冷却的卡发截然不同，喝起来非常美味。在知道这件事后，冰卡发在同时也是魔法之国的沙之国成了普遍的饮料。

    现在已经有几间摊贩会用即使突然变冷也不会破掉的铜壶装冰卡发来卖，滋润沙之国人民的喉咙。

    （呼，冰咖啡居然在不知不觉间变流行了……）

    一名坐在这一带算是普通交通工具的沙漠蜥蜴上的男子，斜眼看著摊贩的盛况，准备前往镇外。男子拥有端正的五官、宛如打磨过的铜器般细致的褐色肌肤、黑珍珠般的黑发，以及经过锻炼的纤细身材，即使穿著带有精美刺绣、奢侈地使用了海国产的鲜艳丝绢制成的衣服，且全身上下都豪华地佩戴了许多以黄金或各色宝石制成的装饰品，也无法盖过青年本身俊美的容貌。

    他的目的地，是位于王都附近的某处荒芜的沙漠。那里突兀地立了一扇画著黑猫图案的门。

    青年的名字是夏利夫。是住在沙之国的一位异世界食堂的常客。

    夏利夫正在紧张。

    （到底会不会来呢……）

    期限是太阳通过南方天空的中央，开始稍微往西倾斜的时刻……那是一天当中最热的时间。夏利夫寻求的「她」，通常是在这个时段造访……所以夏利夫才会顶著炎热的太阳，来到这扇门面前。

    （想太多也没用吗？）

    他下定决心打开门。伴随著来客铃的铃声，夏利夫首先确认店内的状况。

    （……唉。今天不在啊。）

    店内零星地坐了几位客人，但找不到「她」的身影。对这件事感到遗憾，同时也稍微松了口气的他，挑了一个位于店内后方的不起眼座位坐下。

    「请看菜单。」

    早已习惯的店长，端著水与菜单给一声不吭地坐在老位子的夏利夫。

    「嗯。」

    夏利夫悠然地点头，确认菜单。他打开了「饮料」的页面。大致看过写在上面的饮料后，夏利夫一如往常地点了那个。

    「漂浮冰咖啡加冰淇淋。卡发帮我做甜一点。」

    「好的。我知道了。」

    点完餐后，夏利夫将菜单交给店长，跟平常一样放松休息。

    （这间店还是一样不可思议呢。）

    五年前刚成人的他在城内闲逛时，碰巧在晚上散步的途中发现了黑门。在好奇心的驱使下，他穿过门来到了异世界食堂。

    异世界食堂。几位和夏利夫相同世界的居民也会来访，享受异世界料理的场所。夏利夫自己在发现黑门后，也偶尔会来这间店，品尝这间店的各种料理。他一个月大概只会来一次，而且都是在无情地将世界化为灼热之地的太阳下山之后。这是夏利夫以前造访异世界食堂的规则。

    不过几个月前，夏利夫心血来潮地在炎热的白天造访这间店，从那天开始，夏利夫变得每隔七天都一定会在太阳高挂的时刻来这里……他从那时候开始，有了必须这么做的理由。

    来客铃的声音宣告有新客人光顾。每当这个声音一响，夏利夫就会忍不住确认入口。

    （……不是她吗？）

    走进店里的，是一位半精灵的女魔法师，她在夏利夫成年前，曾经和师傅一起来拜访夏利夫的父亲，所以夏利夫知道她是东大陆的王族。夏利夫不自觉地叹了口气。虽然那位半精灵也很漂亮，但不是他喜欢的类型，何况别看那位魔法师的外表那样，她的年纪可是和夏利夫的父母差不多。遗憾的是，这点也不符合夏利夫的喜好。

    「久等了。这是漂浮冰咖啡。」

    像是看穿了夏利夫的沮丧心情般，店长轻轻将玻璃杯与闪耀银色光泽的汤匙放在他的面前。

    （……算了。反正这个也很美味。）

    重新振作精神后，夏利夫看向眼前的饮料。外侧浮现水滴的玻璃杯里，装满了冰凉的卡发，上面浮了几个坚硬又透明的冰块，以及一个放在冰块上的白色物体……冰淇淋。杯子里插了一根中途像蛇腹般弯曲的管子，不用特别移动杯子，也能直接喝到卡发。

    住在沙之国、喜欢卡发的夏利夫，通常都会点这个只能在异世界食堂喝到的饮料。夏利夫首先轻轻将嘴唇抵在管子上，轻轻吸了一口。

    （嗯，好喝。）

    冰凉又同时包含甜味与苦味的卡发流进嘴里，他在心里对这股风味点点头。这个冰凉的卡发在夏利夫的世界，是最近才被发现的美味……具体而言，是在夏利夫命令会使用冷气魔法的仆人制作后，不知不觉间在王宫变成常态，然后扩散到贵族之间，最后终于连民间也开始流行。

    虽然以热水冲泡的异世界卡发也带有强烈的香味，喝起来非常美味，但在终年炎热的沙漠之国，甜味与苦味均衡的冰凉卡发被视为一种特别的风味，广泛地被沙之国人民接受。最近在形容相似但不同的东西时，甚至还出现「就像冷掉的卡发和冰过的卡发那样不同」这种类似绕口令的说法。

    （那么，接下来……）

    喝了一些卡发，不用担心洒出来后，夏利夫终于开始对上面的冰淇淋出手。他用汤匙舀起颜色和卡发成对比的白色冰淇淋。

    他将被汤匙挖起来、散发冰凉冷气的白色物体送进嘴里。甜美的香气与冰凉的甜味在嘴里扩散。浓厚的奶味、蛋味和香草特有的甜美香味，与冰淇淋一放进嘴里就会产生的冰凉余韵，一起在舌头上化开，在留下冰凉的甜味后消散。

    （这里的冰淇淋果然美味……）

    只在心里这么想、没特别说出口的夏利夫，享受著漂浮冰咖啡。这个用在漂浮冰咖啡上、名叫冰淇淋的奶类点心，和夏利夫平常吃的冰品有点不同。虽然身为沙漠之国王子的夏利夫，非常熟悉将各种果汁和砂糖水一起以魔法冷却、冰冻后再食用的冰品，但那些冰品都没有这么浓厚的甜味与柔和的滋味。

    而且除了夏利夫在喝漂浮冰咖啡时最喜欢点的「香草」冰淇淋以外，还有好几种其他不同的口味。异世界食堂在夏天的那几个月，会提供比平常还要多种口味的冰淇淋。除了平常的香草以外，还有吃起来甜甜的褐色巧克力口味、加了各种果汁的水果口味，以及某种掺有酒精的甜味。价格也很便宜，尽管味道都不一样，但每种口味都不会比其他口味逊色，夏利夫也非常喜爱。

    遗憾的是，即使沙漠之国在魔法技术方面有自信不会输给东大陆的「王国」，但还是无法做出那么富有变化的味道。关于这点，夏利夫的妹妹也表示赞同，这间店的冰淇淋不知为何，在融化后连水都不会留下，所以他曾经一时兴起，将冰淇淋放进事先装了不会输给沙漠的热气、会持续散发冷气的魔法冰的盒子里，带回去给妹妹品尝……不过他没想到在那之后，妹妹没事就会要他带冰淇淋的土产回去。

    夏利夫吃著只要碰到冰块就会变硬，同时只要和卡发接触就会混合出一种独特风味的冰淇淋，就在这个时候――来客铃响起，入口的门宣告有新客人来访。

    「……嗯？」

    因为这个声音看向入口的夏利夫停止动作。

    「你好，店长。」

    来人是一位美丽的公主。女子拥有与夏利夫褐色的肌肤呈现对比、透明白皙的肌肤，以及染上蔷薇色的脸颊。映入夏利夫眼帘的，是淡金色的头发、如海一般蔚蓝的眼睛与淡粉红色的嘴唇。尽管对方身上穿的衣服非常朴素，但无论材质或剪裁都是一流的高级品。没错，她就是……

    「欢迎光临。餐点还是老样子吗？」

    「是的……不，还是让我看一下菜单吧。我偶尔也想吃吃看巧克力圣代以外的圣代。」

    夏利夫开始频繁造访这间店的理由。夏利夫用吸管吸著剩下的卡发。

    「……嗯，还是这个好了。店长，不好意思，今天我想点咖啡冻圣代。」

    「好的。」

    夏利夫的视线追著坐到其他座位的美丽伊人的身影……不晓得是不是错觉，感觉剩下的卡发似乎变得比刚才还甜。

    （嗯。今天待得有点晚呢。）

    现在太阳已经开始下沉。离开异世界食堂的夏利夫，提著装了妹妹要求的三种冰淇淋的盒子，返回沙漠之国。

    （她果然很漂亮。今天真是个好日子。）

    夏利夫费尽心思，最近终于得知意中人的真实身分。那个人是东大陆的某个实力与王国相当的大国，帝国的公主。她的名字是第一皇女爱黛尔海特。那道比沙之国的任何女性都要美丽、可爱的身影，以及吃圣代时打从心底感到喜悦的表情。

    原本苍白的表情逐渐恢复红润，充满年轻女性特有的生命力。那幅景象掳获了夏利夫，让他心里燃起炙热的火焰

    （果然还是和父亲商量看看好了……为了这个目的，必须先笼络拉娜。）

    年轻又聪明的夏利夫，决定拜托父亲疼爱不已的妹妹帮忙。毕竟对方可是帝国的公主。虽然夏利夫在家世上也不输对方，但毕竟是横跨两个大陆的事情。同伴还是愈多愈好。

    （美丽的公主。不晓得你愿不愿意回应我的爱？）

    夏利夫一面想著这种事，一面返回宫殿。这里是位于西大陆南方的沙漠之国。过没多久，这个国家的王太子就向帝国的公主求婚了。

第一卷 第二十话 早餐套餐

    在异世界食堂的营业结束后的星期天早上，店长开始收拾店内。

    平常在将大锅子交给「特别营业」最后的客人后，店长就会仔细收拾厨房以避免有虫滋生。不过整理店面的工作，通常都会延后到隔天。

    之所以这么做，讲白一点，就是因为体力的问题。现任店长从前任店长那里继承这间店后，已经过了十年的厨师生活。这样的生活造成的结果，就是虽然料理技术已经比年轻时纯熟，但体力也变差了。

    最近他有点觉得自己上了年纪。特别是在星期六自己顾了一整天店后的星期天。

    （唉，如果不好好收拾，星期一会很困扰。）

    店长按撩住有点嫌麻烦的心情，换上便服准备打扫，搭电梯从三楼的居住空间前往位于地下一楼的店内厨房。明天就是一周的开始，星期一。换句话说就是平日，店里雇用的厨师与服务生会过来。如果不在那之前把店里整理好，就无法马上开店。星期六的特别营业，要到把店里乾净地收拾好才算结束。

    于是早上习惯性地在相同时间起床的店长，一如往常地来到地下，为了打扫而卷起袖子穿过厨房……然后踩到某样东西。

    「唔喔？」

    脚底传来一阵柔软的触感。因为这股触感发出惊呼的店长，忍不住看向自己的正下方。

    「……这是谁啊？」

    那里有一位店长不认识的少女。看来她正缩著身子睡在厨房的地板上。因为被店长踩到肚子而醒来的少女，带著睡迷糊的表情缓缓起身。原本装著店长留来当早餐的玉米浓汤的小锅子，空荡荡地倒在一旁。

    「嗯唔……？」

    少女露出还没睡醒时特有的惺忪表情，坐在地板上。少女身上穿著破旧的粗糙长裙，以及明显过大的帽子。帽子底下露出有点卷、略带红色的深金色头发，五官也明显与日本人不同。

    （这样看来……一定是那边的人。）

    明显与日本人不同的五官、在日本没机会看见的服装，以及「星期天早上」这个时段，这些线索，让店长大致猜到了少女的真面目。他曾经听前任店长说过，出现在那个世界的门，会在换日时消失。考虑到昨天关店和收拾的时间是晚上十点，这位少女应该是在换日的前两个小时内不小心走进来的吧。虽然这种事一年通常只会发生一次，但情况大概就是如此吧。

    「呃……这里是……？」

    另一方面，少女在起身后摇了几下头。盖住整个头的大帽子因此脱落，露出长在太阳穴上、黑色的弯曲小角。

    少女睡眼惺忪地揉著略带红色的褐色眼睛，但在习惯性地将手伸向头顶的瞬间，慌张地捡起帽子重新戴上。她以松了一口气的表情环视周围……在看见店长时整个僵住。

    「……咦……唔、唔哇？对、对不起？」

    像是回想起自己做了什么般，她拚命低头道歉……再次弄掉帽子。

    「啊，唔哇？」

    看见少女慌张的样子。

    「……你先冷静一点。小姐，你叫什么名字？」

    恢复镇静的店长请少女不要慌张，询问她究竟是什么人，又为什么会在这里。

    「咦，那……那个，我、我叫阿蕾塔。」

    战战兢兢地报上姓名的少女……阿蕾塔。这就是阿蕾塔与店长第一次邂逅的情形。

    时间回溯到昨天晚上。

    「呜呜……睡不著。」

    闭上眼睛努力想让自己入睡的阿蕾塔，在过了一段时间后放弃似的睁开眼睛，如此低喃。即使已经在外面找了一整天的工作并累得要命，她还是睡不著。

    「肚子好饿……」

    话一说出口，身体就像是在回应般，发出一道悲哀的空腹声。在睡前，她只吃了一个男爵果实。这对阿蕾塔这个还在发育的年轻女孩来说，可以说是根本就不够。

    绚烂的王国之都，王都。在这个被誉为全世界最繁荣的城市外面，有座废墟。距令一百年前，魔族与人类还在战争的时代，一个人利用魔族信奉的邪种具备的邪法之力，将这里的居民接连变成效忠自己的异形怪物，为王都带来深刻的打击，那个「魔王」的爪痕，至今依然深深残留在这里。到现在都还有被邪恶魔族的邪法变成怪物的人类偷偷住在瓦砾间或阴暗处，袭击并吃掉迷路人类的传闻，据说会靠近这里的，就只有不清楚状况的乡下人，或是只要一被抓到就死路一条的罪人，可以说是王都最糟糕的地方。

    阿蕾塔在父母因病去世后，没多久就离开「同族」居住的村子，来到王都。虽然是基于一个女孩待在只有贫瘠土地的村子，也没办法为生的想法……但结果她在王都也只能过这种最糟糕的生活。

    这并不单纯因为她只是个没有人脉的年轻少女，更重要的是「种族」问题。阿蕾塔是个「魔族」。

    魔族。信奉邪神，希望让邪种降临以掌握世界的邪神眷属。虽然他们原本是与人类、矮人或半身人接近的种族，但在信奉邪神的期间，他们多了某个非人的部分，成为与人类不同的种族。这股力量远胜其他种族，其魔力甚至足以凌驾精灵。

    在魔族们透过自己信奉的邪神之力，展现出来的奇迹当中，也包含了使唤魔物，让它们替自己战斗的邪法。

    魔族在这个世界被视为恐怖与憎恨的化身，长年与其他种族进行战争……这些都是发生在阿蕾塔出生前五十年的事情。

    魔族在当时准备的王牌，同时也是最后的胜利条件，就是让邪神复活。然而在重新现世降临的魔绅，于力量尚未完全恢复之前，就被三名人类与一名半精灵打倒的时候，魔族的繁荣就跟著结束了。

    在魔族里面，也有真的具备以一当千的强大加护与力量的存在――「魔王」以性命为代价召唤出邪神。在伟大的人类英雄牺牲性命重创邪神之后，魔族就失去了邪神的加护。尽管邪神的加护没有因此完全消失，但他们原本拥有的加护变弱，新诞生的魔族也只能获得几乎和人类一样微弱的加护。

    力量和魔力都大幅衰退的魔族，力量已经不够再和以人类为首的其他种族抗争。有些人躲避其他种族的视线，隐居在不适合居住的荒芜地区―有些人则是宁愿舍弃自己的加护，假装成人类在城市里低调生活。

    阿蕾塔虽然是魔族，但是个极度接近人类的弱小魔族。作为魔族的证明，她耳朵上方的太阳穴部位，长了一根像山羊的黑色小角。就只有这样而已。她拥有的力量，就跟随处可见的普通女孩差不多。所以她才戴著能遮住角的大帽子，企图在王都生活……但结果并不顺利。

    距离那场与邪神的战斗，已经过了约七十年，经历过魔族与人类血战的人类几乎都早已去世，现在排斥魔族的声浪也不再像以前那么强……但那也只是即使魔族的身分曝光，也不会被马上杀掉的程度而已。

    只要被发现是魔族，就无法继续工作，只能像这样住在废墟里面。实际上阿蕾塔就是因为魔族的身分曝光，才失去了在旅馆当招待员的工作，被迫在这种冷清的废墟过著有一餐没一餐的生活。

    「呜呜呜……肚子好饿……」

    现在已经是接近满月的椭圆月亮高挂天际的时刻，但阿蕾塔还是饿得睡不著。她身上已经连一枚铜币也没有。

    至今她一直靠领日薪的艰苦工作勉强糊口，但这也已经到极限了。

    脑中浮现某种「最糟糕的赚钱手段」的她，慌张地摇头甩掉这个想法。就在她想勉强自己继续睡觉时――

    「好香的味道……？」

    感觉某处传来一阵香喷喷的味道……阿蕾塔反射性的起身。那是不可能出现在这种连草木都已经沉睡的夜半时刻、甜甜的食物香气。这股味道强制打消了她微薄的睡意，让她忍不住环视周围。

    感觉似乎听见猫叫声的阿蕾塔，看向声音的方向，然后发现了――

    （……咦？那里居然有门？）

    她在堆满废墟瓦砾的地方，看见了一扇黑门。

    （……原本有那种东西吗？）

    阿蕾塔困惑地看著陌生的门。她在这座废墟已经待了五天。虽然过著白天都在拚命找工作，晚上只单纯回来睡觉的生活，但她不可能看漏那种门。

    （那个香味果然……感觉是从那里传来的。）

    因为饿到极限而变得更加敏锐的嗅觉，让阿蕾塔找到了味道的来源。从来没闻过的香甜味道……刺激著她的食欲。早就将男爵果实消化殆尽的肚子不断发出抗议。像是受到饥饿的感觉驱使般，阿蕾塔靠近那扇门。

    「……这是什么？是……猫吗？」

    她在满月底下观察那扇门。装著金色门把的黑色木门。门上画著类似猫咪的图案。

    仔细一看，虽然那扇门似乎颇有年代，但同时也被精心地保养。然后，在胃袋的推波助澜下，她轻轻打开了门。

    叮铃铃。

    「呀？」

    门发出的声音，让她忍不住发出尖叫。

    「吓、吓我一跳……」

    看来装在门上的铃铛，在阿蕾塔开门的同时响起。门的对面是一个房间。

    （好暗……啊，有香味。）

    眼前是一个阴暗的开阔空间。光这点就让阿蕾塔忍不住想把门关上……但她停下脚步。从里面传来食物的味道。受到这股味道的引诱，她战战兢兢地进入房间，轻轻将门关上。

    （其、其实应该不能这样……）

    阿蕾塔理性的部分持续劝自己打消念头。自己接下来要做的事情是偷窃。她有这样的自觉。不过……

    「好香喔……」

    除了冷掉的男爵果实和水以外，还没吃过任何东西的阿蕾塔，无法抗拒这股香甜又温暖的食物味道。她闪过房间里的几张桌椅，走向位于深处的房间。

    深处的房间，是个「银色」的房间。

    （这、这里是哪里？）

    或许是眼睛已经习惯黑暗的空间，她大概掌握了房间的状况。这里感觉不到人的气息，并装了许多用途不明的银色门。

    （真是个奇怪的地方……）

    一开始的房间……摆了许多桌椅的房间还能够理解。那应该是类似餐厅的地方。不过这个充满银色门的房间，完全超出阿蕾塔的想像。所以阿蕾塔接受了某个假设。

    （该不会……这是梦吧……）

    一定是因为自己太饿，所以才会作这种梦。虽然不晓得为什么会作这种梦，但她如此确信。

    仔细想想，整件事从一开始就很奇怪。穿过精心保养的黑门，然后抵达充满无数银门的房间。现实不可能发生这种事情。

    （……既然是梦，那应该没关系吧。）

    如此说服自己后，之后就简单了。阿蕾塔以这个说法为武器，大胆地展开行动。

    她乾脆地掀开摆在屋内某个平台上的铜制小锅，从刚才开始就一直闻到的香甜气味，就是从这里传出来的。

    「哇啊……！」

    打开的瞬间，阿蕾塔用力吸了一大口周围的香气，发出欢呼。小锅子里面，装满了散发甜美香气的汤。闻到这股香气的瞬间，阿蕾塔遇到意外猎物的胃袋发出咆哮。

    （……明、明明是梦……还是正因为是梦？）

    在发现那个味道的真面目后，阿蕾塔更加确信这是梦。这是和王都名产「骑士酱」类似的味道。阿蕾塔偶尔会闻到这种汤的味道。那是在故乡的贫穷村子从未见过的高级品。即使偶尔看见，她也会在看到价格后放弃，大概是这样的愿望出现在梦里了吧。

    （既、既然如此……应该可以喝吧？）

    阿蕾塔咽下快流出来的口水，用锅子里的汤匙舀了一口汤。汤里放了某种小小的颗粒。她将散发香甜味道的汤，送到嘴里……

    「这是什么？好、好甜？」

    她大声地喝汤。还保留了一点温度的汤喝起来咸咸的，牛奶的风味更是强烈……最重要的是，很甜！

    「嗯！嗯……咳、咳……嗯！」

    有生以来第一次品尝到的美味，让吃得太急的阿蕾塔边呛到边吃。在沉醉于这股味道的同时，她也在小心不让汤洒出来的情况下，拚命将汤送进嘴里。

    这个甜甜的汤，口感非常滑顺。偶尔混在里面的小颗粒，只要一w就会渗出甜甜的汁液，非常美味。汤通过喉咙，流进胃袋，温暖了阿蕾塔没吃过像样食物的胃袋。用大汤匙将小锅里的汤舀进嘴里的手完全停不下来。原本就没剩多少的汤，一瞬间就被喝光了。

    「呼……」

    惋惜地看著空锅子的阿蕾塔，因为久违的饱足感吐了一口气。她已经不记得自己上次吃饱，是什么时候的事情。就在阿蕾塔心想自己好像在作梦时，她才想起这本来就是一场梦，并忍不住笑了出来。

    「呼哇……」

    在填饱肚子后，这次换涌起一阵睡意。

    「嗯……」

    确信这是梦的阿蕾塔，毫不犹豫地躺到地上。地板虽然坚硬，但一尘不染，而且这里也没有会从空隙钻进来的风，对阿蕾塔来说，已经是个能充分休息的场所。暗得刚刚好的房间……厨房里响起阿蕾塔平静的鼾声。

    ……直到被店长叫醒，发现这不是梦为止。

    「……原来如此。阿蕾塔小姐以为这是梦啊。」

    「咿、咿……对不起……」

    听完事情经过的店长，看向在面前缩起身子的阿蕾塔。这个没有特别意思的视线……让阿蕾塔又更畏缩了。

    （怎、怎么办……没想到这里是魔法师的家……）

    阿蕾塔为自己铸下的大错颤抖不已。她担心自己会被交给官兵，送到监狱或被处刑。

    王都在这个世界，原本就是首屈一指的魔法师之都。毕竟以前打倒魔族信奉的邪神的英雄之一，大贤者亚尔托利斯就住在这里。所以就算有其他优秀的魔法师也不奇怪。而且阿蕾塔刚刚才看见眼前的男子施展魔法。

    他将手放在墙壁上「啪嚓」一声后，原本阴暗的房间顿时充满白光。至今都像是深夜一般漆黑的房间，现在已经变得比外面的白天还亮。阿蕾塔见状，也无法选择逃跑，只能颤抖著等待自己被抓去受审。

    「唉……事到如今，玉米浓汤已经无所谓了……」

    如果是做给客人吃的就另当别论，但这原本就是留给自己的份。不是自己吃掉，就是只能丢掉，所以还没什么关系。

    「……我的肚子也饿了呢……」

    仔细想想，在昨天目送自称女王的高傲常客带炖牛肉回去以后，连续两天都忙著准备炖猪肉的店长，累到连晚餐都草草了事。到了今天早上，那些东西早已被消化完毕……所以肚子又饿了。

    当然，他原本是打算下来做早餐。

    「……小姐，你说你叫阿蕾塔对吧？你吃过早餐了吗？」

    想到不能放著眼前的年轻小姐不管，自己吃早餐的店长，向长角的少女阿蕾塔问道。

    「这、这这这这怎么行？我、我身上没有钱，不能再给你添麻烦了！」

    「……不，如果你真的这么觉得，那不如一起吃吧。不用钱没关系。反正我一个人吃也很尴尬……比起孤独地吃饭，还是两个人一起吃比较好吃。」

    店长如此劝导畏缩的阿蕾塔。

    「……我知道了。那、那我就不客气了！」

    这句温暖的话，让阿蕾塔忍不住点头回应。

    「好。那么……你稍等一下。」

    店长说完后，便立刻开始准备料理。他将柔软的面包放进炉子里，从冰箱里拿出蛋和剩下的培根。接著他将黑得发亮的平底锅放到瓦斯炉上加热。店长首先快速将剩下的培根切成薄片，放进平底锅里逼出煎东西用的油。

    （加入少许盐、胡椒、牛奶和起士……）

    再怎么说也是要给「客人」的东西，他比平常多花了一点工夫制作蛋液，倒进平底锅里。快速将空气搅拌进去后，他在蛋还是半熟时关火，盖上盖子。

    接著他以熟练的动作将高丽菜切丝，装在小碗里，放上小番茄装饰，并撒了一点调味酱。

    店长将烤热的面包，连同奶油块一起放在盘子上，最后拿出另一个盘子，摆上被余热焖得松软的蛋与培根。

    「请用。这是平常店里不提供的特制『早餐套餐』。」

    看著一下子就被做好，并被放在眼前盘子里的早餐，阿蕾塔惊讶地睁大眼睛。

    （这、这个人好会做菜……）

    无论是阿蕾塔以前工作过的餐厅老板或老板娘，还是她见过的任何厨师，都无法像这位男子一样熟练地做出这种餐点。男子的动作，流畅到就像是在表演魔术一样。

    眼前有蛋、熏肉、某种被切细的生菜和红色果实的拼盘，以及奶油和面包。

    「很不巧，现在就只能端出这些东西。请你稍微忍耐一下。」

    说完后，店长很快就找了一张椅子坐下。

    「我开动了。」

    他合掌进行餐前的祈祷。

    「呃，那个……我等魔族的神啊。感谢您赐予我今天的粮食……啊？刚、刚才的不算！」

    不小心跟著祈祷的阿蕾塔，慌张地否定。她知道魔族的神被称为邪神，至今仍被人类恐惧。

    「嗯？怎么了吗？有什么不喜欢吃的东西吗？」

    然而，店长只有惊讶地看向那样的阿蕾塔。店长不晓得「那边」的状况。不过阿蕾塔刚才也说过自己是魔族。缺乏宗教方面知识的店长，只觉得既然是魔族，那向魔族的神祈祷也很正常。

    「没、没事。什么也没有……这是什么？」

    看来眼前的这位男子似乎不怕邪神。发现这点后，阿蕾塔为了掩饰自己的失言，慌张地咬下面包……然后大吃一惊。

    以面包来说，那个实在太过柔软。刚烤好的面包不仅温热，还带著淡淡的甜味。小麦的香气，在嘴里扩散。这简直只能以佳肴形容。

    （骗人？这个也……这个也？）

    以此为契机，阿蕾塔以猛烈的气势吃起早餐套餐。每样餐点都美味到令人难以置信。

    加了又酸又咸的酱汁的蔬菜，完全吃不出生菜特有的苦味或涩味。附在旁边的那个阿蕾塔不认识的红色小果实虽然不甜，但在嘴里释放出平衡的酸味，非常好吃。此外即使现在正值深秋，蔬菜依然维持新鲜，完全没有变得枯黄。每次咬下去时，都会发出清脆的声音。

    当成主菜的熏肉也很美味。看起来只有稍微煎过的肉片，应该是用了上好的材料。不仅排除了多余的油脂，肉本身的美味也很浓厚。再加上盐巴明显的咸味，与面包极为搭配。

    再来是蛋。别说是阿蕾塔了，就连平民都很少吃到这种美食，这道料理毫不吝啬地使用了昂贵的蛋，成品看起来非常完美。用浅铁锅炒的时候，蛋吸收了大量一开始放的熏肉释放出来的滋味。光是这样就已经够好吃了，加上盐与胡椒的调味，并混合了牛奶和起士后，便升华成远超出阿蕾塔认知的美味。

    然后是一开始吃的面包。又白、又软、又甜的面包，和盘上的每种料理都非常对味。明明面包本身就很好吃了，在搭配这些料理后，美味度更是爆发性地提升。原本放在盘子上的两块面包，就这样瞬间消失在阿蕾塔的胃里……

    「要再来一份吗？」

    店长的话，让阿蕾塔以差点将帽子弄掉的气势拚命点头。

    「哈哈哈。对一个厨师来说，能看见客人吃得这么津津有味，就是最大的幸福了。」

    店长愉快地看著阿蕾塔狼吞虎咽的样子，将新的面包交给她。两人就这样一直吃到盘子上的料理全都消失得乾乾净净为止。

    「真好吃……」

    享受完美味到就连盘子上剩下的蛋痕都让人觉得可惜的佳肴后，阿蕾塔在对自己居然一大早就能吃到这么奢侈的料理感到不安的同时，也满足地吁了口气，将金属制的叉子放在盘子上。

    「喔，招待不周。」

    因为意外很少有机会直接观察客人吃料理的样子，店长也为自己看见了有点难得的景象感到高兴。他哼著歌用小锅子热汤，装进深盘里。

    「请用。这是汤。因为员工餐用的汤料罐头还剩下一罐。」

    接著店长突然向收下盘子后，正为甜汤的味道感到陶醉的阿蕾塔问道：

    「……话说回来，阿蕾塔小姐。你刚才有说过自己正在找工作吧。」

    「……是的。」

    这句话将阿蕾塔拉回现实，陷入沮丧的情绪。没错。虽然这次多亏魔法师大人的好意，享用了这么棒的料理，但这只是单纯运气好。自己之后还必须拚命地找工作。

    （接下来该怎么办才好……）

    就在因为美味料理而感受到的幸福心情，正逐渐消退的时候。

    「我记得你有说自己当过服务生……招待员吧？」

    「咦？是、是的。」

    这么说来，自己在向店长报告经历时，好像的确曾经提到自己一开始在当旅馆的招待员，但后来被开除。阿蕾塔一面思考这些事情，一面困惑地回应。

    然后，店长在听了阿蕾塔的回答后，做了一个提案。

    「如果你不介意，愿不愿意每个星期……每七天在我们店里工作一天看看？」

    阿蕾塔猛然抬起头。

    「工作时间是从早上到半夜。工作内容是帮客人上菜和收拾桌面。至于洗盘子，因为有洗碗机所以不需要。总之薪水比照学生打工，一天大概是……换算成那边的行情大约是十枚银币吧。」

    「这、这么多？只做这些工作就能赚这么多？」

    这个以工作内容来看，可以说是破格的待遇，让阿蕾塔大吃一惊。一般而言，像阿蕾塔这种又没学识，又没什么力气，甚至还是魔族的人，就算一天工作到精疲力竭，也顶多得到十枚「铜币」。

    结果这个工作居然是给一枚相当于十枚铜币的「银币」。而且还是十枚。

    这样的金额，足够让一个年轻女孩生活一个月。

    「嗯。包含休息时间在内，上班时间大约是十四小时。如果不习惯应该会觉得很累。还有，三餐也由我这里提供。不过吃的是员工餐喔。」

    「我、我要做！请让我做！拜托你了！」

    阿蕾塔二话不说地点头。这一定是守护阿蕾塔的魔族种明特别赐给她的幸运。她以要是错过这个机会，说不定就会横死路边的气势回答。

    「好。那么商谈成立。今天就当作是实习。我会教你怎么做店里的工作，你要好好记住。这好歹是一份工作，你要认真做喔。另外，我们店里有提供制服，你以后来这里时要先换衣服。下星期开始，就要正式拜托你。」

    「好的！」

    就这样，异世界食堂多了一位新的「员工」。头上长著像小山羊的角、身穿异世界风格服饰的魔族，将担任异世界食堂的招待员。

    下一个星期六，也就是第一次工作的那天，将让异世界食堂的「客人们」大吃一惊的她的故事，才正要开始。

第一卷 特别篇一 炖猪肉

    距离午休还有五分钟。看著挂在职场的时钟，进公司第五年的上班族山田偷偷开启智慧型手机的浏览器，连上一个事先加到我的最爱的网站。他以熟练的动作滑动这个设计简洁的网站，点下「每日特餐速报」。

    （竹林庵是月见蔷麦面（注：指有放一颗像满月的生蛋的蕃麦面）和什锦豆皮寿司套餐；笑龙的A套餐是糖醋肉，B套餐是中式什锦炒面；风间便当今天是炸鸡块便当折五十圆……）

    山田仔细研究往好的方向想是简洁，往坏的方向想是简略的「今天的每日定食」清单。他平日白天的少数乐趣之一，就是思考午休要吃什么。这对上班族来说算是不起眼但重要的事情。

    山田连上去的，是由附近商店街的志愿者营运的公式网站首页。这个网页和一般的网站一样，有地图、商店介绍、无趣到需要每天看的员工部落格，以及一个每天更新的页面，只有这个页面的利用者特别多。

    那个页面的名称，叫每日特餐速报。这个页面，每天都会公布那条商店街的餐厅当天的每日特餐。

    那条有许多餐厅的商店街，肩负著满足附近公司员工胃袋的任务。据说街上有一半的店是餐厅，另外还有四分之一的店是让那些餐厅进货的肉店、鱼店与蔬菜店。

    这一带的商业区，总共有好几百位客人，他们平日几乎每天都会来这条商店街找餐厅吃饭。虽然客人很多，但几乎没有新客人，也因为餐厅众多，所以大家每天都在抢客人。因此能在这条街「存活下来」的店，水准通常都很高。所以山田放心地看著每日特餐速报，思考今天的菜单。

    （嗯～吃什么好呢……喔？）

    不断滑动画面确认菜单的山田，突然停下视线。

    猫咪西餐厅，每日特餐「炖猪肉」。

    他的视线停在一个不太适合被称为西餐的料理上。

    （炖猪肉啊……）

    那间店的每日特餐，偶尔会心血来潮地推出平常不在菜单上的料理。有时候是配合季节，有时候是因为如果每天都推出那种料理会太费工夫，但这类型的「稀有菜单」味道通常都不错。

    （不过西餐厅啊……嗯？话说回来……）

    山田突然想起一位资历最深、在几年前退休的前辈。从本地的商业高中毕业并找到工作后，就连续工作了四十年以上的老前辈，打从开始上班时起就已经是那间猫餐厅的支持者。山田想起那位前辈说过的话。

    ――猫餐厅的前任店长还在世时研发出来的炖猪肉，真的是极品。我年轻时只要一块炖猪肉，就能配整整一碗饭，拿来下酒更是让人受不了。

    山田忍不住咽了一下口水。他是在现任店长继承了那间店后才进公司，所以还没吃过那个堪称极品的炖猪肉，但山田经常光顾猫餐厅，所以知道老板的手艺如何。那间店连让人有些怀疑算不算西餐的料理都有提供，是间让人觉得「与其说是西餐厅不如说什么都卖」的店，但餐点的美味程度在商店街也算是屈指可数。

    既然那位店长把这道料理列为每日特餐，那味道应该能够期待。连老前辈都赞为极品，猫餐厅的梦幻菜单。今天中午就决定吃这个了。伴随著宣告午休的钟声，山田从座位起身。

    ……他与几乎是同时起身，比自己资深十年的组长对上视线，然后直觉地想到。

    （看来今天猫餐厅会很挤呢。）

    山田的预测确实成真了。无论是关于猫餐厅人挤人的盛况，还是猫餐厅的炖猪肉的味道。

    事情的开端，要追溯到十天前。

    「柔软到让人觉得不是这个世间之物的，猪肉料理吗？」

    这一带技术最好的猎猪名人尤特的师傅，中年猎人马西拉向眼前的老武士问道。

    「没错。那是距今约二十年前的事情，在下于执行任务的途中来到这附近，当时住在这里的老猎人……您的师傅曾经请我吃过一种的确又软又甜，使用猪肉做成的料理。」

    老武士……曾经在都城担任将军的武人，传卫门严肃地点头。他的脸上有好几道证明上了年纪的皱纹，曾经是黑色的头发和胡须也都变成灰白色，但他的手臂依然如树干般粗壮，让人完全感觉不到衰老。

    现在他已经将当家之位让给儿子，并从原本的职位退休，但从他前阵子造访这个城镇时，还拎著路上顺手讨伐的鬼的首级（无论东大陆或西大陆，都有只要带著杀掉袭击人类的怪物的证据，就能换钱的制度）换了一些钱来看，他的剑术依然宝刀未老。这个男人真的是一个质朴刚健的武士。

    山国由被称为武士的武人们支配。虽然邻国――软弱的海国是由连剑都没握过的文官在治理国家，并让连一次都没上过战场的人称王，但山国不同。为了守护国家而行动才叫武士，只有能够率领士兵在最前线作战，以及能独力砍倒一只普通的鬼，才会被承认拥有领导他人的器量。

    这位老武士，也是在这个山国出生长大的一名真正的武士，是个拥有能立于强健的武士们之上的器量，武艺高超到足以领导他们的男人。

    「在下以武士的身分出人头地，并建立了一个家庭，现在连孙子都已经成人。立场上变成一个随时都可以死的人后，在下才产生了想再吃一次那个东西的依恋，于是便像这样造访这里。那么，请问您对那道料理是否有什么头绪？」

    大致说明完后，传卫门陷入沉默，马西拉看著他思考。

    （真令人惊讶，我从来没听师傅说过这附近有那种料理……不对，该不会？）

    在想到一件事后，马西拉问道：

    「……呃，传卫门大人，我想请问……您该不会是在穿过某扇位于山中、以东方风格设计的黑门后，才在门后的餐厅吃到那种料理吧？」

    这是个比起质问，更接近确信的问题。如果是在这种远离都城的乡下，吃到连都城也吃不到的料理，那马西拉能想到的答案只有一个。

    或许是故意没说出来。笑容加深的传卫门用力点头。

    「喔喔！没错。仔细想想，在下的确是在那样的地方用餐。」

    「原来如此。那么，能请您再多等三天吗？」

    「三天？」

    传卫门好奇地反问，看来他当时并未听说详情。

    「是的。那间店七天只开一次。三天后正好就是那个DOYOU日。」

    没错，既然是难以想像属于这个世界的料理，那自然是在那间不属于这个世界的店吃到。不过……三天后，传卫门的期待并未实现。

    「什么？现在已经不做那个了吗？」

    传卫门的群吧响彻店内。

    「对不起。其实炖猪肉是前任店长擅长的料理。」

    由一位常客带来的客人要求的，是现任店长在从去世的前任店长那里继承这间店后，就从菜单里消失的料理。这背后有几个理由。一来是那道料理不太像西餐，二来是制作起来非常花时间，再来是……

    「坦白讲，我没自信做出和前任店长味道相同的炖猪肉。」

    在刚继承这间店时，店长的手艺还远远不及前任店长。如果是为了能够随时继承这间店而特别被锻炼过的西餐，那店长从当时开始就有一定程度的自信。不过战争结束后的六十年来都在专心磨练厨艺的前任店长，是个连西餐以外的料理都能灵巧地做出来的人。因此就算做西餐以外的料理给知道前任店长的料理口味的人吃，店长也没自信能获得好吃的评价。

    所以店长才把炖猪肉从菜单上剔除。

    「这样啊……虽然遗憾，但也无可奈何。」

    传卫门沮丧地垂下肩膀，叹了口气。仔细想想，自己上次吃到那个叫「炖猪肉」的料理，已经是将近二十年前的事情。要是再认真想一下，自然就能推测出当时已经和现在的传卫门差不多老的前任店长，应该早就去世了。

    「真不想变老呢。」

    传卫门感慨地叹了口气。旧识已经不在人世，再也无法获得以前曾经得到过的东西。这道叹息，就是出自这样的寂寞。

    「……不介意的话，可以请你再等一周，不对，再等七天吗？」

    看见老人悲伤的样子，店长忍不住如此说道。

    「嗯，七天吗？这是为什么？幸好在下现在是退休之身，所以时间多得发慌。」

    传卫门好奇地反问，店长下定某个决心后回答：

    「炖猪肉是需要花时间准备的料理。虽然我今天做不出来，但再过七天，也就是下个周六，我想应该就做得出来。」

    「什么！真的吗？太感谢了！我当然愿意等！」

    因为店长的话睁大眼睛的传卫门，毫不隐藏自己的喜悦点头。

    「是的。」

    店长回答这句话时的表情，显得有些僵硬。七天后就做得出来。这句话对店长而言，算是某种决心。

    （我记得爷爷有留这道菜的食谱下来。下一个问题，就是能重现爷爷的味道到什么程度，或是能不能超越他了。）

    七天后，要让炖猪肉复活。店长下定了这样的决心。

    「哎呀，居然能再吃到那个东西，在下真是太高兴了……龋马西拉大人。除了炖猪肉以外，这里还有什么料理好吃？」

    「呃，这里还有一种猪肉料理，叫做『姜汁烧肉』……」

    传卫门开心地向帮忙带路的猎人询问有什么推荐的料理。

    （这样啊……还能再吃得到那个啊。）

    传卫门吃著后来点的姜汁烧肉（不愧是常来这间店的猎人推荐的料理，以烤肉料理来说，这道菜算是非常柔软，搭配纯白的美味米饭更是极品），同时在心里的某处如是想著。二十年前好吃到让他惊叹「这个世界居然有如此美味」的梦幻料理。能再次吃到那个的喜悦，让他忍不住开始期待。

    在那之后，又过了七天，店内的来客铃发出轻快的铃声。

    「店长！在下来了！」

    带著马西拉一起来的传卫门，大声宣告自己来访。他从来没觉得七天这么长过。所以才会有这种反应。

    「是的。欢迎光临。」

    似乎也了解这点的店长，顶著因为有些睡眠不足而发红的眼睛，迎接传卫门和马西拉，带他们入座。

    「今天是要两人份的炖猪肉吗？」

    「嗯。拜托你了！」

    店长姑且确认了一下，传卫门也用力点头回应。能再次吃到那个。传卫门一开始期待，嘴巴就跟著流口水。

    「……真是的。还没好吗！会不会太慢了？」

    「不，我们才刚点菜而已。」

    马西拉苦笑地劝慰或许是因为太过期待，很快就开始变不耐烦的传卫门。接下来没过多久，店长就端著托盘过来。

    「久等了。这是炖猪肉。」

    店长轻轻放下一个深盘子。里面装著被染成褐色的水煮蛋，以及在吸收了褐色的汤汁后、依然带著鲜艳绿色的水煮凤草，最后是好几块被切成大块的猪肉。

    「喔喔、喔喔！就是这个！这就是在下期待的料理！」

    炖猪肉散发的甜美香气，让传卫门想起过去那个让他大吃一惊的料理，拿起筷子。虽然吸收了猪肉美味的萝卜与一切开就会流出金黄色蛋黄的水煮蛋都是很棒的佳肴，但这道料理的主角，果然还是猪肉。传卫门毫不犹豫地将筷子伸向猪肉。

    那瑰肉非常厚，看起来就连通常拥有强韧下巴的山国人民，都要费点工夫才咬得断。然而筷子却像沉入水面般轻易陷进去，不费吹灰之力就将肉给切断。

    「喔！这真令人惊讶。没想到猪肉居然可以变得这么软。」

    陪同的马西拉也对这个柔软度感到惊讶。虽然以烤肉料理而书，姜汁烧肉这道肉片料理也算是非常柔软，能够直接用筷子截断，但他没想到这个厚实的肉块，居然会软到这个地步。

    （嗯，这个颜色与香味，绝对不会错。）

    传卫门仔细观察被切成一口大小的猪肉。被染成和深褐色酱汁同色的肉，以及上面那层透明的油脂与皮。

    从肉上面隐约传来甘甜的香气。那和传卫门以前吃过一次的佳肴拥有相同的颜色与香味。因为这两项要素而回想起过去美味的传卫门，像是为了避免口水流出来般，将肉送进嘴里。

    入口即化。肉在进入嘴里的瞬间，就立刻融化了。被炖煮到极限、剔除多余油脂的油花连咬都不用咬就自己融化，本来应该很硬的皮在嘴里留下黏稠的滋味后就消失无踪，吸收了猪肉美味与甜辣酱汁风味的肉块，在嘴巴里分解，持续留下强烈的滋味。

    （唔？这实在太令人受不了了！）

    在口中扩散开来的甜辣猪肉的味道，刺激了传卫门以前吃这道料理时的记忆，让他立刻展开行动。他将手伸向放在装炖猪肉的盘子旁边、装著纯白米饭的碗，然后开始扒饭。炖猪肉强烈的味道在嘴里和饭的甜味混合在一起，互相将彼此提升到更高的境界。原本就极为美味的炖猪肉在遇到白饭后，就成了传卫门确信不属于这个世界的美味。

    （就是这个！这才是在下想吃得不得了的美味！）

    二十年前，邀自己来这里的老猎人曾经说过。这道叫炖猪肉的料理，和白饭与异世界一种叫「清酒」的烈酒非常搭。这的确是事实，甘甜的白饭，以及炖猪肉里那股烈到令人惊讶、口感呛辣的酒味，原来如此，这的确是只有异世界才吃得到的美味。传卫门瞄了一眼今天陪他一起来的马西拉―那位猎人的弟子。马西拉也同样默默不语。

    马西拉默默地快速动著筷子吃炖猪肉，每吃一口猪肉、萝卜或是蛋时，就跟著扒一口饭。虽然偶尔会用一起送过来并隐约散发大海香味的汤、只有用水煮过的凤草，或被装在其他盘子里的黄色腌萝卜换换口味，但基本上是马不停蹄地大啖炖猪肉。

    「店长！再给我一碗饭！」

    马西拉像是忘了传卫门也在般，请店长帮忙添饭。

    （嗯，看来在下也不能输。）

    传卫门见状，也继续动筷。他用高级的猪肉、被卤汁染成褐色而且一切开就会流出蛋黄的蛋，以及吸饱了炖猪肉汤汁的萝卜下饭。

    每当料理少了一口，饭就会跟著减少。接著传卫门碗里的饭正好也空了。

    「店长！在下也要再来一碗饭！还有，请给在下酒！在下要一瓶那种叫清酒的烈酒，要冷的！」

    在要求添饭的同时，传卫门还点了酒。当时那位猎人，好像在这扇门附近留了一间喝完酒可以直接睡的山间小屋。连这段记忆都鲜明地回忆起来的传卫门，决定点酒。

    店长端出来的，是和他平常喝的浊酒不同，看起来非常清澈的酒。像水一样透明的酒散发出和米一样清爽的香气，喝起来非常顺口。而且还是一喝身体就会变热的烈酒。

    这种烈酒，和甜辣的炖猪肉十分对味。

    （……哎呀，这下不妙。）

    喝酒、吃肉、喝酒、吃肉、吃饭、吃肉。在重复这样的动作时，酒愈喝愈多，肚子也愈吃愈饱。

    不过，筷子停不下来。直到传卫门再也吃不下为止。店长就这样复活了一样猫餐厅的秘传料理，传卫门配著美酒大吃了一顿睽违二十年的美味炖猪肉，直到傍晚才说要为了醒酒去山间小屋住一晚，红著脸搭著猎人的肩膀离开。

    目送微醺的两人离开，按照惯例将炖牛肉交给一位常客后。

    「哎呀。总算是赶上了。」

    关店后，店长在异世界客人全部离开，恢复寂静的店里伸了个懒腰。

    「这年纪熬夜果然有点辛苦。」

    店长转著因为过度劳动而僵硬的肩膀，独自低喃。虽然他赶在今天之内「重做了」炖猪肉，但累积了不少疲劳。

    店长原本预定将炖猪肉当成星期五的每日特餐，再用剩下的部分招待星期六的客人……没想到星期五就陷入必须对晚来的客人说「本日已经全部售完」的困境。

    「爷爷的炖猪肉果然很受欢迎……」

    这让店长再次体认到身为前任店长的爷爷有多厉害。在前任店长突然去世，现任店长继承这间店时，他曾经因为认为无法重现前任店长味道而砍了几样菜单，炖猪肉就是其中之一。虽然当初剔除这道料理时，许多人都觉得可惜，但店长没想到十年后的现在，在这边和那边居然都还有这道菜的「支持者」。

    「……下次再找机会，把这个当成星期五的每日特餐吧。」

    店长轻声嘟囔。星期五来的客人也一样津津有味地吃著店长的炖猪肉。其中甚至还有主张「因为中午吃的时候不能喝酒」，而在中午和晚上一天来两次都点炖猪肉的客人。

    当然，很大一部分也是因为这是睽违十年才复活的味道，不过就连在现任店长时期才来猫餐厅的年轻客人，也对这道菜赞不绝口，这让店长坦率地感到高兴。

    「不过，真是累死人了。今天已经不想再吃东西了。」

    店长满足地叹了口气。在星期五关店后重做炖猪肉，并一如往常地进行特别营业。这已经足以让将近四十岁的店长累得精疲力尽。看了一眼晚餐剩下的玉米浓汤后，店长再次叹气。

    （现在比起吃东西，我更想睡觉。）

    今天还是冲个澡就睡觉吧。明天早上再吃饭就好。抱著这样的想法，店长关掉灯，走向通往三楼住家的电梯。

    然后，在空无一人的阴暗店内。

    响起了宣告客人来访的铃声。

第一卷 插图



第二卷 序章 特别营业

    台版 转自 轻之国度

    录入：Antz7766

    在地方的某座小镇，有条离最近的车站走路只要五分钟，靠近商业区的商店街，街道入口有栋大楼，我的店就在那里的地下一楼。

    店名是「猫咪西餐厅」。那里最早是我爷爷开的店，差不多已经营业了五十年以上。

    虽然叫西餐厅，但或许因为爷爷是个守旧又随便的人，所以菜单里也包含了让人想吐槽「这根本不是西餐吧」的料理，这点还请多多包涵。

    营业时间是上午十一点到下午三点的午餐时段，与下午五点到晚上九点的晚餐时段，公休日是商业区没人上班的周末。

    虽然不卖超过一千圆的料理与无限供应饭，面包和汤算是本店的原则，不过大致上就是间随处可见的普通店家。

    ．．．唯独一点和其他的店不同。

    每个星期六，猫咪西餐厅都会「特别营业」一天。

    那天不是公休日吗？没错，所以才叫特别营业。毕竟客人也和平常不同，是「那边的人们」。

    关于这方面的详情，其实我也不太清楚，只知道爷爷是从约三十年前开始实施特别营业。不过有客人愿意为了我的料理和青梅竹马的蛋糕而来，我觉得这样就够了。

    因此我的店还有另一个那边的人专用的特别名字。

    异世界食堂。

    这就是猫咪西餐厅的另一个名字。

第二卷 序章二 开店准备

    我第一次造访店长经营的猫咪西餐厅&#8943;&#8943;被其他人称作「异世界食堂」的店，是在王都即将进入冬天的某个夜晚。

    那天晚上，我在王都角落的某个废墟内疲惫地盖著破布般的毛毯发抖。

    （怎么办&#8943;&#8943;）

    我记得当时隐约觉得自己可能会死，并差点哭出来。

    明明王都是个人多又充满活力的地方，但我还是找不到工作。当时的我连一枚铜币都没有，手边也只剩下少许够当天晚上吃的食物。

    这样下去别说是在王都过冬，可能冬天还没来就死了。

    「&#8943;&#8943;来王都是个错误吗？」

    连生火的柴薪都没有的我一面发抖，一面抚摸藏在从离开故乡后就一直戴著的大帽子底下的硬角，思考为什么自己没被生成人类。

    我不是人类，是魔族。作为受到魔族之神加护的证明，魔族身上一定会有某个「非人的部分」。这方面的特徵可以说是五花八门，例如看得见的东西比人类多的其他生物的眼睛；长在身上的角、尾巴或鳞片；带有毒性的血汗，或是身体的一部分能变得像透明的史莱姆那样自由伸缩。

    即使父母其中一方是人类或半精灵，出生时身上也一定会有某处受到神的加护。实际上在我故乡的村子，就有人明明父亲是帝国人，却长了蜥蜴的鳞片与毒牙，这证明他受到的加护远比我强。

    我从神明那里得到的加护只有小小的黑山羊角。村里那位长了四根大角的伟大祭司曾说过，带著角的加护出生的魔族与神的联系比其他魔族强，有资格成为魔族神明的祭司，但我获得的力量太弱，所以当不成祭司。我的力量和魔力都和普通的人类女孩没什么两样，也没有什么异于常人的能力。对我来说，魔族的加护更像是招来不幸的诅咒。

    我出生长大的小村落，就建在王国领土内的某块荒地上。村里的田种不了小麦，贫瘠的土地只能勉强栽种去帝国赚钱的佣兵带回来的男爵果实，我从小就没有吃饱的记忆，那里就是如此贫困的村子。

    离开村子的契机，是父母都得了传染病过世。哥哥和姐姐很久以前就离家当佣兵或结婚，所以无法依靠他们，我知道自己一个人一定无法维持父母留下的那块小男爵果实田，于是就把田地卖给邻居，用那笔钱当盘缠前往王都。

    一开始还算顺利。我在王都的旅馆找到了服务生的职缺并认真工作。虽然做不习惯的工作很辛苦，但每天都能拿到用菜渣做的汤和硬面包，坦白讲，这样的生活实在称不上优渥，不过因为领得到薪水，所以我至少还有余裕保留剩余的盘缠以备不时之需。

    但这样的生活并没有持续太久。某天，我意外弄掉了帽子，一切就在我的角被看见的瞬间结束。

    &#8943;&#8943;只在小小的魔族村落生活过的我，其实并未真正了解王国的人是如何看待魔族。

    在角被看见的当天晚上，我马上就连同带来的行李被赶出旅馆，当时的状况只能用走投无路来形容。

    当然我马上就开始找新工作，不过或许是因为大家已经知道我是魔族，所以我只找得到领日薪的零工，虽然那些全部是给有力气的男性做的粗重工作，但有时候就连这种工作都找不到。

    即使我尽可能缩衣节食，身上的钱还是一下就用尽，最后只能沦落到连王都的贫民都不会住的废墟，因为寒冷与饥饿颤抖。

    「&#8943;&#8943;总之先吃饭吧。」

    傍晚过后，天色已经暗到连外出都很危险，我为了稍微充饥，吃掉了用仅存的一点钱买回来的最后一颗男爵果实。因为舍不得用从王都外捡回来的柴薪，而且这时期应该还没那么容易腐坏，所以我直接吃下前几天用水煮过的男爵果实。

    坦白讲即使肚子非常饿，当时吃的男爵果实还是不怎么美味。冷掉的男爵果实吃起来当然也很冰冷，而且乾得就像在吃沙子一样，害我差点呛到。之前调味时只有加少许盐巴，所以吃起来也只有淡淡的咸味。我用和男爵果实一样冰冷的水，勉强将嘴里的东西吞下肚。

    即使是用这种方式吃下去的冰冷男爵果实，还是能够填饱肚子。饿肚子的感觉消失后，我觉得心情稍微变轻松了一点。

    「睡吧。」

    吃完男爵果实后，我已经无事可做。为了避免身体著凉，我尽可能缩起身子闭上眼睛，勉强自己入睡。

    当时的我完全没预料到睡醒后&#8943;&#8943;自己的命运将会大大地朝好的方向改变。

第二卷 第二十一话 炒饭

    在如火焰般炎热的巢穴内，花了一整天才品尝完昨晚拿到的炖牛肉的红色女王，猛然从金光闪闪的睡床上抬起头。

    DD嗯？

    红色女王脑中突然浮现出一个住在人类城镇的魔族身影。她对那名一头金发并长著黑角的少女没印象。

    虽然如果是平常就在照顾并饲养多达百万的人类DD红色女王无法理解这到底哪里有趣DD并让他们的数量不断增加的「白」，或是即使力量是六龙当中最弱但擅长控制魔力又聪明的「黑」，也许就有办法分辨，不过红色女王搞不清楚拥有人类外表的种族个体之间的差异。她只知道耳朵比其他家伙长的长耳族是一群爱耍小聪明的烦人生物。

    DD原来如此。

    即使如此，那道身影还是浮现在女王的脑中，这是因为那位少女被加入了女王的「财宝」。

    第一次造访那间店，吃过店长做的炖牛肉后，对那道料理大为满意的女王就对异世界食堂，以及包含店长在内的所有和异世界食堂有关的东西，施加了也同样用在自己财宝上的咒术。

    红色女王对财宝施加的咒术十分强大，不单是这个世界，被施过这种咒术的财宝就算位于包含异世界在内的其他地方，女王也能加以监控，如果有人破坏了她的财宝，就得等著接受女王的报复。这就是那样的咒术。

    「白」曾将自己的血分给某个人类小孩让对方获得神力，而那个人类在几年前曾想将异世界食堂的店长占为己有。当时女王也马上就察觉这个危机并造访异世界食堂，即使基于「六龙禁止抢夺或破坏彼此的性命与财宝」的盟约，女王并没有杀了那个人，但还是「略施小惩」，让那个人再也不敢打歪主意。

    透过这个咒术，只要是隶属于异世界食堂的东西，都逃不过女王的法眼。

    DD大概是迷路了吧。

    今天不是DOYOU日，所以大概是在DOYOU日不小心跑进去，在那里过了一天吧。虽然将那间店与这个世界连系起来的魔法，在横跨异世界方面有许多限制，但若是用来返回自己原本所属的世界，就不必受到日期的限制，这是女王在造访异世界食堂前厅一位人类魔法师说的，那名魔法师似乎曾为连系异世界与这个世界出了不少力。

    DD那么，来做点饭后运动吧。

    因为已经厘清状况和品尝完炖牛肉，无事可做的女王展开翅膀并高声咆哮。

    DD我出门一下。没什么，只是去稍微看看而已。

    对惊讶地跑来确认情形的炎魔这样说道后，女王开始飞行。

    星期天早上，在请星期六深夜误闯店内的长角女孩吃完早餐后，店长决定为下星期的营业做准备。

    对星期六必须进行特别营业的店长来说，星期天本来是一个星期只有一天的休息日。目前未婚并独自悠闲生活的店长，通常会在这天去风评好的餐厅用餐，或是留在位于大楼三楼的住处研究料理，虽然这是非常实用的兴趣，但总之他很少待在地下一楼的餐厅。

    不过他今天难得决定要留在店里，因为他要替新雇用的「员工」进行研修。

    虽然对方以前似乎当过服务生，不过那边的世界和这边的世界应该有很多地方不同，所以必须好好指导她。

    「事情就是这样。请你在今天之内学会这里的工作方式，当然今天也会支付薪水，所以请认真学习。」

    「咦？好、好的！我、我会加油！」

    似乎没想到参加研修也能领到钱的阿蕾塔露出惊讶的表情，慌张地大声回答。

    「回答得很好。那首先……」

    阿蕾塔的回答让店长放松了表情，他重新打量眼前的阿蕾塔的外观，然后下达了第一道命令。

    「我会教你用法，总之先去淋浴室冲个澡吧。还有衣服和鞋子是由我这里提供，所以洗完澡后记得换上。」

    即使撇开阿蕾塔是那边的人这点不谈，以一个年轻女孩来说，她的外观还是太脏了。再怎么说她接下来都是要当餐厅的员工，因此觉得这样不太好的店长下达的第一个命令，就是要她把身体洗乾净。

    接下来就是一段忙乱的时间。在阿蕾塔战战兢兢地使用店里附设的淋浴室清洗身体的期间，店长必须准备好她的制服。

    (不晓得她穿几号鞋，总之先拿七号的……她应该也没有内衣吧。)

    店长边想著这些事边穿过后门，前往最近的便利商店，他随便买了一些便宜货，然后隔著门交给在淋浴室内洗澡的阿蕾塔要她洗好后穿上。就这样光是替阿蕾塔进行各种准备就花了约两小时。

    「那、那个……我换好了……」

    两小时后，洗好身体吹乾头发的新员工，就顶著一张刚洗完澡还有点红的脸，战战兢兢地走了出来。

    在店长急忙买回来的白色内衣上，套了件短袖的白色罩衫与黑色背心；长度刚好到膝盖上方的黑色喇叭裙上，加了一件有黑猫刺绣的白色围裙，至于脚底，则是白色袜子搭配黑色皮鞋。

    整体呈黑白色调的猫餐厅制服，与用红色发圈绑起来的深金色头发非常搭配。那副可爱的外表，让作为魔族证明的黑色小角乍看之下就只是个有点奇特的发饰。

    「您，您觉得如何……？」

    在换上至今从未穿过的异世界风格服装后，或许是因为平常都没好好吃饭，所以身材比同龄女孩消瘦娇小的员工……异世界的魔族阿蕾塔眼神摇摆不定地向店长问道，有生以来从没穿过像这样一尘不染的新衣服的她，似乎正感到愧疚与害羞。

    内心百感交集的阿蕾塔的表情，因为紧张与恐惧显得有些苍白，只有脸颊仍是红色的。

    「嗯，合格了，鞋子的尺寸没问题吗？你应该有好好把身体洗乾净吧？」

    身为一名店铺经营者，店长仔细观察阿蕾塔的外表，并在判断现在这样应该能让她面对客人后点了一下头。

    至少看在店长眼里，她目前是没什么问题。虽然不晓得她能不能胜任这份工作，但如果是一般的学生打工，她的外表已经够整洁了。尽管接下来还必须教她许多女服务生的工作，但至少清洁方面已经合格。

    「是、是的！鞋子非常合脚，身体也按照您的指示洗乾净了！」

    即使身体因为紧张而僵硬，阿蕾塔仍回答了店长的问题。

    (该、该不会这间店的客人，也包含了贵族吧？)

    阿蕾塔突然产生这样的不安。

    以前在旅馆工作时，她从来没把身体洗得这么乾净。当然为了避免发出臭味，她偶尔 还是会用湿破布擦拭身体，但从来没有人要求她的外观必须维持整洁。

    按照店长的说法，在餐厅工作的人尤其必须保持身体清洁。这是因为若将病菌与脏污带进店内，污染到店里的环境与客人，会给客人添麻烦。而遗憾的是，在王都过著贫困的生活、完全没有余裕在意整洁的阿蕾塔，似乎并未达到店长要求的整洁标准，所以他才会要阿蕾塔去餐厅附近的某个房间用魔法道具把身体和头发洗乾净， 并教导她洗身体的方法。

    阿蕾塔当然也知道一般人是如何洗身体……如何冲澡，不过 这里是能使用许多神奇魔法的异世界。即使听过店长的说明，实际用起来还是花了不少时间。

    首先是设有能下温水雨的装置，名叫「淋浴室」的房间，店长告诉她那是用来洗身体的房间，并教她如何使用里面的魔法道具，然后是同样放在淋浴室内、店长说能够自由拿去洗头发和身体的「洗发精」与「沐浴乳」，阿蕾塔从来没用过那种触感滑顺的香油。将那些香油涂在身上，用一种编织方法不明的柔软毛布摩擦后，就会产生无论多高级的肥皂都无法比拟的大量泡沫，将身体的污垢彻底清除掉。

    (哇，感觉好难为情……)

    发现自己的身体比想像中还脏的阿蕾塔难为情地想著，她仔细搓洗自己的肌肤，连看起来没脏的地方都不放过，然后再用温水雨冲洗身体。等洗完澡后，她的肌肤已经乾净到连自己都感到陶醉，头发也产生了光泽。

    之后她用店长准备的大浴巾擦乾身体，用会发出热风的魔法道具吹乾被温水雨淋湿的头发。阿蕾塔之前穿在身上的老旧衣物，已经被回收到似乎什么都能自动清洗的魔法道具内(据说傍晚前就会洗好) ，所以她正穿著店长准备的某种能够神奇地伸缩并紧贴身体的白色衣物，以及看起来有点性感的员工制服，向店长请教工作的事情。

    「好，身体洗到这样就差不多了。来进行下一个步骤吧。」

    判断应该可以进入下一个阶段后，店长开始替异世界食堂有史以来的第一位员工DD阿蕾塔进行研修。

    「那么，虽然我有很多事情想教你……不过阿蕾塔识字吗？」

    「咦……呃，那个，对不起……」

    而对店长的确认， 阿蕾塔只能愧疚地如此回答。在阿蕾塔故乡村子，只有包含村长的儿子和祭司的小孩在内的少数孩童能够学习读写。剩下的绝大多数孩子每天都忙著讨生活，根本没空学习……而不用说也知道阿蕾塔是属于哪一边。

    「这样啊，我本来想让你帮忙上菜和替客人点餐，你觉得自己办的到吗？

    「是的！当然没问题！不管是十人份还是二十人份我都记得住！」

    面对店长第二次确认，阿蕾塔忍不住提高音量回答。她对记忆力有D定程度的自信。在阿蕾塔以前工作的郊区餐厅，服务生不识字是理所当然的事情，所以不管哪位客人点了哪些东西，都必须自己记在脑中。

    「这样啊。嗯，那就好。」

    阿蕾塔回答就某方面来说并不令人意外，而目至少她有表现出想认真工作的干劲，所以店长也不怎么在意，直接跳到下一个步骤。

    「那首先……在学习点菜方法前，还是先来打扫吧。在餐厅开店前和关店后，都必须彻底打扫到不留任何食物残渣。难得有这个机会，就连平常不会打扫的地方也一并打扫吧。」

    「好的！」

    阿蕾塔坦率地点头回答。

    「喔，回答得好。」

    店长对阿蕾塔的回答露出笑容，接著两人便开始第一次携手工作。

    「呼……大概就像这样。」

    在地下室无法判断过了多久时间，不过即使因为紧张和第一次这么细心工作感到疲惫，阿蕾塔还是打扫完了。

    手上拿著用来擦地板和墙壁的抹布，以及跟店长借来的打扫用特殊药品，只要先用沾了那个药品的抹布擦过一次，再用其他条湿抹布擦拭就能轻易去除脏污，让地板和墙壁瞬间变乾净。店长平常只有比较认真打扫厨房和餐厅，不过后来阿蕾塔遵照店长的命令，也仔细地打扫了员工休息室等地方，尽管店面不大，但现在每个角落都变得非常乾净。

    「嗯，肚子也饿了……」

    认真打扫，让阿蕾塔的肚子变得空空如也。

    店长之前有说过，等打扫完后……就可以吃饭了。

    「那个，我打扫完了！」

    洗完手后，阿蕾塔精神抖擞地前往厨房报告。

    「喔，辛苦了，吃完这个后，我下午再教你怎么接待客人 吃午餐前。先把手好好洗乾净吧。」

    店长一面在不必烧柴就能产生火焰的便利魔法装置前甩著沉重的黑色锅子， 一面转头回答阿蕾塔。

    「我知道了！在这里洗就行了吧。」

    阿蕾塔按照店长之前的教导前在洗手台，将手伸向金属管转出水洗手。首先要将手弄湿，然后挤一些放在旁边的绿色药品到手上搓揉出泡沫。仔细清洗指甲缝和指间。

    (异世界……真是惊人。 )

    阿蕾塔边洗手边感叹这间「异世界食堂」的神奇。

    在吃过那顿美妙的早餐后，阿蕾塔从店长那里得知了真相。这里是一间叫「猫咪西餐厅」的餐厅，来这间店的客人都称这里为异世界食堂，此外这里似乎是和阿蕾塔居住的世界不同的其他「世界」。

    每隔七天，只要一到被这里称作「 DOYOU日」的日子，入口的门就会与阿蕾塔居住的世界连在一起，与阿蕾塔住在同一个世界的人们，会透过那扇门来这里用餐。

    D开始听见这件事时。阿蕾塔惊讶归惊讶，但同时也恍然大悟。即使是在阿蕾塔居住的世界，也很难找到像这样充满神奇物品，又能端出那种美味料理的餐厅，这些东西已经神奇到只能用「异世界」的产物来形容。

    (如果我不好好努力，恐怕再也无法找到这么好的工作。)

    店长开出的报酬是远远超出行情的一天十枚银币。外加还提供员工餐，而且虽说是员工餐，但从之前的状况来看，这里的员工餐和一般店家不同，不是只加了少许因为快坏掉所以不能给客人吃的蔬菜的汤，或是因为放太久而变得硬邦邦的黑面包。

    阿蕾塔吞了一口口水。今天早上吃到的异世界食堂的料理，真的非常美味。她以前从来没吃过那么好吃的东西，一想到这里，她急忙咽下才刚吞下去又马上流出来的口水。

    「喂~阿蕾塔，可以吃饭了，去餐厅那里随便找个位子坐吧！」

    「好的！」

    店长的声音正好在此时响起，阿蕾塔也以感觉比刚才更有精神的声音回应。

    「来，今天的午餐是这个。」

    「哇啊……」

    店长边说边将那道料理摆到阿蕾塔面前，让后者整个眼睛都亮了起来，当然，她既没见过那道料理，不晓得吃起来是什么味道……但那道料理散发出感觉非常美味的香味。

    那道料理的颜色就像「黄金」一样，是一种将包著蛋液的白色小颗粒堆成圆碗状，再盛到大盘子上的料理。从盘子里散发出芬芳的香气，并且能看见许多被切碎的肉块与绿色蔬菜，然后一旁是装在碗里的褐色汤品，以及连同冰块一起倒进透明杯内、颜色清澈的褐色茶饮。

    「这就是本店的员工餐。你可以吃米料理吧？」

    将比较早做所以有点冷掉的相同料理放在自己前面后，在同一桌坐下的店长向阿蕾塔说道。这道料理的原料是昨天剩下的冷饭，以及店长基于个人兴趣、用异世界的少年猎人以前拿来的猪肉做成的朴素但美味的叉烧。虽然在各种意义上都不能卖给客人，但如果是拿来自己吃或当成员工餐就没有问题。

    「可以……话说这是什么料理啊？

    阿蕾塔眼神闪耀地问道。

    「这道料理叫炒饭。」

    店长在对这样的阿蕾塔露出笑容的同时，说出这道料理的名称，店长经常在星期天做这道料理给自己吃。

    念高中时，店长曾以修行的名义，去附近的中华料理店厨房打了两年工。因为会用到店长在之后仍持续钻研的甩锅技术，所以是他私底下颇有自信的一道料理。

    「趁还没冷掉快点吃吧。炒饭就是要趁热吃。」

    店长边说边拿起汤匙。双手合掌。

    「我开动了。 」

    说完这句话后，他开始以很快的速度吃起眼前的炒饭

    「呃，那个……统率我等魔之眷属的神明啊，感谢您今天也赐给我生存所需的粮食。」

    阿蕾塔仿效店长快速结束餐前祷告，开始用餐，她拿起汤匙伸向堆得像座小山的料理。挖了一口送进嘴里。

    「……」

    然后她就陷入沉默，默默地一直吃下去。

    (真，真好吃！ )

    姬脑中只有这句简单的话，阿蕾塔毫不停歇地吃著热腾腾的炒饭，同时不断吐出闷在嘴里的热气。

    这道料理中的「米」，是她从未吃过的食材，那样食材拥有让阿蕾塔难以自拔的魅力。充满香气的油、被调成甜辣口味并残留些许野兽风味的肉，以及在吸收味道有点独特的蔬菜精华后变得极度美味的热腾腾白米，这些味道在嘴巴里散开，让美味宛如在舌头上起舞般炸裂，每次咀嚼都会产生出更多风味。然后是将这些味道温柔地包覆起来的蛋，将料理染成金黄色的蛋柔和的味道，将素材与米的美味整合在一起。

    肉、蔬菜、米与蛋，每一匙都是连续不断的美味。

    手停不下来，阿蕾塔不断吃著炒饭，只有偶尔配口汤或冰凉的茶。明明早上吃了那么多东西后来却还是变空的胃袋逐渐被填满。

    与店长一起默默地埋头吃炒饭的中午时间。

    那是段平静……但确实令人感到幸福的时间。

    「呼……真的是太好吃了！」

    在吃完炒饭喝完冰茶的瞬间，阿蕾塔吐出这个单纯的感想，这是被异世界的美味料理感动的她发自内心的想法，这当中没有包含任何的虚伪。

    「这样啊，很高兴能听你这么说。」

    能从年轻女孩那里听到这种感想，店长当然不可能不高兴，他笑著对阿蕾塔说道

    「那稍微休息一下后，就来进行下午的研修吧。首先……是收拾餐具的方法。 」

    「好的！」

    阿蕾塔爽快地回答店长，她的眼里充满了干劲。

    然后当晚。

    「呼……真好吃。」

    收拾餐具与上菜的方法。递菜单给客人时的遣词用句，阿蕾塔从长那里学到许多新的事情，在疲劳的情况下……享用了晚餐。餐点当然也是由店长制作，是一种在切碎的绞内上裹面包粉，再拿去油炸的料理。

    「那个叫炸肉饼的东西……真是好吃。」

    阿蕾塔沉浸在美味的余韵中，等待返回店内后方的店长。在听说今天的「研修」居然能领薪水时，阿蕾塔吓了一跳。明明是让人指导工作居然还能拿钱。坦白讲，这待遇实在是好到让她不禁怀疑自己是不是被人骗了。

    「喔，抱歉，让你久等了。」

    然后店长拿著一个布袋走了回来。

    「不，不会！谢谢您！」

    此时阿蕾塔忍不住起身，按照之前学到的异世界礼仪向店长深深行了一礼表示感谢。对店长不管道谢几次都不够。

    「呃，不必这么多礼啦。来！这是今天的薪水，你说想把其中三枚换成铜币对吧？」

    「是的！非常感谢！」

    相较阿蕾塔轻快的声音，她收下的袋子十分沉重，怀里有钱，肚子也填饱了。阿蕾塔现在非常满足。

    「那么路上小心，下个星期，六天后的早上再过来吧。」

    「好的！」

    在店长的送行下，阿蕾塔穿过门回到王都的贫民窟。关门声一响起，那扇黑门就跟著消失了。

    (啊啊，那里果然是异世界……)

    阿蕾塔见状，重新体会到这段经历有多么不可思议，明明刚才人还在那里，却觉得像是在作梦，不过许多证据都显示那不是梦。

    店长交给她的新内衣，她原本穿在身上并已经被洗乾净的衣服，以及绑在头发上的那条伸缩性能非常好的神奇绳子。

    怀里有七枚银币和三十枚铜币， 这是店长按照约定，针对今天的「x修」支付的相当于十枚银币的薪水，如果那是在作梦，就不会有这些东西。

    (啊，对了，得多小心一点才行……)

    阿蕾塔从袋子里取出银币，分散收藏在衣服和鞋子里，阿蕾塔是孤身一人千里迢迢地来到几乎没有同族的王都，所以非常清楚该如何在贫民窟生活。

    她摊开简陋的毛毯准备睡觉，同时回想起今天的事情。

    (今天 的好得不得了……)

    一天吃了三次大餐，并获得了一笔从来没拿过的钜款。明明直到昨天为止都还因为饥饿与贫穷痛苦不已，如今那段经历简直就像骗人的一样。

    「从明天开始，必须好好努力……」

    为了让疲惫的身体休息，阿蕾塔带著满足的心情盖上破烂的毛毯。

    (明天再去找其他工作吧……最好是服务生以外的工作。 )

    在有过那样的经验后，阿蕾塔觉得自己再也当不了这个世界的一般服务生。就算

    去做，应该也会觉得非常失望。

    想著想著，阿蕾塔的意识逐渐朦胧……没多久就开始发出平静的鼾声。

    DD阿蕾塔不知道。异世界食堂被某位常客施了「保护财宝用的咒术」。

    透过这个咒术，只要「财宝」发生了什么事，「她」马上就会知道，而阿蕾塔与店长的契约，也被视为「财宝的一部分」。

    三天后，王国发生了前所未有的大事件，比一般的龙大上好几倍、拥有宛如城堡般庞大鲜红身驱的傅创魔龙飞过王都的正上方。在看见那道身影的同时，就是那个国家毁灭……被那头魔龙亲自烧毁的时刻。拥有这种传说的恐怖化身实际出现，让国王、贵族、骑士和魔法师们都一时惊慌失措地陷入恐慌。

    (在那当中，只有传说大贤者亚尔托利斯仍表现得一如往常，冷静地创「那家伙只是来看看，什么都不会做」。)

    幸好魔龙完全没攻击王都，只是单纯通过而已，骚动也在入夜后平息，之后王都再度回复平常的喧嚣，但完全没人发现「那件事情」。

    DD在外表柔弱的魔族少女愣愣地仰望天空时，从上空飞过的魔龙也稍微瞄了她一眼。

第二卷 第二十二话 炸海鲜

    傍晚时分，矮人玻璃工匠嘉尔德一面爬山，D面向走在旁边的基雷姆问道：

    「喂……可以问一个问题吗？」

    「什么事？」

    晃著引以为傲的胡子走在山路上，感觉眼神闪闪发光的基雷姆反问道。

    嘉尔德顿了一拍后DD-

    「为什么我们要爬山啊？」

    提出最根本的疑问。

    「为什么……这在爬山前不就说过了吗？因为今天是DOYOU日，所以要去吃饭啊。」

    基雷姆像是无法理解为什么要问这个问题般，理直气壮地回答嘉尔德，与其相对，嘉尔德有些不耐地问道：

    「基雷姆……你之前不是跟老夫说要去享受美酒和『鱼』吗？」

    眼前的基雷姆除了是个喜爱酒与工艺的矮人族以外，还是个酿酒师。即使是在矮人当中，基雷姆制作烈酒的技术也是无人能比，在创造出「新型烈酒」后，他更是成了矮人当中备受尊敬的人物，既然能被基雷姆称为「美酒」，想必应该十分好喝，到这里为止都还好。

    「嗯，接下来要去的店卖的美酒和鱼，美味到不像是这个世界的东西。老夫到了这个岁数，才第一次知道『原来新鲜的鱼这么美味』并吓了一跳呢。」

    基雷姆不知为何显得得意洋洋，嘉尔德的怒气终于爆发。

    「所以说既然是要去吃鱼，为什么我们要一直爬山啊，你这笨蛋！」

    两人已经爬了好一段时间的山，这附近别说是鱼了，就连泉水都找不到，嘉尔德根本不晓得要去哪里才能找到鱼。

    「喔。因为那间店就在前面。再过不久就到了。」

    (这怎么可能！)

    基雷姆的话让嘉尔德心里更加愤怒，要是真的有人笨到来这种连矮人都不曾靠近的山里开店，可能有必要剖开那家伙的脑袋，确定里面是不是真的有装东西。

    顺带一提，眼前这个主张这种地方有店的笨蛋也一样……就在嘉尔德一面这样想著，一面轻抚背上那把已经用了几十年的战斧时。

    「到了。」

    基雷姆用又短又租的手指指向前方。告诉嘉尔德已经抵达目的地。

    忍不住因此看向那里的嘉尔德 用力握紧背上的战斧。

    「喂，基雷姆……老夫在那里只看见一间简陋的小屋喔？」

    那是一间看起像是用从附近山区采集的石头搭建的小屋。如果是人类也就算了，看在对工艺要求严格的矮人眼里，那的确是一间只能用简陋小屋来形容的破屋子，这别说是开店了，里面看起来甚至根本没住人。

    「喔，那是老夫建的，老夫不擅长盖房子，所以盖得不太好，这部分你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    不晓得嘉尔德在想什么的基雷姆爽朗地笑道。

    「基雷姆啊……老夫……『曾经』当你是朋友……」

    矮人常被其他种族说他们在工艺方面既顽固又非常有耐性，但相对地在战斗方面既易怒又急躁，这是事实，而且他们非常讨厌被人侮辱。

    既然都已经被人耍了，那也无可奈何，不过有必要让眼前的笨蛋确实理解自己犯了什么错误，就在嘉尔德一面这么想，一面准备拔出爱用的战斧时。

    「……那扇门是怎么回事？」

    嘉尔德在发现连门都没有的破屋里面有扇门后困惑地问道。那是D扇经过细心保养，附有黄铜门把的\门。和粗糙又难看的破屋相比，那扇门明显是出自优秀工匠之手。

    「所以老夫不是创那里有间卖美酒和鱼的店……」

    基雷姆看向一脸惊讶的友人，如此宣告。

    「那是异世界食堂的入口。」

    嘉尔德在听见这句话时，露出和基雷姆以前碰巧发现这扇门时一样傻眼的表情。

    伴随著来客铃的铃声，门应声开启。

    「欢迎光临。」

    「喔，老夫来了。」

    基雷姆转动对矮人来说有点高的门把打开门后，熟练地向前来迎接的中年店长打招呼。

    「……这里是异世界吗？」

    第一次来这里的嘉尔德东张西望地环视周围。明明已经是黄昏时刻，店内看起来依然明亮，而且里面已经坐了几名客人。那些客人几乎都是在矮人的城镇看不到的异种族，就连平常不会出现在城镇内的那些几乎等同魔物的种族和看似魔族的客人都有。他们看起来没有想战斗的意思，只是津津有味地吃饭喝酒。

    (原来如此，这就是异世界啊……)

    嘉尔德在心里对这幅光景表示理解。既然能让这么多奇特种族聚集在一起，表示这里是个特别的地方。

    「今天的炸海鲜套餐有哪些东西？

    「啊，今天有鳕鱼、鱿鱼圈和扇贝。」

    基雷姆无视嘉尔德，一如往常地询问「今天的套餐内容」，店长也熟练地回答。

    「这样啊，那麻烦来两人份。另外还要两杯啤酒和D瓶威士忌搭配冰块。先来这些就行了。」

    「好的，谢谢惠顾。 」

    「麻烦上快一点，我们爬山爬得很累，喂，嘉尔德，坐这里吧！」

    快速点完菜后，基雷姆催促友人走向一张空桌子。

    「呼，总算能稍微休息一下了！」

    虽然这里的椅子有个椅脚太高，会让矮人的脚碰不到地的缺点，但两人还是跳上了有附椅垫，坐起来非常舒适的椅子。

    「话说基雷姆，你刚才点的『啤酒』和『威士忌』，就是你之前说的美酒吗？」

    「喔，关于这部分。」

    因为对这里不熟，所以将一切都交给些雷姆处理的嘉尔德在松了口气后，向基雷姆问道，基雷娟探出身子回答：

    「这里有许多连我们都不知道的酒，而且每一种都非常好喝。这点老夫可以保证。」

    「什么？是这样吗？」

    这句话让嘉尔德惊讶地大喊。

    基雷姆酿的酒，是嘉尔德所知最美味的酒，换句话说，基雷姆堪称是这个世界上最懂美酒的矮人

    自从眼前的基雷姆好不容易酿出能让他满意的新型烈酒，并从几个月前开始贩售后那款酒在矮人之间已经被称为梦幻名酒，在熟成完毕并流入市面后，城里的矮人们马上就拿出所有财产争相购买，现在那些酒大多已经被喝光，所以很难取得。矮人们平常喝的酒实在太烈，所以不太受其他种族欢迎，但新型烈酒不仅没这个问题，味道量远比一般的矮人烈酒好，所以一些平常和矮人有交流的人类商人也会买回去当土产(当然矮人的酒鬼们绝对不允许他们买到能做生意的量)。

    由于出货量少，因此新型烈酒一般只在矮人之间流通，但以后制作量会增加，而且一旦那个味道传出去，矮人以外的种族一定也会开始喝那种酒。此外基雷姆还毫不吝啬地将那种酒的作法分享给其他同族的酿酒师，所以现在矮人城市的每位酿酒师都会制作新型烈酒。

    发明那款烈酒的酿酒师就是基雷姆。既然他说「这里的酒好喝」，那一定不会有错。

    「这样啊。真令人期待……」

    基雷姆的话，让嘉尔德急躁地摇晃桌子底下的短腿。基雷姆这在笑著看向好友的同时……自己也不断晃动双脚。

    两人等了一段时间后。

    「久、久等了！这是两位的啤酒！」

    一名穿著异世界服装、佩戴左右对称的奇怪发饰的年轻女服务生端了啤酒过来，基雷姆是第一次看见这名少女。少女左手拿著两个附握把的大玻璃杯，她小心翼翼地将杯子D个一个地放到嘉尔德和基雷姆面前。

    「喔！总算来啦！老夫等很久了！」

    「哎呀！这就是异世界的酒吗？看起来真是漂亮！」

    两人对放在眼前的酒发出欢呼。虽然不晓得看在人类眼里如何，但两人看也不看以矮人的基准来说实在太高太瘦的女服务生，只顾著看正冒出宛如白云般泡沫的琥珀色酒。

    「剩下的餐点请稍等一下！那么，请两位慢用！」

    似乎还不习惯这份工作的女服务生紧张地快速说完后，就快步走去收拾其他客人用完的盘子。

    「那么！」

    「乾杯吧！」

    两位矮人举杯轻碰彼此的杯子，在发出清脆的玻璃撞击声后直接张大嘴巴，将杯子里的啤酒灌进嘴里，在发出吞咽的声音后，冒著泡沫的啤酒一下就D过两人乾渴的喉吼进入胃袋，玻璃杯一口气就被喝乾了，转眼之间，两个大杯子就同时变空了。

    「「噗哈！」」

    一口气喝乾啤酒的两人同时舒了口气。

    「喔喔？这个叫啤酒的酒还满好喝的嘛！」

    「对吧？虽然酒精浓度不高，但通过喉咙时的感觉真让人受不了！而且还冰得非常彻底！老夫每次喝冰啤酒都会觉得欲罢不能啊！」

    嘉尔德惊讶地睁大眼睛发表感想，基雷姆也开心地回应，他一开始他吓了一跳，不论是泡沫还是那股与烈酒不同的独特苦味，这个&#46944;啤酒的酒都和用小麦制成的麦酒非常类似，但光是有冰过，就让味道产生极大的差异。

    然后基雷姆领悟到冰凉的啤酒，正是最适合用来替在走了不习惯的山路后发热的身体降温的东西，基雷姆每次爬完山后，都一定会先点一杯和从这座山的树荫底下涌出的泉水一样冰凉的啤酒来润喉。

    「基雷姆，要再来一杯吗？」

    「那还用说……喂，女孩！不好意思，再给我们两杯这个叫啤酒的酒！」

    「啊，好的！我立刻送来！」

    两人迅速向正在收拾盘子的女服务生要求续杯。

    「……不过这玻璃杯做得真好。 」

    在等待下一杯啤酒的期间，嘉尔德仔细端详眼前的空杯子，那是一个在制作过程中没有掺杂任何气泡，除了握把以外没有任何装节的圆筒杯，而且还透明到能看见对面的景色……

    「因为透明，所以能看见清澈的酒美丽的颜色……看来老夫也需要自己做一个。 」

    身为玻璃工匠的嘉尔德坦率地诉说感想。因为矮人在工艺方面既顽固又有耐心。就算是做纤细的工艺品也能达到一流的水准，所以嘉尔德平常做的玻璃杯都在表面加了许多精细雕刻的艺术品，不过这次在看过单纯透明又没有多余装饰的玻璃杯后，他发现D件事。

    「清澈的酒本身就是一种装饰……不如说其他装饰只会碍事。」

    「喔，老夫就知道你会这么说。」

    基雷姆笑著回应意见相同的友人。

    然后两人焦急地等待续杯的啤酒……

    「让两位久等了！我送啤酒和炸海鲜过来了！」

    「「喔喔！」」

    两人对女服务生端来的续杯啤酒和餐点发出欢呼。

    嘉尔德仔细端详被放到他眼前的料理。白色盘子里有三种被放在浅绿色菜叶上的油炸物，那些料理都呈淡褐色， 隐约发出「滋滋滋」的声音，内容分别是形状像树叶的大块物体、三块像圆圈的物体，以及三颗像河边小石子的物体。

    「嗯~看起来的确很好吃，鱼啊……」

    嘉尔德仔细端详后如此低喃，他脸上的表情半是期待，半是怀疑，那是能端出如此美酒的酒店料理不可能难吃的期待，以及鱼料理是否真的好吃的疑问，嘉尔德的常识，让他无法完全相信眼前的鱼会好吃。

    嘉尔德住的矮人城镇，是座被矿山包围的城市，因为离山近，所以有许多优质的煤炭与铁，适合包含锻造在内的各种工业发展，但那里离海很远。不如说在矮人当中，除了那些成为冒险者并与人类、半身人和讨人厌的精灵与半精灵一起旅行的怪人以外，大部分的矮人一辈子都不曾见过海。

    被送到那种城市的鱼，不是来自相对较近的河川或湖泊，就是为了方便保存而用大量的盐腌渍过的东西，只适合在喝烈酒时拿来下酒，因为靠山，所以在附近那些由雨水汇集而成的河川也不是抓不到鱼，但受到土地性质的影响，那里只抓得到土味重又多刺的淡水鱼，对在那种城市长大的嘉尔德来说，鱼就只是种「很咸，多刺、土味DD偏向难吃的食物D矮人隆有强壮的下巴与胃袋，所以还不至于吃不下去，但他从来没觉得好吃过。

    「唉，吃吃看吧。那个形状像树叶的是鱼，再来是贝类，然后是一种连老夫都不太清楚，似乎叫做鱿鱼的生物。」

    在十多年以前，刚开始独立的基雷姆曾经在一起喝酒的同族老太太的推荐下吃过鱼做的下酒菜， 并因此体会到鱼的美味！他将桌上的红色小瓶子和蓝色小瓶子拿过来，这样包含盘子上的白色酱料在内，总共有三种沾料，基雷姆边思考要用哪一个。同时劝嘉尔德试吃。

    「这样啊，既然你都这么说了……」

    至少异世界的酒确实好喝。相信这点的嘉尔德决定吃吃看炸海鲜，他抓起叉子把鱼刺起来，用圆圆的鼻了闻了一下炸海鲜散发出来的香气，同时张大嘴巴咬下。

    (喔喔喔？ )

    那是嘉尔德从来没体验过的味道。首先感觉到的是油炸过的面衣。由优质的油与小麦打造出来的面衣充满香味，和刺激胃袋的油的风味D起轻快地扩散开来。

    (这、这是鱼的味道吗？)

    而从散开的面衣底下传出来的，是一股嘉尔德从来没吃过，让人难以想像是鱼的

    味道。只经过稍微调味的鱼，与刚炸好的油产生的热气一起在嘉尔德的嘴里散播鱼的美味，同时在他的嘴里化开，鱼本身味道清淡又扎实。那块只有用少许盐和胡椒调味过的鱼没有像淡水鱼那样的土味和腥味，吃起来也不会太咸，就连骨头都仔细地事先去除了，在经过油炸并稍微混合薄面衣的味道后……

    (这样不行！)

    邂逅美食后，嘉尔德马上按照本能行动，他用空的左手抓起杯子灌了一口酒、热腾腾的鱼味和冰凉的啤酒味在嘴里扩散，并在混合后调出了如同嘉尔m预期的最棒滋味。

    (还没！老夫还没吃够！)

    一口气吃完炸鱼的嘉尔德将手伸向剩下的两种料理，首先他一次刺起两块被炸得像圆圈，名叫鱿鱼的物体。

    (唔喔？这也很好吃！ )

    第一次吃的鱿鱼圈，拥有和刚才的炸鱼不同的特性 那就是令人畅快的「硬度」。

    鱿鱼圈拥有弹牙的口感。在用矮人坚韧的牙齿确实咬断后，与炸鱼性质不同但程度相同的美味就会在嘴里扩散开来。像是愈嚼愈有味道般，嘉尔德接连将鱿鱼扔进嘴里。他的手完全停不下来，嘴里的食物也不断被咬断，因此鱿鱼圈马上就被吃光了。

    (最后是……喔喔？)

    被留到最后的炸扇贝同样也是绝品。从面衣底下散发出来的贝类风味，比其他两种海鲜浓厚许多。一咀嚼就散成丝状，并在留下大量独特的风味后化开，这个口感和味道，都让人对分量不到D口这点感到非常遗憾。这个也一下就被吃光了。

    「……这里的鱼和酒真的很美味！」

    直到作为主菜的炸海鲜和啤酒都被享用完后，嘉尔德才晚一步说出感想。

    「基雷姆，你太狡猾了！原来你平常都在吃这种东西……嗯？」

    就在嘉尔德半嫉妒地准备称赞基雷姆时，他发现了一件事。基雷姆在吃和他一样的炸海鲜时……使用了三种酱料。

    「哎呀，塔塔酱和炸鱼果然是绝配！虽然鱼配酱油和酱汁也不错，但白肉鱼果然还是要配这个！」

    清淡的鱼味、轻柔面衣的香味，再加上柔和的酸味。基雷姆一面享受这个最棒的搭配，一面大口吃著炸海鲜与啤酒。

    「……喂、喂，基雷姆。那是什么？」

    嘉尔德以略微颤抖的声音向基雷姆问道。基雷姆没发现友人的变化，直接讲述这间店的另一个魅力。

    「喔。这叫塔塔酱。是吃鱼时不可或缺的最棒调味料，里面加了许多水煮蛋，并带有一点酸味，吃热腾腾的炸鱼时只要沾一点！这个，就会好吃到不像是这个世界的东西。然后这个红色的瓶子里装的是酱油，虽然味道有点咸，但不只是这样，还带有其他的风味，这东西和鱼料理也很搭。只要滴一点上去，就算只是单纯烤过的鱼，美味也会大幅提升，最后这个蓝色的瓶子是酱汁 这东西的味道很复杂，尽管又酸又辣，但和鱼以外的油炸物非常搭，某方面来说算是一种万能酱料。因为炸海鲜每天用的鱼都不太一样，所以我每次都很烦恼该搭配哪种酱料……」

    「这么重要的事情，你怎么不早点说！」

    基雷姆花了好一段时间讲解这么做有多好吃，让因期待而颤抖的嘉尔德忍不住发出怒吼。刚才吃的炸海鲜居然还不是完成品。换句话说……就是还能变得更好吃。虽然无法原谅将这么重要的事情瞒著自己的友人，但嘉尔德现在还有一件更优先的事情要做。

    「不好意思。我送威士忌来DD」

    喂！小姐！老夫要加点！再来三盘炸海鲜！麻烦你尽快送来！」

    「DD咿？」

    两人点的最后一样餐点，包含了两个装著短时间内不会融化的大冰块的杯子，以及一个装著颜色清澈的深褐色液体的酒瓶，但女服务生才刚送这些东西过来，嘉尔德马上就找她加点。

    「喔！小姐！老夫也要再来三盘！这间店的料理虽然好吃，但对矮人来说分量实在太少了！」

    基雷姆也熟练地跟著加点。

    「喔！今天就尽量吃尽量喝吧！这餐由老夫请客！」

    「喔！就知道你一定会这么说！」

    加点完料理后，两人在等菜的期间打开和新型烈酒很像但味道更加洗炼的威士忌，然后边将酒倒进玻璃杯边大声聊天。

    「噗哈~！异世界的酒每样都很好喝！这里是神的庭园吗？」

    「有这个可能喔！这里的东西每样都不像是这个世界会有的东西！」

    在快速消耗瓶内威士忌的同时，两名矮人仍未停止聊天。

    「该不会除了酒和鱼以外，这里还有其他好吃的东西吧？」

    「那当然！尤其是那个用西大陆的米做的清酒！另外这里的葡萄酒也十分特别！除了炸鱼以外，也还有许多种美味的鱼料理！真的是让人每天都想来！」

    「老夫也有同感！」

    在对基雷姆的话表示赞同的同时，嘉尔德突然能够理解好友为何要在门前面盖一间小屋了。

    隔天早上。

    在简陋小屋坚硬的石地板上醒来的嘉尔德跳也似的起身。

    (……看来那不是在作梦。)

    他本来还担心昨晚的事情会不会只是一场梦，但马上就发现并非如此，嘉尔德的手里，还确实留著曾经去过那里的证据，那就是被他珍惜地抱在怀里的未开封威士忌。

    (唉，毕竟那点程度的酒，还不至于让矮人喝到烂醉。)

    之后两人继续大口地喝酒吃鱼。在搭配三种不同的酱料享用热腾腾的炸海鲜时，两人还边喝酒边争吵哪种组合最美味，就这样喝光了好几种加点的异世界酒，空盘子也愈叠愈多。直到一个单手拿著连矮人都无法轻易举起的大锅子，身材高大的魔族女子来到店内，一名看似店长的男子跑来告诉他们关店时间已经到了，两人才结束这场饭局回来这里。

    (……得好好感谢这家伙才行。)

    嘉尔德瞄了一眼在一旁呼呼大睡的友人。虽然钱包几乎见底，但他昨晚不仅享受了美酒和美食，还得到了一个装著美酒的玻璃瓶。

    虽然获得了许多东西，但也欠下了一笔不小的人情。

    (在下次去那间店之前，先把这间小屋盖得好一点吧……)

    嘉尔德开始拟定接下来的计画。

    等这座山里多了一间与周围的景色毫不搭调的精美小石屋，成为造访矮人城市的旅人和商人们珍惜的休息处，又是一段时间以后的事情了。

    负责管理这间小屋的矮人用稻草铺了睡床，并准备了温暖的毛毯，即使这里已经被整顿成一进来就能直接睡，但仍留有一个谜团。在小屋的深处装了一扇即使用矮人引以为傲的斧头也无法轻易破坏、又厚又坚固的铁门，只有制作这间小屋的矮人们拥有那里的钥匙。他们说门的另一侧什么也没有，只有一个非常狭小的房间。

    至于为何要在这种地方装一扇就算拿来当宝物库的门也没问题的铁门，答案就只有制作那扇门的人们知道了。

第二卷 第二十三话 乳酪蛋糕

    以帝国的首都帝都为根据地的佣兵DD「夜袭者」希尔妲正在某座森林中。

    「……唉，真是麻烦的对手。」

    这里原本有三十只哥布林，剩下的最后一只的头，也在准备转身逃跑时被射穿了，希尔妲在阴暗的夜晚中透过用水晶板制成的护目镜确认这个景象后，放松肩膀的力气。

    她手里的武器威力强大，即使是像希尔妲这样缺乏臂力的女性也能用它贯穿铁制的铠甲，那是希尔妲在刚成为一名独立的佣兵时花光存款买下并长期爱用的十字弓，在希尔妲的头上，有一顶用坚硬的兽皮制作、外观接近头盔并附有领巾的兜帽，以及一副用来守护相当于希尔妲性命的重要眼睛、用透明水晶板做成的护目镜。她的脚被坚硬的皮裤与足甲包住，上半身穿著为了感受风而露出手臂的无袖皮夹克，手肘到指尖的区域则是被轻又坚固的秘银手甲保护。

    希尔妲天生就拥有一双能在深夜里看得一清二楚的眼睛，以及能正确分辨一般人听不见的细微声响的耳朵，是个经常单独行动的佣兵。

    希尔妲晚上不用点灯，就能用跑的穿过难以行走的森林，不如说根本就没多少佣兵有办法和她一起行动。所以这也是必然的结果。

    「晚点再去回收他们的宝物……今天就先回据点吧。」

    或许是刚驱逐完哥布林的解放感使然，希尔妲为了排解寂寞而养成的自言自语的习惯在今天变得更加严重。

    根据希尔妲身为佣兵的经验，哥布林这种魔物会将宝物囤积在巢穴里。既然这里有三十只哥布林，那应该有不少宝物。虽然不懂物品价值的哥布林搜集的东西大多是不值钱的垃圾，但偶尔也会掺杂铜币、银币、宝石的原石，以及可怜的牺牲者们带在身上的装饰品和值钱物品，所以不能掉以轻心。虽然采取事后支付的报酬她当然也会收，但这是两码子事，对希尔妲这种没加入佣兵团的独立佣兵来说，这种战利品也是贵重的收入来源。

    在二十多年前，伟大的皇帝陛下发现了即使是在不适合种小麦的贫瘠土地也能正常种植、在鸟无法偷吃的土中成长，不管是用煮的或烤的都好吃又营养的神之作物DD男爵果实后，专门种植男爵果实卖给城市的帝国开拓村，开始如雨后春笋般出现在各地。

    其中一个这样的村子，委托希尔妲驱逐住在森林里的哥布林，在那之后，希尔妲花了三天的时间在森林里四处打转，最后终于收拾了约三十只哥布林完成了委托。

    「哥布林这种程度的魔物已经不是我的对手了。」

    收拾好十字弓放到背上后，希尔妲快步返回之前准备好的据点。虽然只是个搭了帐篷并事先收集好方便生火的木片的简单据点，但对 就习惯露宿生活的希尔妲来说，已经是个足以让她放松的地方。因为明天就会撤离这里，所以她打算吃光剩下的水果乾庆祝一番，然后好好休息。

    就在希尔姐怀著这样的心情准备返回据点时，她在路上发现了「那个」

    「……嗯？」

    希尔妲走到一半突然停下脚步。

    「那里 好像有什么东西？」

    虽然没有根据，但她基于直觉停下了脚步，她顺从自己的直觉，只移动眼睛观察周围的状况。没多久，她那双即使在只有微弱星光的地方也能看得像白天那样清楚的眼睛，就捕捉到那个东西，希尔妲不自觉地眯起眼睛。

    「那是……门吗？」

    出现在她眼前的，是一扇有金色门把的门。那种做工精细、绘有猫咪图案的黑门……怎么想都不像是会出现在森林里的东西。

    到昨天为止，应该都没有这种东西才对？

    她昨天也有经过这附近，所以知道昨天这里应该还没有门。

    「……虽然不晓得怎么回事，但我闻到了宝物的味道。」

    隐约对那扇门产生「好预感」的希尔妲，将手伸向门。

    自己的直觉通常是正确的，这是希尔妲在至今的人生中培养出的想法，在她以前还没有现在这些装备，除了自己做的破弓和与生俱来的眼睛和耳朵以外一无所有的时期，她就因为不想在乡下的村子当一辈子的猎人而离家，跑到帝都自称佣兵，从新人时期开始，她就依赖自己的直觉度过了好几次伴随生命危险的惊险场面，现在的她已经是个拥有外号在帝国小有名气的佣兵，对希尔妲来说，自己的眼睛、耳朵和直觉都是值得寄予全面信赖的伙伴。

    她一对握住的门把使力，门就轻易地开了DD

    「啊，欢，欢迎光临！」

    一名穿著奇特的少女一看见希尔妲，就大声地向她打招呼。

    听著从门上传来的铃声，希尔妲对眼前这名少女的存在大感惊讶。透过由水晶板制成的护目镜，她看见了一名身穿短裙，以及虽然是短袖但感觉穿起来十分舒适的奇特服装的少女。到这里都还好。

    问题在上面……在少女的头上。

    「你……是魔族吗？」

    希尔妲忍不住用以女性来说有点低沉的声音向少女确认。没错，那对像是被埋在少女经过细心整理的蓬松金发里面的物体……是长在头上的黑角，一般人或许会以为那只是奇怪的发饰，但可瞒不过希尔妲的眼睛。

    「咦，呃，那个……」

    「啊，没事，不好意思。我对这点没什么意见。」

    或许是已经习惯了「这种反应」，希尔妲脱口而出的话，让魔族少女反射性地缩起身子，希尔妲见状连忙揭露自己的真实身分。她脱下水晶护目镜与附有领巾的兜帽。

    护目镜底下的绿色瞳孔，在对店内明亮的灯光产生反应后「垂直」地变细，原本被藏在帽子底下的那对长满柔软的兽毛，颜色和头发一样都是暗褐色的尖耳朵也轻轻颤动。

    「……我也是魔族。我叫希尔妲。」

    从魔族之神那里获得了猫眼与猫耳加护的佣兵，自称希尔妲。

    「……啊，原来如此。太好了。我还以为自己被讨厌了。」

    希尔妲的话，让魔族少女放心似的叹了口气，然后笑著向希尔妲说道：

    「我是在这间猫咪酒餐厅工作的阿蕾塔，请多指教。」

    「我知道了，阿蕾塔吗……话说阿蕾塔。猫咪西餐厅是间什么样的店？看起来好像是间酒吧或餐馆。」

    东张西望地环视店内后，希尔妲心里大致有底了。明明没有窗户却莫名明亮的店内摆了许多张桌椅，并有许多客人各自吃著各种不同的料理。

    「是的，店长说，这间店位于和我们居住的世界不同的世界，是间提供料理的店……虽然我也不太懂不同的世界是什么意思。」

    阿蕾塔有些怀念地回想起自己一个多月前首次来到这里时的事，同时对希尔妲进行说明。其实阿蕾塔虽然不太了解异世界的概念，但她很清楚这间店是在其他地方找不到的奇特店家

    「这样啊。既然是餐厅，那应该有卖料理吧。只要知道这些就没问题了。」

    然后希尔姐也一样，虽然她不太懂什么异世界，但只要知道这里是餐厅，而且有提供料理就够了

    「是的！这里的料理每一样都非常好吃！」

    阿蕾塔露出满面的笑容，以肯定的语气向希尔妲说道。

    这明显不是受到她的雇主强迫，而是真心如此认为。

    「这样啊。那就让我好好期待一下吧。」

    希尔妲找了个空位坐下，喝了两口阿蕾塔从店后方端出来的水DD这个装在玻璃杯内并带有些许果实味道的水似乎是免费的DD然后脱下爱用的秘银手甲，用一块热湿布擦手。

    (嗯，真是间不错的店。)

    这种水对乾渴的喉咙非常温和，布用起来也很舒服。希尔妲凭直觉得知这里是间好店。

    (客人看起来也是吃得津津有味。)

    在这间叫猫咪西餐厅的餐馆内，已经有几名客人在各自享用自己的料理。每个人的脸上都带著笑容。就跟阿蕾塔说的一样，每位客人似乎都觉得这间店的料理很好吃。

    希尔妲眯起眼睛看著这幅光景，但在看到某个角落后，她忍不住睁大眼睛并拚命眨眼。

    (……坐在那里的是武士宗师辰五郎，坐在他旁边的该不会是大贤者亚尔托利斯

    吧？)

    来自西方大陆的传说佣兵，以及王国第一、甚至被认为是人类世界最高贤者的男子。虽然身为佣兵的希尔妲听过很多关于他们的传闻，但这是她第一次见到本人，而且两人还坐在一起。如果这是发生在希尔妲的世界，那可是一件大事。

    「请问你要在这里用餐吗？」

    「那就拜托了。这里有卖哪些料理？」

    希尔妲向前来确认的阿蕾塔问道。

    「是的， 呃，希尔姐小姐对东大陆语……」

    「我看得懂。在成为佣兵后学会的。」

    希尔妲一这么回答，阿蕾塔就开心地笑道：

    「啊，那请你稍等一下！我去拿菜单过来！」

    接著阿蕾塔走进店内，马上就回来。

    「上面写的东西似乎全都做得出来。等决定好后，请通知我一声。」

    说完后，阿蕾塔交给希尔妲一本又大又薄的书，然后就去招呼其他客人了。

    「……喔，品项还真是丰富。」

    被独自留下的希尔妲冷静地打开菜单。上面列了许多料理与说明，而且大多是希尔妲完全不晓得是什么东西的料理。

    在少数希尔妲认识的料理中，有一道是会用到男爵果实、在帝国的酒吧和餐馆通常是被当成麦酒(啤酒)下酒菜的料理，原本打算点那个的希尔妲在继续翻阅菜单后再次大吃一惊。

    「……连点心都有卖吗？」

    菜单上有一个用「甜点」这几个字当标题的项目。上面列了各种点心的名称。圣代、布了，磅蛋糕和松饼……虽然这些都是没听过的料理，但有件事连希尔妲也看得出来。

    「……卖得还真是便宜。」

    以点心来说，异世界餐厅卖的点心相对算是非常便宜。这个菜单上的点心便宜的只要几枚铜币，最贵也不超过十枚铜币，可说是远低于一般行情的价格。按照常理，点心基本上是随便都要花上好几枚银币才能买到的昂贵商品。砂糖与蜂蜜等带有甜味的食材每一样都很贵重，被认为是与平民无缘，只有贵族吃得起的食物。

    姑且不论用铜币就能买到的当季水果，或是小时候那些因为直接吃太酸，所以必须和周围的孩子们一起冒著被蜜蜂螫的危险把蜂巢抢回来沾蜂蜜吃的水果，希尔妲吃过像样的点心的次数屈指可数。

    「唔唔唔……如果是这个价格，那当然要点点心吧。」

    价格和其他料理差不多……以点心来说这可是远低于行情。曾度过一段漫长的贫穷生活、对价格非常计较的希尔妲决定吃点心。

    「吃什么好呢……喔，轻乳酪蛋糕啊……」

    除了觉得对佣兵生活有必要而花钱向其他认识的佣兵学习的文字以外，希尔妲几乎没有任何学识，即使如此依然靠相信自己的判断活倒现在的希尔妲，每次迷惘时都会依靠直觉。

    因此她这次也挑了让她的直觉有反应的文字。那是被分成生、轻，重三种的乳酪蛋糕的其中一个。她决定点一样从说明文来看应该非常柔软，又有希尔妲喜欢的乳酪味道的烤点心。

    「喂！阿蕾塔！我要点菜！」

    「好的！我马上过去！」

    「我要这个叫轻乳酪蛋糕的东西。另外还要一杯红茶。」

    希尔妲眼尖地发现这个项目的角落写著「从布了开始，只要有点甜点，加点的饮料一律半价」，所以也D并点了茶。」

    「好的！谢谢惠价！」

    帮希尔妲点好菜后，阿蕾塔走回位于店后方的厨房。

    「不过点心啊……」

    希尔妲D面期待将看见什么样的点心――面坐立不安地等待。幸好点心似乎是事先就做好了，阿蕾塔很快就端著放在漂亮白盘的点心和装在附把手的杯子里的茶走了回来

    「久等了！这是轻乳酪蛋糕与红茶套餐，这个蓝色小壶里装的是砂糖，请加在红茶里面享用。」

    「喔，可以家砂糖啊……谢谢。」

    希尔妲在对可以自由使用砂糖这点感到惊讶的同时，收下了餐点，装在造型优雅雅的白色瓷器内的红茶，以及加了紫红色酱汁、和乳酪颜色相同的三角形点心。这两种都是希尔妲第一次见到的食物。

    (首先……喔，真白呢。不过我以前听说砂糖是褐色的。)

    希尔妲首先打开蓝色的小壶，里面装著纯白的颗粒与添加用的汤匙，虽然因为价格昂贵所以从来没想过要买，但曾听说砂糖是褐色的希尔姐即使对纯白的颗粒产生疑问，还是将砂糖放到手上试著舔了一下。

    (……的确是砂糖。)

    在舌头上扩散的甜味让她确信这是砂糖，并加了三匙进茶里。

    「……嗯，好喝。」

    在嘴里扩散开来的茶喝起来甜甜的，并带有一点涩味和酸味，虽然是喝不太习惯的味道，但在滋润了疲惫的身体后还是让人觉得美味。

    「接下来是……」

    希尔妲决定开始吃那个叫轻乳酪蛋糕的东西，她拿起小叉子。从三角形的尖端……切了一小块没沾到酱汁的部分。

    「有乳酪味的点心啊……嗯？」

    一收进嘴里……她就忍不住发出惊呼。

    第一次吃的乳酪蛋糕虽然带有乳酪的酸味和香味，但确实是甜的，然而最令她惊讶的还是那个口感。

    (怎么可能……虽然的确有写是软的，但居然这么软？ )

    没错，这个点心实在是太软了，拥有湿润口感的乳酪蛋糕轻轻在嘴里化开，最后只剩下带有乳酪风味的甜味，明明真的有吃到东西，但嘴里已经只剩下徐韵。

    「这真让人受不了！」

    无法忘怀那个口感的希尔妲忍不住又吃了一口。，这次她切了一大块放进嘴里。然后柔软的蛋糕果然还是在嘴里逐渐化开，留下甜甜的乳酪味，但不只如此。

    (嗯？这个紫色的酱汁也是绝品？ )

    没错，因为希尔妲这次切的比之前大块，所以必然会连蛋糕上的紫色酱汁一起吃下去。

    而那个酱汁的味道也同样美妙。

    (这个酱汁，是用莓果加砂糖煮出来的吗？)

    和乳酪蛋糕极为搭配的酸甜莓果酱，包含了只靠水果不可能产生的浓厚甜味。那股浓厚的甜味，将乳酪和莓果这两种不同类型的酸味结合在一起，营造出一种协调。

    柔软、酸甜……外加非常美味，与一起点的茶也相当搭配。

    「不好意思！阿蕾塔！再给我一盘乳酪蛋糕……不对，给我两盘，红茶也再来一杯！」

    所以也难怪希尔妲会继续加点。

    「好的！请稍等一下！」

    阿蕾塔爽快地回应希尔妲的要求。

    「呼……没想到居然还能外带……」

    尔坦吐出带有乳酩香味的气息，轻快地走在夜晚的森林里。她的手上提著刚才在异世界食堂买的由六块蛋料合起来的圆形大蛋糕，以及装著用来加在蛋糕上的酱汁(似平是果酱)的小玻璃瓶。这样只要一枚银币，算是非常划算。

    希尔坦一面夸奖自己，一面轻轻抱著乳酪蛋糕赶回营地。

    虽然那间店的男店长说如果明天不吃完可能会坏掉，但这不成问题，那么好吃的东西，一餐应该就能吃完六块。

    (啊，不行不行……要忍耐到明天。)

    忍不住想再吃一块的希尔妲摇头甩掉这个想法。难得在店里吃了这么好吃的东西，要是在嘴里还残留著余韵时就再吃一次，之后一定会后悔，希尔妲的直觉是这么说的。

    (睡觉吧……)

    抱著这样的想法，希尔妲将视线从蛋糕上移开闭上眼睛。

    (再来就是……等以后纠会也告诉她们那间店的事情吧。)

    真的好吃到让人觉得不像是这个世界的东西的点心，让希尔妲想起和自己一样将帝都

    当成根据地的其他魔族女佣兵们，她们虽然是竞争对手，但很好相处，即使这(没办法，将来或许还是有机会告诉她们，顺便卖她们一个人情。

    希尔妲就像这样思考著许多事情，缓缓进入梦乡。

第二卷 第二十四话 纳豆义大利面

    「唔哇……」

    在锡耶纳之森出生的精灵，法尔妲妮亚抬头仰望「那个」。

    她被一棵巨树给震摄住了，那棵树的上面，还残留著过去被称为「七色霸王」的七头魔龙当中，分别以贪婪和凶暴闻名的「金」与「红」这两头龙的吐息烧焦、破坏的痕迹。

    法尔妲妮亚从锡耶纳之森开始旅行，花了半年才抵达从古代开始就拒绝精灵以外的种族进入的大树海中心，栖息在森林内的无数魔物与森都的精灵在各处施了各种防卫魔法，如果不是比谁都了解如何利用森林恩惠的人，根本就无法在这里存活下来，即使如此，这里还是宽广到让她花了半个月以上的时间才抵达中心地区。

    耸立在这个只允许纯正精灵进入的场所的巨树，就是通往法尔妲妮亚目的地的入口。

    森都。

    千年前的精灵曾建立起比现在还要发达的魔法文明，并与过去被称为「七色霸王」的魔龙们和将那些魔龙当成神崇拜的魔物与人类们争夺世界霸者的宝座，这里就是那个繁荣时代的遗物，唯D遗留到现代的精灵之都。千年前发生的「大瘟疫」让精灵的人口大幅减少并导致文明崩坏，在进入人类崛起的时代后，精灵们选择在各地的丰饶森林建立小村落，过著封闭又低调的生活，这里是他们唯一剩下的「国家」。

    「爸爸的朋友就在这里……」

    法尔妲妮亚轻轻抚摸袋子里那封父亲在她启程旅行后派使魔送来的信，信件前半写著年轻又热情的法尔妲妮亚独自离家旅行让他有多么担心，后半的内容则是给住在森都的老友的介绍信。

    在法尔妲妮亚的父亲还是个刚满百岁的孩子时，那位朋友曾经以人生前辈的身分和他一起游览人类世界，那个人是个美食家，现在应该也在研究料理。

    信上写了这些内容。

    如果法尔妲妮亚想超越那个异世界料理，就必须先了解自己居住的这个世界、精灵之都继承了精灵知识的奥义，因此法尔坦妮亚认为自己有必要造访那里。

    「嗯……这样应该能解除到够我一个人通过。」

    法尔妲妮亚走向森都入口的巨树，在调查完施加在那里的魔法后松了口气， 巨树被施加了结界魔法。那种魔法是精灵魔法技术的结晶，能将靠近那里的物体弹开，避免森林的魔物进入，只有实力高超的魔法师才能暂时解除。

    那个结界无言地宣告不懂魔法的人没有资格进入森都，在故乡跟父亲学过魔法的法尔妲妮亚勉强能暂时打开一个够让自己通过的洞。

    「虽然爸爸说到了以后可以用念话魔法联络他住在森都里的朋友帮忙打开结界……但这点程度还是自己来比较快。」

    做出这样的判断后，法尔妲妮亚开始解除魔法，即使解除了结界，应该还是会触动其他魔法……要是触动了警报魔法，正好能让对方知道自己来了。

    法尔妲妮亚是出身锡耶纳之森的纯正精灵，造访森都应该是不会有什么问题，抱著这样的想法，法尔妲妮亚稍微削弱结界魔法……进入精灵最后的都城。

    另一方面，在这个时侯DD

    「……哎呀？有人在干涉结界。」

    精灵能控制树木的生长，在活著的树内打造住所，此时正好在树内进行研究的克里斯汀察觉异变。

    「……嗯，技术不错呢！ 」

    守护森都的结界，目前正由克里斯汀管理。虽然年龄未满四百岁的他，在森都的精灵里还算年轻，但他曾在外面的世界钻研过剑术与魔法，所以魔法方面的实力非常高超。此外那个结界还被施了一个更难解除，只要受到包含解除在内的干涉就会自动通知管理者的警报魔法。

    「没有打算隐瞒行踪……看来是精灵的客人。」

    说出自己的假设后，克里斯汀开始对此进行推敲，来人解除结界魔法的方式直率又好懂， 而且明显只是暂时削弱结界的力量好让自己通过。克里斯汀不认为对方的能力有差到没发现警报魔法，所以应该是没打算隐藏解除结界魔法的事情。

    「我对这个解除的手法有印象……该不会是她到了吧。」

    克里斯汀发现那个身分不明的魔法师解除的方法，和五十年前曾和他一起旅行过的朋友的魔法非常相似，然后想起那位朋友约半年前曾派使魔送信过来。

    DD我女儿说要发明新料理就出门旅行了。她第一个目的地应该会是森都。等地到了之后，还请你多多关照。

    虽然信上还写了一堆诸如长得像妻子的女儿有多可爱，要是敢对她出手就算是你也不会放过等无关紧要的事情，但最重要的内容只有这些。

    「算了。只要在这里等一下，对方应该就会自己找上门来……话说今天刚好是那扇门会出现的日子……」

    如果要发明新料理，那应该能当作参考吧，毕竟让克里斯汀本人小要探索新事物的契机……就是那间餐厅。

    解除施在巨树上的结界后，踏入森都的法尔妲妮亚终于抵达了那里。

    「……就是这里吧？」

    在森都里有无数使用活生生的树木打造的家，只要向其他精灵打听，马上就能知道父亲的朋友……克里斯汀的家在哪里。

    DD克里斯汀的家最近十年都会发出奇怪的味道，所以马上就能找到。

    虽然法尔妲妮亚一开始还搞不懂是怎么回事，但逛了一下后马上就理解了。远远就能闻到那个「味道」……彷佛有什么东西腐烂了的味道。

    「不好意思……好久不见了。克里斯汀先生。」

    幸好一走进家里，屋主马上就现身了，那人拥有金色的头发与绿色的眼睛、在腰际插了一把由自己施加过魔法的秘银细剑，看在人类眼里，克里斯汀应该只比法尔妲妮亚大一两岁，但只要用精灵的眼睛观察那股魔力，就能明显看出，别说是法尔妲妮亚了，对方的年纪甚至比她父亲还大，而且拥有强大的魔力。

    根据从父亲那里听来的资讯，比父亲大超过百岁的克里斯汀并没有和家人一起生活。比起请佣人，精灵宁愿自己制作魔像，而且对方的长相和法尔妲妮亚还是个三十岁的孩子时看到的一样，所以无疑是本人。

    「嗯，你是法尔妲妮亚吧，我听艾德蒙提过了。你解除入口结界的手法非常漂亮，即使是森都的精灵，也很少有人刚满百岁不久就能够解除结界。不愧是艾德蒙和玛蒂达的女儿。」

    「是的，感谢您的夸\。」

    克里斯汀毫不吝啬地称赞，让法尔妲妮亚有些害羞地回答，接著克里斯汀说出从刚才开始就感到在意的事情。

    「啊，你可以放松一点，说话不用那么有礼，你是我好友的女儿，而且已经成年了吧？那就把我当成朋友对待吧。」

    「我明白……我知道了，克里斯汀，以后请多多指教。」

    「嗯，法尔妲妮亚，我也要请你多多指教。」

    阿人互相握手，成为朋友。

    「话创回来……这是什么味道？闻起来好像是有什么东西坏了？」

    (原来如此，真是个有胆识的女孩。)

    法尔妲妮亚的眼睛立刻闪现好奇的光芒，毫不客气地提出疑问，在内心苦笑的克里斯汀回答：

    「与其说是像腐坏，不如说就某方面来说，我正在进行让精灵豆腐坏的研究。」

    「……那是什么？」

    克里斯汀的回答，让法尔妲妮亚惊讶地皱起眉头。

    她知道精灵豆。那是精灵的军队以前去某处远征时发现并带回来的植物，那种植物拥有不可思议的力量，只要种在贫瘠的土地就能让大地的力量恢复，所以在复原枯萎的森林时也会用到，对灵来说是一种常见的可食用豆，这种豆子的果实刚结出来时是漂亮的绿色，煮熟乾燥后就会变成接近淡黄色的土色，煮熟后吃起来会有淡淡的甜味，非常美味。虽然数量不多，但法尔妲妮亚的故_也有在森林深处种一点。

    「我知道精灵豆……但为何要让那种东西腐坏？」

    不过法尔妲妮亚无法理解为何要让精灵豆腐坏，乾燥状态的精灵豆不会腐坏，而且大部分的精灵都会使用让物品不会腐坏的保存魔法。

    虽然如果希望只施一次保存魔法就能维持数十~数百年，就必须使用相对应的魔法道具，但如果是每隔几天便得重新施展的那种，就不是什么高水准的魔法，当然，这是对整个种族都是优秀魔法师的精灵而言，不过DD

    法尔妲妮亚自己偶尔也会对在「那间店」买的烤饭团施加保存魔法，带在身上珍惜地分好几天吃掉。克里斯汀是技术远比法尔妲妮亚高超的魔法师，不可能不会用这种程度的魔法。

    「……不对，严格来讲，并不能说是让它腐坏。」

    稍微思考了一下后，克里斯汀改口说道。

    「你知道乳酪吗？」

    克里斯汀先确认法尔妲妮亚知不知道这个一般精灵不太熟悉的食物。

    「乳酩？我记得那是人类做的食物吧？听说那是一种在不使用保存魔法的情况下，将兽乳长时间放在暗处发霉的食物，正常来讲，那样应该只会腐坏，但那个不仅没腐坏，还能让人类吃得津津有味。」

    法尔妲妮亚在来到森都前，曾在人类世界旅行过，所以即使是一般精灵不熟悉的食物，她至少还是有听过。不过因为她无法对那东西产生食欲。所以不晓得味道。

    「没错。人类把那称作「发酵」。人类的酒似乎也是用相同的方法制作。那是无法像我们这样轻易使用保存魔法的人类想出的一种保存方法，我想对精灵豆做一样的事情。」

    点头肯定法尔妲妮亚的话后，克里斯汀顺便简略说明自己最近研究的内容。能利用魔法轻易让刚摘下的作物维持新鲜状态的精灵，本身就不会想到进行「发酵」，所以目前只有克里斯汀在独自摸索。

    「用精灵豆？办得到吗？」

    「嗯，办得到……我有吃过实物。」

    面对法尔妲妮亚的问题，克里斯汀相当确信地点头，他知道「完成品」长什么样子。接下来只剩下完成它而已。

    「有吃过……森都有那种东西吗？」

    另一方面，被超出自己知识的存在激起好奇心的法尔妲妮亚，毫不客气地向克里斯汀问道。腐烂……应该创藉克里斯汀之手「发酵」的精灵豆，或许对她探求的事物有所帮助。

    「不，森都里也没有……不对，某种意义上也能说有。」

    不过克里斯汀的回答就像谜语一样，非常暧昧。

    「……这是什么意思？」

    无法理解克里斯汀话中之意的法尔妲妮亚反问道，克里斯汀清了一下嗓子后开口：

    「距今约十年前，森都出现了一扇通往异世界的门……那扇门与一间贩卖奇妙异世界料理的店相连，我在那里吃到了使用发酵豆的料理。」

    十年前，森都里突然出现了一扇通往异世界的门，身为森都结界的管理者，克里斯汀马上就穿过那扇门确认状况，结果那就成了他探求新事物的契机。

    然后克里斯汀也有一件事想确认……

    那是在看到艾德蒙的信时产生的疑问

    原本在故乡的村子过著和平生活，擅长料理又充满热情的年轻{傲精灵突然想创作「新料理」并为此离开森林，这种事情真的有可能发生吗？

    对方很可能「和自己一样吃到了从未品尝过的美味料理，并见到了和精灵不同的种族」

    「该不会……」

    克里斯汀的话也让法尔妲妮亚想到了某件DD想起让她决定离家旅行的契机。

    「……从你的反应来看，你果然也知道那里，没错，就是异世界食堂。」

    法尔妲妮亚的反应，让克里斯汀确信自己的猜测是正确的。

    用魔法发动的铃声响起，克里斯汀和法尔妲妮亚听著那道声音，穿过异世界食堂的门。

    「欢迎光临……真是难得的组合呢。」

    店长在看见进来的客人后如此创道。似乎是精灵的年轻男常客，和最近这一年偶尔会出现，似乎也是精灵的少女。这两人还是第一次同时光临。

    「啊-她是我朋友的女儿，今天这餐由我来请客……点的菜跟平常一样，请给我两份纳豆义大利面不加蛋。」

    克里斯汀曾吃过一次加蛋的版本， 一想起当时的惨痛回忆，他就几乎是反射性说明「不加蛋」。

    「好的。」

    店长点头回答完后，就返回店内后方。

    「纳豆义大利面……那是精灵也能吃的料理吗？」

    看完两人的互动，法尔妲妮亚表情严肃地向克里斯汀问道，精灵能吃的料理……这间店完全没用到肉、鱼、蛋或奶的料理，法尔妲妮亚只想得到豆腐排和烤饭团。

    (这间店到底能端出多少种料理？)

    这间还是一样深不可测的店，加深了法尔坦妮亚的焦躁。

    「……纳豆义大利面的味道有点独特，所以不受其他客人欢迎，平常只有我会点

    这道料理。」

    克里斯汀像是在安抚那样的法尔妲妮亚般进行说明。菜单上原本就写著「加了使用腐烂豆子做的酱汁的面料理」，所以想点这道菜非常需要勇气。

    要不是克里斯汀第一次来这间店时，刚好承这间店的年轻店长向他推荐这是「没用到肉、鱼、蛋或奶的料理」，他应该也不会吃 不过他在第一次点过后，就成了这道料理的最大支持者。

    然后，那道料理被送来了。

    「久等了！这是纳豆义大利面！」

    看起来年纪和两人差不多，所以应该相当年轻的魔族服务生将料理放到桌上，在浅黄色的面料理上，放了像被切碎的黑纸般的东西与味道浓烈的深绿色香草当装饰，并加了许多将类似精灵豆的土色豆子切碎后做成的酱汁。

    「来，快吃吧。不用担心。就我所知，这道料理非常美味。」

    说完这句话后，克里斯汀拿起银色的叉子，将上面的纳豆与底下的面条轻轻搅拌在一起，他将面与大量纳豆酱汁拌在一起，卷起一口的分量送进嘴里。

    DD嗯，好吃。

    纳豆一如往常地美味，纳豆带有独特的黏性，香味和涩味，克里斯汀最近总算逐渐在森都做出类似的成品。这间店的酱油加了海藻的高汤，所以味道和盐不同，或许是因为有某种辣味事先和那种酱油搅拌并混合在一起，才会酝酿出那样丰富的风味，再加上风味独特的生香草……以及果然带著海草香味的黑纸般的配料，这些东西舆本身只带小麦香味，味道清淡的面条混合在一起后，就成了一道料理。

    (看来她也很喜欢。)

    克里斯汀吃边看向坐在对面的法尔姐妮亚。她默默地享用料理，看起来应该是不觉得难吃。他吃的速度几乎和克里斯汀一样，盘子上的纳豆义大利面一下就被吃光了。

    克里斯汀突然发现法尔妲妮亚在品尝纳豆义大利面的同时，似乎也在思考什么事情。

    (是在研究味道吗？ )

    既然有在研究料理，对料理的味道应该也很挑剔吧，抱著这样的想法，克里斯汀开始专心享用眼前的纳豆义大利面。

    他还不知道眼前的这名少女之后会想到什么和做什么。

    事件在吃完纳豆义大利面后发生，法尔妲妮亚对来收盘子的魔族服务生说：

    「加在面上的那个……是叫纳豆吧！我想配白饭一起吃，可以这样点吗？」

    彷佛觉得这是理所当然的事情般，法尔妲妮亚乾脆地说道。

    (什、什么？)

    另一方面，克里斯汀则是被法尔妲妮亚的发言吓了一跳。纳豆这种食材，本来就是拿来做面的酱汁，这十年来，他都相信这才是常识，结果这个常识居然轻易就被颠覆了。

    (不、不可能！这间店的菜单，明明就没有「纳豆饭』的选项！)

    不过魔族服务生有些困惑地回答：

    然后就返回店内后方，过了一会儿：

    「呃……请稍等一下。我去问店长。」

    然后就就反回店内后方，过了一会儿DD

    「真是的……我们这里好歹是间西餐厅。」

    嘴里如此嘟嚷，表情有些困扰的店长亲自端了那些东西过来，装在小碗里的白饭，装切碎的深绿色香草的小盘子、装著黄色膏状物的小盘子、和桌上的东西造型有点不同的瓶子，以及……被装在碗里，依然颗粒分明的纳豆。

    店长将那些东西放到法尔妲妮亚面前说道：

    「请先把纳豆搅拌均匀，加一点这个瓶子里的高汤酱油，之后再放到饭上。这些葱和芥末可以随个人口味调整。如果加太多芥末会呛鼻。所以一次请不要加太多！」

    「嗯，我知道了，啊，我还要两个烤饭团套餐，其中一个可以多加一点味噌吗？ 」

    「好的，那请稍等一下。」

    创完后，店长再次回到店内后方。

    「不、不好意思！我也要点一样的东西……请给我纳豆和饭！」

    克里斯汀见状，也反射性地跟著加点。

    「好的，请稍等一下！」

    然后克里斯汀面前也被摆了一样的东西。

    「嗯 果然跟我想的一样！这个纳豆和白饭很搭！」

    眼前的法尔妲妮亚像个孩子般品尝纳豆饭，对此感到有些焦躁的克里斯汀也跟著制作那个，他先用叉子搅拌纳豆，虽然愈搅拌就会变得愈黏，但他毫不在意地认真搅拌，然后是加高汤酱油……一种在替义大利面调味时也为用到的酱汁，继续搅拌。最后是按店长的忠告，一点一点地加入绿色药草和黄色膏状物……他直接试吃成品，慎重地调整味道。

    「……的确是纳豆，然后这个……」

    高汤酱油的咸味配上纳豆的黏性和风味，辅以名叫葱的香草充实的口感，再加

    上D点面也有用来提味的芥末增加辣味，虽然克里斯汀第一次在这边的世界单吃纳豆，但这也常美味，最后再将已经完全符合他喜好的纳豆加到饭上。

    将纳豆连同饭送进嘴里后……克里斯汀的眼里充满惊讶。

    好吃。纳豆拥有的大地的味道……在与热腾腾的白饭结合在一起后又变得更加美味。如果要比喻的话，就像克里斯汀和艾德蒙这对组合……宛如长期陪在彼此身边的好友般契合。米饭朴实并带有些许甘甜的风味，在和整体带有强烈的香味与味道的纳豆结合后，就成了一种完整的味道，纳豆就是为了做纳豆饭而生的DD这味道甚至让人突然产生这种不可思议的想法。

    这个味道，对克里斯汀来说是败北的美味，克里斯汀看向眼前的少女 虽然年龄不到他的三分之一，但好友艾德蒙的女儿在探求味道这方面已经超越了他，对料理味道的贪婪不被常识限制的想法，以及堪称鲁莽但果敢进行挑战的勇气。

    (唉，这就是所谓的年轻吗……)

    他承认眼前的少女……已经是个独立的精灵求道者。

    吃完饭走出异世界食堂后，克里斯汀告诉法尔妲妮亚一项情报。

    「咦？我们的世界也有米饭？ 」

    法尔妲妮亚对克里斯汀说的话大感惊讶，她没想到这边的世界也有米饭。

    法尔妲妮亚已经旅行了一年。故_锡耶纳之森没有米饭，虽然她造访了大陆各处的精灵之森与人类的城市，但从来没看过有人种稻或卖米。

    「嗯，有，白饭使用的米，在海对面的西大陆是非常普通的作物。」

    克里斯汀用力点头回答法尔妲妮亚的疑问。旅行经验比法尔妲妮亚丰富……比她多旅行了约一百年的克里斯汀知道。虽然法尔妲妮亚等人居住的东大陆几乎没种米，对米也不熟悉，但在西大陆米不仅种得比小麦多，还是他们日常的食物，尽管味道远远比不上异世界食堂，但那确实是非常相似的作物。

    「喔……原来如此……」

    听完克里斯汀的话后，法尔妲妮亚的眼神透露出决心，米，这种作物正是法尔妲妮亚，不断追求的东西。为了完成「凌驾异世界食堂料理的料理」以后绝对会需要那样东西。她在这个瞬间，决定了自己下一趟旅行的目的地。

    (啊啊，她果然是个年轻人。)

    看著下定决心的法尔妲妃亚，克里斯汀决定送她某样东西。

    「法尔妲妮亚，这个给你。」

    克里斯汀将一个装著他秘藏物品的小壶交给她。

    「这是什么……咦？这该不会是……虽然和烤饭团用的有点不同……但这是味噌？难不成味噌也是让精灵豆腐坏，不对，发酵后的产物吗？」

    确认过内容后，法尔妲妮亚从宛如红褐色土壤的外观和味道察觉出那样东西的真

    面目，发出惊讶的声音，与此同时，她对眼前的克里斯汀进行的「精灵豆发酵研究」的评价也大幅提升。异世界充满各种魅力十足的调味料，但她没想到其中之一的味噌居然是透过让精灵豆发酵制造出来的。

    「嗯，你说得没错，这是我在长年的研究中偶然完成的精灵豆味增。」

    克里斯汀点头。他正在研究如何「让偶然变成必然」……换句话说，这些味噌是这个世界仅此一壶的贵重品。

    「这就让你带走吧……你喜欢这个吧？」

    「……真的是，太感谢你为我做的一切了。」

    法尔妲妮亚以有点感动的表情收下那个壶，装进魔法袋里，同时在心里想著要珍惜地使用这个贵重的东西。

    「那么……我告辞了。」

    「嗯，尽管去旅行吧。即使长寿如精灵，仍会觉得这个世界意外地广阔。」

    在克里斯汀的目送下，法尔妲妮亚再次踏上旅程。目的地是海。法尔妲妮亚的探求之旅，还会持续下去。

第二卷 第二十五话 牛五花盖饭

    现在离太阳在南方的天空闪耀还有一段时间，在海国宫殿的最深处，菲丽正在自己的房间准备出门。她看准平常负责替自己换衣服的女官外出的时间，开始帮自己换衣服。

    她穿的是没有施加任何用来保护玉体的阴阳师咒术、宫殿里最便宜的女官服。连薰衣服用的香，都是用比依法只有菲丽的族人能使用的最高级薰香还要差好几个等级的东西。

    菲丽的母亲在嫁到这个国家前曾是东方大国「王国」的公主，菲丽的眼睛也遗传了母亲的颜色，不过无论是与其眼睛颜色相同的青玉发簪，还是她平常爱用的颜色与自身头发相同的黑珍珠耳饰都太过显眼，所以她将这些宝石类饰品全部摘下，就连妆也没化。她接下来要去的地方不需要这些东西，更重要的是这样会破坏菲丽想做的「变装」

    (嗯，大概就这样吧。)

    换好衣服后，作为最后的收尾，她拿出专门侍奉宫廷的工匠用银板打造出来的镜子确认全身的状况，虽然继承了异国出生的母亲的血、芳龄十四岁就被宫廷内的小丑与诗人誉为「倾国」的独特美貌实在无法隐藏，但除此之外都伪装得很完美。

    第

    (现在的吾怎么看都是个平民女孩。一定谁也无法察觉吾的真实身分。)

    菲丽陶醉于自己完美的变装，并相信自己现在的打扮就是从未见过的「平民女孩」的样子。

    (那么出发吧。)

    大致做好准备后，菲丽小心翼翼地躲过唆女官的视线外出。她前往位于宫殿中庭的花园。四季都曾盛开不同花朵的那里，就是通往菲丽目的地的「通道」。

    除了冬季以外总是会开满各种花朵的花园，充满芬芳的香味。菲丽走进位于花园角落的林子里面。

    (……那个狐狸男今天果然真的要参加酒宴。 )

    一踏入林中，菲丽就发现这里没像平常那样施加会让人迷路的咒术并放轻脚步。

    菲丽从负责照顾她，平常与她交情良好又爱听宫中八卦的女官那里听来的消息没错。

    那位魔法技巧高超但感觉难以信任、让人联想到狐狸的宫廷阴阳师，今天离开宫殿去参加负责外交的宰相主办的酒宴了。在为了公务或宴会离开宫殿的期间，那位海国最优秀的阴阳师会解除平常设在这附近、不让任何人靠近「那里」的迷路咒术。

    ……那种情况和「DOYOU日」重叠在一起的日子好几个月才会遇到一次，菲丽就是在期盼那样的日子。

    然后菲丽终于见到了她的目标。

    ( 三个月没见到了。 )

    绘有猫咪图案的黑门，那里正是菲丽不惜像这样变装成平民，也要瞒著那名阴阳师前往的场所，一想起好久没吃的「那道料理」，就让菲丽忍不住咽了一下口水，她握紧门把……打开门。

    伴随著来客铃的铃声，菲丽穿过门抵达了那里。

    「哎呀，欢迎光临，好久不见了呢。」

    「嗯。有劳你出来迎接了……照旧给吾那个就好！」

    说完后，菲丽对店长轻轻一笑。有一天，菲丽发现有个旅小人(半身人)擅闯宫廷庭园，作为放过他的代价，那位瘦小到让人联想到老鼠、自称诗人的旅小人带她来到了这里，自从吃过了那个，菲丽就决定以后都要点那道料理。

    「好的，请稍等一下！」

    已经习惯的店长在回答完后，便走回店内后方。没错，这里是异世界食堂。令菲丽深爱不已。贩卖在海国绝对吃不到的「那道料理」的店。

    (呵呵……这里还是一样热闹。 )

    随便找个位子坐下等待料理的期间，很少有机会来到热闹餐厅的菲丽静静地观察周围。异世界食堂有各式各样的客人。不论种族或出身都完全不同的客人们各自吃著自己的料理。其中也有几名出身和菲丽一样高贵的客人。

    例如某位正在吃一种又黄又软的料理的女子，那人拥有带蓝色的银发与浅蓝色眼睛、身为半森贤人(半精灵)证明的尖耳，以及宛如作工精致的人偶般的美貌，菲丽小时候曾见过那个人，她是大贤者亚尔托利斯的弟子魔女公主。

    例如某对正在享用上面加了一球白色冰淇淋的黑色卡发，以及上面加了霜淇淋的漂亮又清澈的绿色饮料的兄妹，他们应该和父亲的其中一位侧室一样是来自沙之国，因为穿著华丽的两人都拥有褐色的肌肤和深邃的五官，以及黑珍珠色的眼睛和丝绸般柔顺的黑发。

    此外那两名沙之国的贵人似乎正在关注一名少女，那位拥有菲丽从来没见过的淡金色头发与透明白皙的肌肤的美丽少女，正在吃一种宛如工艺品般华丽、装在玻璃杯上的点心。

    (呵呵……大家都太不识货了。 )

    他们吃的每D样东西，都远远比不上菲丽所知的「这间店最美味的料理」。对此偷伦产生优越感的菲丽静静地等待那道料理。然后DD

    「久等了！我送料理来了……呃，应该没送错……吧？」

    「嗯，吾点的就是这个。」

    店长新雇用的魔族服务生不知为何困惑地进行确认，菲丽点头加以肯定。服务生端来的碗里，确实装了令菲丽心爱不已的那道料理，菲丽远远就闻到那股香味，并不自觉地咽了一下口水。

    「那慢用。」

    或许是接受了菲丽的说明，魔族服务生轻轻将用味噌调味的汤、连同冰块一起倒进玻璃杯内的饭后茶，以及那道料理放到菲丽面前，那道料理只用到一样餐具，那就是一个大碗，在绘有白色与蓝色横条纹的瓷碗内，装著白米和颜色鲜艳的蔬菜……以及经过确实调味的烤牛肉。

    「啊啊……这就是让吾不晓得期盼了多久的，异世界的牛五花盖饭。」

    隔了三个月才见到的那道料理，让菲丽忍不住发出惊呼，距离第一次被旅小人带来异世界食堂并吃到那道料理，已经过了两年。对菲丽来说，最棒的料理就是这道「牛五花盖饭」。

    「请慢用，餐后我会再送甜点过来！」

    目送急忙去服务其他客人的魔族服务生离开后，菲丽终于开始准备吃牛五花盖饭。

    (首先把碗端起来……享受外观和香味。 )

    菲丽端起碗，遵循那天即使是在涉世未深的菲丽眼里也显得可疑，宛如老鼠般的旅小人笑著告诉她的「最能享受牛五花盖饭的异世界吃法」。

    菲丽用手掌感受为了避免料理变冷而事先温热过的碗传来的热度，用细的手臂感受碗的重量。大碗装的料理对菲丽纤细的手臂来说有点重，被拿到眼前的「牛五花盖饭」不断诱惑著她。

    碗里的配料多到让人看不见底下的白饭，外观呈鲜艳橙色并带有些许甜味的卡琉特、煮熟后仍是深绿色的凤草、透明又白皙的细长森贤人(精灵)豆芽，以及撒了类似白色种子的东西，被调味的酱汁染成褐色的肉。

    菲丽将料理拿到自己面前，轻轻闻了一下。被吸进形状姣好的鼻子内的，是刚煮好的白米甘甜的香味，刚烤好的肉的香味，以及调味用酱汁又甜又咸的刺激香味，这三种味道混合在一起产生的香味，让她觉得喉咙深处……觉得自己的胃似乎轻轻响了一下。

    (啊啊……吾再也忍不住了！ )

    她遵循从海国传统礼仪的角度来看应该会显得相当低俗的「异世界吃法」，开始享用牛五花盖饭，首先夹起吸满汤汁的肉片，像小鸟啄食树木的果实般稍微含在嘴里，再用牙齿咬断。

    (啊啊，这个味道谊！吾不晓得在梦里梦到了几次！)

    在舌头上扩散开来的，是柔软肉片包含的肉汁，以及口感细微的油脂的味道，海国宫殿端出的肉和鱼，都会先经过长时间的炖煮或烧烤以彻底排除内在的「污秽」，所以根本无法释放出现在允满嘴里的肉味，而支撑著这股肉味，将味道提升到艺术境界的，就是用来替肉调味的酱汁。

    那个酱汁带有水果的甘甜、少许辛香料的辣味，菲丽从未听闻过的某种类似鱼露但确实不同的咸味，以及和这些味道混在一起的某种植物油的香味，将这些滋味全部混合在一起的复杂酱汁如果单吃会显得味道太强烈，但搭配肉汁与充满油脂的肉，就成了极为契合的暴力滋味。

    虽然这种风味和宫廷流行的「优雅料理」实在是天差地远，但也因此紧紧抓住了菲丽的内心。

    (接下来才是牛五花盖饭的重头戏！)

    不过现在还不能松懈，不只是肉。单靠肉无法完成牛五花盖饭。既然已经开始行动，菲丽不再有任何迷惘。为了享受更进一步的滋味，她将筷子插进碗里。

    她挖了一口因为肉被夹走而探出头的米饭，放进嘴里！

    (DDDD！)

    菲丽的脑中已经无法浮现任何词汇，比海国的米还要甘甜的香味与滋味在嘴里扩散开来。煮得软嫩的米饭，逐渐和蹂躏嘴里的肉混合在一起，最后产生的，就是让菲丽沉醉不已的极致滋味。

    这个味道迷惑了菲丽，让「海国高贵的公主」摇身一变，成为一名「正在发育的年轻少女」。

    不只是味觉，在享受甜辣的味道、颜色鲜艳的蔬菜与肉和米的对比，从手掌传来的碗的热度，以及从胃里涌出的食欲的同时，菲丽一点一点地慢慢吃完眼前的料理。

    她慎重地吃肉和吃饭，以免弄脏身上的衣服，偶尔换换口味吃些深绿色的凤草、带有些许甜味的卡琉特，以及口感清脆的森贤人豆芽、这些配菜都只有稍微用盐调味过，本身的味道非常清淡……不过这样才能让饭与肉的暴力滋味维持新鲜，所以再也没什么比这些配菜更适合转换口味了。

    接下来，她将肉和饭搭配蔬菜一起吃。

    原本完成度就很高的肉和饭，在加上新的蔬菜味后，又让牛五花盖饭展现出不同的风味，肉汁、调味酱汁和口感绝佳的蔬菜，这样的组合同样让人欲罢不能。

    等吃了几口牛五花盖饭后，再直接以碗就口喝一点加了海藻的汤，用与牛五花盖饭不同的味道让舌头休息……重新调适过的心情，将化为继续吃牛五花盖饭的原动力。

    菲丽已经创不出话。

    因为她将舌头完全用在品尝味道上。

    于是令人眼花t乱的味道竞演持续不断地展开。

    过不久，那场竞演终于结束。

    「DD呼。」

    即使花了比一般客人还要久一点的时间，菲丽仍顺利吃完了牛五花盖饭，最后她享用著加了冰块的凉茶，吐了口带有肉的香味的气息，将餐点全部吃完后，只剩下压倒性的饱足感，从末自平常那些无味的餐点感受到的饱足感，让菲丽觉得满足，甚至还感到幸福。

    (果然牛五花盖饭才是异世界最棒的料理DD )

    就在她边想边松懈下来时，刚才的服务生又走了过来。

    「那个，我端甜点的霜淇淋过来了。请让我收拾一下餐具。」

    「嗯，拜托你了！ 」

    收拾完那些被吃得乾乾净净的餐具后。魔族服务生换摆了一个装著又白又软的冰凉霜淇淋的器皿到桌上。

    「……喔，好甜……」

    刚才享用牛五花盖饭的过程，就算说是一场战斗也不为过。而浓厚的冰凉甜味，正好适合为这餐做收尾，菲丽像吃牛五花盖饭时那样'，D匙D匙地慢慢吃著霜淇淋，仔细品尝。

    就在原本装满霜淇淋的器皿被清空时DD

    「呼……吾满足了。那么吾差不多该回去了。」

    对店里的服务生这么说后，菲丽轻轻将饭钱放到桌上。

    那是菲丽本人除了在这里以外，根本没机会用到的银币，她拜托女官让给自己几枚银币，但今天只用到一枚，没错，牛五花盖饭、茶和霜淇淋，这些料理加起来只要D枚银币。

    (DD真的只付这些就够了吗？)

    虽然菲丽每次都会这么想，但她知道店长绝对不会收超过这个金额的钱，所以轻轻放下银币。这是菲丽给这间店的小小回报，考虑到那美妙的味道，这实在是远远低于行情。

    「好的！谢谢惠顾！」

    看了收下银币后便开始收拾桌面的服务生一眼后，菲丽离开店内。

    DD一口气吃完牛五花盖饭后，就该用霜淇淋收尾。吃完这些东西后，就该立刻离开。

    菲丽遵循过去带她来这间店的旅小人的教诲，返回位于宫廷中庭的林子。

    (……今天已经不用吃午餐了……)

    菲丽摸著肚子走回自己的房间换衣服，同时如此想著。

    虽然现在已经差不多是午餐时间，但她完全没心情吃其他料理。

    就用身体不舒服当藉口吧。

    都已经这么饱了，再吃其他东西也只会破坏兴致。

    在太阳爬到天空中央时，菲丽暗暗下定决心，一只乌鸦凝视著菲丽……它是被主人赋予守护公主「冒险」的任务，并基于这个目的创造出来的式神。

    「毕竟如果不偶尔让公主透透气，她迟早会被闷坏呢。」

    直接和式神共享视觉的道俊，在前往赴宴的马车上晃著身了如此低喃。

第二卷 第二十六话 饼乾礼盒

    那是发生在异世界食堂营业的DOYOU日前一天的事情。阿蕾塔造访位于王都郊区附近的某栋建筑物。

    「呃，应该是这里吧？」

    人力仲介告诉她的地点，位于王都旧市区的角落。那里原本是王都老居民住的地区，虽然看起来远比阿蕾塔当成据点的废墟地区整洁和适合居住，但现在王都的居民大多搬到了新市区，所以这里已经没什么人住。

    阿蕾塔被介绍的工作，是包住宿的帮佣，住在这里的是一名叫莎拉的冒险者，她似乎想找人在她外出旅行的期间，帮忙管埋住家和打理各种家事。

    (人力仲介说她虽然有点怪，但是个好人……)

    那位人力仲介虽然是个人类的老太太，但对阿蕾塔非常亲切，而她创要介绍给阿蕾塔的秘藏职缺，就是这份工作。

    据说这份工作比起技术，更重视人品。

    DD坦白讲，我实在不太相信魔族，不过你最近不仅变乾净了，工作也都做得很认真。最重要的是你不会说谎。如果是像你这种女孩，介绍给大小姐……介绍给莎拉小姐也未尝不可。

    老太太边说边交给阿蕾塔介绍信的，就是这份工作。不过握有最终决定权的，似乎还是以这里为据点的冒险者。

    阿蕾塔半是期待半是不安地站在门前面，确认自己的打扮。

    虽然穿的衣服很破，但店长除了给她薪水以外，还特别给了她一块味道很香、价格想必十分昂贵的肥皂，叫她平常就要用这个养成保持清洁的习惯，因为她事先特别用那个肥皂把身体、头发和衣服都洗乾净，所以现在阿蕾塔的外观不仅比以前乾净，甚至拉比一般的平民乾净。

    「不好意思！我是人力仲介的盖尔妲小姐介绍来的人！」

    从那件事获得勇气的阿蕾塔下定决心大声呼唤屋主。

    (就算无法录取，多亏了餐厅的工作，最近生活也不再像以前那么吃紧……)

    即使紧张，阿蕾塔也没有焦急。随著开门声响起，屋主也跟著现身。

    「咦？」

    「咦？」

    没过多久，发现彼此认识对方的两人便一同发出少根筋的声音。

    在阿蕾塔被莎拉雇用后过了三天，又到了DOYOU日，阿蕾塔在异世界食堂拚命工作。

    阿蕾塔早上一如往常地造访猫餐厅，在洗完身体和头发后换上制服，然后一如往常地努力做服务生的工作，直到午餐时间结束。

    「那么休息三十分钟……直到这个时钟的长针指向正上方为止！」

    「好的！」

    店长看准客人不多的时间，给阿雷塔「休息」的时间。双手捧著装了店长泡的热可可的杯子，走进摆了造型朴素的桌子和椅子的小休息室后，阿蕾塔坐到椅子上。

    「呼…… 真好喝。」

    为了避免舌头烫到而小心啜饮的热可可滋润了疲惫的身体。自从喝过这个带有一点苦味但甜甜的饮料，这就成了阿蕾塔最爱的东西之一。

    这似乎是异世界的产物，就连在阿蕾塔的世界最繁华的城市王都，都没看过有人卖这个东西，所以每次店长请她喝饮料时，她都会选这个热可可

    「感觉好幸福……」

    阿蕾塔满足地叹了口气，这一个月来，阿蕾塔连续遭遇了许多和过去相比简直像是作梦的幸运，这让她也产生了改变。

    自从被异世界食堂雇用以后，阿蕾塔就算在王都也不会戴帽子。

    她在异世界食堂早晚都会用异世界的香油洗头发和身体，一天「清洁」自己两次，然后原本乱糟糟的头发，就变得漂亮到让她觉得藏起来很可惜。而且她现在知道不戴帽子。反而对工作比较有帮助。

    阿蕾塔是魔族，她的头上长著漆黑的角。只要不用帽子遮起来，就能让其他人类知道她是魔族。

    不过这反而让大家觉得她是个不会隐藏事情的诚实女孩，工作状况也变得比以前好了。当然还是会有人类只因为阿蕾塔是魔族就露出厌恶的表情或拒绝雇用她，不过这样她从一开始就能避开在那种雇主底下工作的情况，多亏了现在都是在即使知道她是魔族也愿意雇用她的地方工作，她遇到的麻烦也确实比以前少了。

    (这和现在阿蕾塔的头发和衣服都被整理得比以前仔细，变成一个「清洁」的女孩也有很大的关系吧……不过她工作时遭遇的麻烦，也因此转变成容易被人类或在王都相对罕见的魔族男性搭讪。)

    尤其是阿蕾塔从三天前开始，在「那边」从事的工作。按照本人的创法，她的工作是替身为宝物猎人的雇主管埋住处，内容是打扫一间小房子，洗衣服和进行日常的维护。

    虽然是放在严密上锁的房间里，但雇主找到的贵重魔法道具有几样会被留在家里。所以这个管理住家的工作最重视的就是「信用」。而那位雇主一见到阿蕾塔就觉得可以信任她，以一天八枚铜币附带睡床的代价雇用了阿蕾塔，理由只有一个。

    雇主认识阿蕾塔……阿蕾塔的雇主冒险者莎拉，是比谁都热爱炸肉饼的异世界食堂常客之一。

    阿蕾塔就这样从贫民窟的废墟搬到了位于旧市区的某栋透天厝的佣人房，一样每七天来异世界食堂工作一天，并在剩下的日子过著充实的生活。

    在稍微休息了一下后。

    「……应该，可能吃吧……？」

    阿蕾塔歇息了一会儿后，轻轻将手伸向那个。上面绘有一只长著白鸟翅膀的小狗魔物，在充满云朵和彩虹的天空中飞舞的大金属盒。阿蕾塔轻轻打开那个盒子。

    里面装著被称作「饼乾」的异世界烤点心。据店长所言，如果是饮料店也就算了，但餐厅实在不适合卖那种东西，所以那是异世界食堂没有卖的特别点心。

    「吃哪个好呢……？」

    眼前这些小麦色和褐色的物体，让阿蕾塔陷入迷惘。

    店长说「休息室里的饼乾是那家伙送给我试吃的，所以你可以挑自己喜欢的吃」

    ，不过就算这些饼乾是免费的，而且好吃倒让人觉得多少都吃得下，阿蕾塔也不敢一个人将这些异世界烤点心吃光。

    一次吃的数量，不能超过自己单手手指的数量。

    这是阿蕾塔替自己订的规定。

    「好……就吃这个吧。」

    犹豫了一下后，阿蕾塔拿出五块饼乾。

    夹了用奶油和砂糖做的白色鲜奶油与泡过酒的葡萄乾，连面团本身都用了大量奶油制作的饼乾。

    将叫杏仁的坚果磨碎与叫肉桂的辛香料一起混入面团内，体积较大的饼乾。

    加了叫巧克力的黑色颗粒，以及用在店长说整年都是夏天的神奇国家采的香蕉制成的水果乾，和热可可颜色相同的饼乾。

    加了许多和砂糖一起煮过的红色莓果，造型美丽的饼乾。

    在面团里混了红茶茶叶和许多奶油，口感松脆的饼乾。

    阿蕾塔从总共十五种的饼乾里精心挑选出五种，一块一块地小心放到手上，虽然大小看起来只要几口就能吃完，但阿蕾塔仍珍惜般的小口小口地吃，在嘴里细细品尝。

    (……点心果然比水果好吃多了！ )

    在嘴里散开的饼乾甜味，让阿蕾塔坦率地这么想著。

    阿蕾塔最近认识的那位叫希尔妲的魔族佣兵，曾在吃乳酪蛋糕时说「点心是远比只要产季D到就能在市场上买到的水果还要高级的东西」，只要像这样品尝点心，就能理解她为何这么说。

    咬了一口夹奶油的饼乾后，奶油的味道和非常甜的白色鲜奶油的味道就在嘴里扩散开来，奶油味强烈的鲜奶油在和口感清爽的饼乾混合在一起后，就留下浓厚的味道，而混在鲜奶油中的那些于甜味中带有酒的辣味的葡萄乾，更是巧妙地将这些味道整合在一起。

    加了叫杏仁的坚果的饼乾闻起来很香，带有淡淡甜味的坚果香和风味独特的面团非常搭配，就算只吃一片也让人觉得分量十足，这种口味比其他饼乾硬一点，口感也比较扎实，不管是直接吃，还是配热可可让它稍微变软D点后再吃，都同样美味。

    虽然混了巧克力的深褐色饼乾面团做得有点苦，但即使带点苦味仍非常甜的巧克力颗粒，能让香蕉那有点酸又非常甜的味道变得更加明显。混了一点苦味和酸味反而更能突显出甜味，即使同样是甜味、性质还是略微不同的巧克力和香蕉的甜味互相衬托彼此，也增添了更多美味。

    加了用砂槐炖煮的酸甜红莓果的饼乾甜度较低，而且因为烤得偏硬，所以口感也比较扎实，漂亮的外观就算用看的也很开心，透明的砂糖煮莓果就像小颗的宝石，吃起来甚至会让人觉得有点可惜。

    然后加了红茶茶叶的饼乾只要一在嘴里被咬碎，红茶的美好香气和奶油浓厚的甜味就会在嘴里扩散。这种饼乾的面团调配得比其他口味酥脆，所以在吸收嘴里的水分后马上就会化开，让嘴里瞬间充满茶的香味，这点十分得阿蕾塔的欢心。

    每次像这样吃饼乾，阿蕾塔都会深刻体会到至今从未吃过的「点心」有多么美味。一般的水果的确是完全比不上，所以阿蕾塔默默地品尝饼乾。

    和在异世界食堂吃三餐时一样幸福的时间。这段时间让阿蕾塔忍不住露出笑容，并感受倒难以言喻的幸福。

    不过这样的时间马上就结束了

    无论再怎么一点一点地细细品尝，五块饼乾还是一下就消失在阿蕾塔的胃里。

    「果然一下就吃完了。 」

    吃完饼乾后，阿蕾塔喝著甜甜的热可可，瞄了一眼装著饼乾的金属盒，大盒子里还有约半盒……还剩下许多饼乾，其中也包含了好几片阿蕾塔特别喜欢的那五种饼乾。

    「……不行不行！」

    既然还剩那么多，应该可以再吃几片……阿蕾塔摇头甩掉这样的想法。只要像这样放纵过一次，阿蕾塔一定会毫无节制地一直吃下去，直到再也吃不下为止。

    就算是店长的好意，这样也不太好。所以必须忍耐。

    「……唉，回去工作吧。」

    看向墙上的时钟，确认指针已经移动到接近正上方后，阿蕾塔斩断，心里的留恋起身。虽然还剩下一点时间，但一想到店长正独自料理和接待客人，她也无法休息太久。

    「不好意思。我休息够了。」

    「喔，其实你可以再多休息一下-算了。把这个端去给那位小姐吧。」

    「好的！」

    从店长那里接过水果圣代后，阿蕾塔精神抖擞地回应。

    之后又过了约七小时、异世界食堂顺利地完成了今天的营业。

    「那个，我换好衣服了。」

    下班后，阿蕾塔冲了个澡并换上刚洗好的平常穿的衣服，带著洗完澡觉得暖烘烘的身体向店长报告。

    「喔。今天也辛苦你了。来，这是薪水……和给你的就职礼物。」

    确认阿蕾塔已经梳洗乾净后，店长将装在褐色信封里的薪水和另一个天蓝色的厚纸袋交给她

    「那个 请问『就职礼物』是什么？」

    虽然没想太多就收下了，但阿蕾塔还是困惑地问道。上面写著异世界的语言并绘有长翅膀的狗，用天蓝色的纸做成的手提袋非常沉重，尽管在意里面装了什么，但阿蕾塔还是先问了另一件事。

    「啊，那边没有这样的习俗吗？」

    阿蕾塔的话让店长注意到这件事，虽然那边也有地球转一圈是一年(尽管不晓得异世界是否和地球一样是球形) ，月亮绕一周是一个月的概念【店长曾听说那里一个月是三十天，一年有十二个月，亦即三百六十天) ，但他们似乎没有周……没有星期几的概念，风俗也和日本不同，所以店长重新说明另一个东西的意义。

    「阿蕾塔，你早上说过找到了不在这里工作时的其他日子的新工作吧。」

    「咦？是的。我的确说过 」

    记得早上的确有稍微提过的阿蕾塔困惑地点头，店长也点头回答：

    「这里在遇到值得庆祝的事情时，会送别人礼物，虽然不是每次都会特别送，但总之你就放心收下吧，不好意思，是送你现成的东西。」

    「啊，好的。非常感谢……这是？」

    即使对店长说明的异世界风俗感到困惑，阿蕾塔还是确认了一下纸袋的内容，然后发出惨叫般的声音。

    某方面来创，装在里面的正是阿蕾塔想要得不得了的东西。

    阿蕾塔的反应，让店长开心地笑道：

    「因为你在休息室吃的时候似乎非常客气，你应该不讨厌饼乾吧？」

    在雇用阿蕾塔的这一个月，店长明白了许多事情，例如阿蕾塔每次休息时都只会吃一点点饼乾。真希望平日那些只花三天就把最大罐的饼乾吃完的员工们，能好好学习这种谦虚。

    「是、是的。不过……这应该很贵吧？」

    没错，纸袋里装的是阿蕾塔就某方面来说已经非常熟悉的绘有小狗魔物的金属盒，虽然比放在休息室内的小，但从那沉重的重量来看，里面无疑装了不少「饼乾」。

    「呃……的确是不便宜，但这本来就是用来送礼的。」

    店长点头回答阿蕾塔的疑问。据制作这个的青梅竹马所言，虽然这个饼乾礼盒的内容偶尔会有些改变，但从上一代Flying Pappy开店以来就十分畅销，连街上的百货公司和婚礼会场都会进货。因为从小就在吃，所以店长很清楚那有多好吃，但他原本就不是买回来给自己吃，主要是拿来送人，和附近超市与便利商店卖的东西相比，这个饼乾礼盒的确是有点贵。

    DD因为我们没办法像工厂那样大量生产，所以价格的部分就只能靠味道取胜。

    这是制作者本人的主张

    「这么昂贵的东西……我真的可以收下吗？」

    既然连平常能爽快地付身为魔族的阿蕾塔十枚银币当薪水的店长都说贵，那应该是相当高级的东西，考虑到那个味道，阿蕾塔也认为贵得合理，在注意到这点后，阿蕾塔以有些颤抖的语气确认。

    「嗯，那当然。虽然那家伙说如果喜欢可以再跟他买，不过这是我送你的礼物。你不必客气拿去吃吧。星期六的员工只有你一个人。所以稍微多给点福利也没关系吧。」

    店长用力点头说道。这一个月，阿蕾塔非常认真工作。虽然因为不习惯异世界的作法而有些不太熟练，但还是有好好接客，能确实派上用场。

    从她的话里听起来，她在那边似乎过著非常[贫困的生活，所以送他一点礼物应该没什么关系，抱持著这样的善意，店长决定将饼乾礼盒送给她。

    「那个，非常感谢。我会……珍惜地吃。」

    听店长这么说后，阿蕾塔终于感激地收下。

    「喔！要是太珍惜也不太好。虽然没开封似乎可以放三个月，但开过后好像只能放半个月左右。啊，最底下的乾燥剂……那个透明的颗粒不能吃，要小心喔。」

    阿蕾塔的发言，让店长苦笑地知此回答。

    就这样，阿蕾塔获得了「异世界的饼乾」。

    ……此时的她，还不知道这将成为所邂逅的契机。

    一辆小但造型坚固华丽的马车，停在旧市区角落的某栋民宅前面。

    「大小姐，莎拉小姐的家到了。」

    担任车夫的管家对坐在后面的希雅说道。

    「这样啊，谢谢，那我走了。麻烦晚点再过来接我。」

    当主人感觉有点太年轻的少女，理所当然似的命令管家。

    「遵命。大小姐，请您路上小心。」

    希雅来这个家……来见家人时不喜欢被别人打扰，就算是这名长年侍奉哥尔多家的管家也不例外，所以已经习惯的管家简短回答完后就让主人下车，驾著马车离开。

    「那么……希望姊姊过得还好。」

    下车后希雅快速整理了一下洋装，看向眼前的民宅，这里原本是她老家在王都的其中一间仓库，后来才被改造成住宅，是父母强迫不仅患了「热病」，还说想要自力更生的姊姊收下的房子。

    那个罹患麻烦「热病」的姊姊……莎拉的住处。

    比希雅大五岁的姊姊莎拉，得了希雅老家哥尔多家代代相传的疾病「威廉的诅咒」。所谓威廉的诅咒，是一种憧憬冒险的热病，从初代开始到希雅这代，哥尔多家族已经延续了四代，不晓得是因为他们从小就用初代的冒险故事代替摇篮曲讲给孩子们听，还是因为继承了初代这位纯正冒险者的血，哥尔多家的血统代代都会有几个人罹患这种麻烦的热病。即使出身与贵族有生意往来的大商会，那些人还是宁愿舍弃这样的地位也要成为宝物猎人或冒险者。

    比起在王都做生意过著奢华和平的生活，他们更喜欢独自或是与来路不明的伙伴一同潜入充满霉味的古代遗迹和充满血腥味的魔物巢穴……那些人最后几乎都会因此没命，那种病就是如此可怕。

    如果是在白手起家并建立传创的初代威廉，或是他的儿子，在哥尔多家族还不像现在那么繁荣时担任第二代当家的理查的时代，或许还有必要这么做。因为当时哥尔多家主要的商品，都是当家亲自寻找并取得的贵重精灵遗产或古王国时代的魔法道具。

    不过现在时代不同了。

    基于成立的历史，哥尔多家不仅长期与冒险者有来往，做生意时也不会因为他们缺乏这方面的知识就欺骗他们。所以现在王都数量众多的冒险者或宝物猎人只要一取得魔法道具，都会交给值得信赖的哥尔多商会。商会会买下那些东西，使用基于长年经验磨练出来的鉴定技术，正确地看出那是什么东西并附上鉴定书，再卖给兴趣特殊的贵族、需要魔法装备的骑士与佣兵，或是那些经验丰富且手头宽裕的上位冒险者，此外他们也会接受冒险者或贵族的委托，让几名特约魔法师制作相对单纯的魔法道具出售。

    光是这些事业，就足以赚到钓让哥尔多商会营运下去的资金。，所以实在没必要让家族的人亲自去危险的遗迹找宝物。

    宝物猎人是个危险的职业。哥尔多家历代出的宝物猎人，最后能平安退休并享尽天年的就只有初代威廉和他的儿子理查……讽刺的是，除了就某方面来说有必要外出冒险的两人以外，其他人全都在退休前遭遇事故、被魔物杀害，或是在去了道迹或秘境后就此行踪不明。

    对希雅来说，威廉的热病也与她切身相关。按照顺序，哥尔多家的下一任当家本来应该会是相当于她母亲哥哥的舅舅，但他在莎拉和希雅出生前就因为被魔物吃掉而丧命。比希雅年长，被她当成哥哥憧憬的表哥在说要去遗迹探险后，至今连尸体都没找到。最重要的是，连她的姊姊莎拉都中了威廉的诅咒，并舍弃了衣食无缺的生活成为宝物猎人，所以希雅怎么看都是当事人之一。

    在这样的背景下，每当莎拉回到都都。希雅都会像这样造访莎拉的家，确认姊姊是否平安无事以及有没有勉强自己。

    「呃，不好意思。莎拉小姐刚才出门了。」

    ……虽然偶尔也会有像这样擦身而过的日子。

    招呼希雅的是一名陌生少女。

    「呃……您是希雅小姐吧？初次见面，我是莎拉小姐请来打理这个家的帮佣，我叫阿蕾塔。」

    希雅的外表就像是较为年幼的莎拉，对方应该是藉此猜出希雅的身分，少女……阿蕾塔努力表现出礼貌的态度自我介绍。她身上穿的不是哥尔多家的佣人服，所以应该是自己的私人物品，那是件老旧到充满磨损痕迹，但洗得非常乾净的衣服。阿蕾塔在衣服外面，还套了一件朴素的围裙。

    在不知为何保养得很好的金发中可以看见黑色的角，由此可知她是一名魇族，虽然在王都的一般商人或工匠等平民与贵族间几乎看不到，但在冒险者、佣兵和宝物猎人等「可疑的职业」中，还是有不少魔族，那位阿蕾塔正因为主人的家人突然来访而显得手忙脚乱。

    「……总之可以先让我进去里面等吗？」

    「啊，好的！请进请进！」

    阿蕾塔立刻点头答应希雅的提议，希雅走进家里的客厅，并理所当然般的坐到摆在客厅内的某张附有柔软坐垫的椅子上。

    「啊，请稍等一下，我马上去泡茶！」

    看起来还有点不习惯的阿蕾塔说完后，就走向家里后方。

    「……姊姊真是的，到底什么时候雇用了魔族。」

    看著阿蕾塔的背影，希雅在心里困惑地想著。

    通常像这种重视「信用」的帮佣工作，并不会雇用魔族。

    经营魔法道具生意的哥尔多家经常与冒险者来往，所以身为哥尔多家的女儿，莎拉应该不会对魔族抱持超出必要的恐惧，但这样还是太奇怪了。魔族通常过著艰苦的生活，所以很多魔族不是手脚不乾净就是个性粗暴，如果是当上有名的佣兵或冒险者，手头宽裕的魔族或许就不会这样，但像阿蕾塔这种贫困成性又缺乏战斗能力的人特别容易有这种倾向。

    「贫穷是万恶之源」，这在希雅居住的商人世界是句非常有名的话。

    「既然是姊姊雇用的人，那应该没问题吧。」

    希雅边自言自语边整理想法。自从姊姊中了威廉的诅咒成为宝物猎人已经过了三年，现在她的状况就跟离家出走没什么两样，或许是因为虽然已经变淡，但还是继承了威廉之血的莎拉有这力面的才能，这三年的时光已经将原本不谙世事的小姑娘磨练成独当一面的宝物猎人。

    身为大商人的女儿，布雅看人也有一定的眼光，而莎拉在那样的生活中磨练出来的眼光，应该又比希稚更加锐利。既然能获得姊姊的承认，或许阿蕾塔是一个值得信任的善良魔族但这又产生了另一个疑问，那就是她们究竟是怎么认识的？

    「久等了。」

    在希雅思考这些事时，阿蕾塔回来了。她单手端来的托盘上面，放著装了茶的杯子与……

    「……那是烤点心吗？」

    看见被装在与其说是朴素，不如说是粗谜的木盘上的五片烤点心后，希雅困惑地问道。姊姊在当上宝物猎人后就只用自己赚的钱过著简朴的生活，很少会买烤点心。烤点心保存期限不长，而且希雅从来没看过姊姊拿茶以外的东西招待客人。

    「是的，这叫饼乾，是种有点特别的点心。」

    阿蕾塔以有点僵硬的「营业用」笑容回答希雅的问题，因为希雅是「特别的」客人。所以阿蕾塔才会忍痛把这五天吃到只剩下五块、私人珍藏的饼乾端出来招待她。

    「请用，茶是哈库茶。」

    说完后，阿蕾塔就将特徵是有点辣但爽口，价格相对便宜的茶和饼乾放到希稚面前。这个动作是她在餐厅被店长指导过许多次的作法，所以看起来还挺有模有样的。

    「这样啊，谢谢，我不客气了。」

    坦白讲没加砂糖或蜂蜜的哈库茶太辣，所以希雅不太喜欢喝，但既然人家都端出来了，不喝也很失礼，希雅再怎么说都是商人的女儿，所以被教育要尽可能避免会惹人不快的举动、她拿起茶杯喝了一口，不出所料，一股有点呛鼻的辣味在嘴里扩散开来。

    (尽管我不讨厌这个风味……)

    虽然希雅绝对不讨厌这个清爽的风味，但前提果然还是要有点甜味，她边这样想著，边看向烤点心。

    (……既然是点心，应该是甜的吧。)

    这么一想，希雅看向装著烤点心的盘子，上面装著似乎是用小麦做的烤点心，有些是深褐色，有些是小麦色。数量不多，只有五块。

    (全部的种类好像都不同……看起来还满精致的。)

    希雅先用眼睛观察了一下这个从未见过、叫「饼乾」的烤点心。

    一个是表面撒了白色砂糖装饰，形状像叶子的东西。

    一个是用薄薄的淡黄色面团，夹著某种深褐色物体的东西。

    一个是中心包了某种带著鲜艳橙色的物体的东西。

    一个是加了类似葡萄乾的物体，形状像一只长翅膀的小狗的东西。

    最后是用黑白两色组成格子花纹的东西。

    每一样看起来都比一般的烤点心漂亮又精致。如果味道不错，甚至可以直接拿来招待贵族。

    (关键还是在味道……)

    不知不觉间开始对这个陌生的美丽点心产生期待的希雅，拿起其中一块表面撒了许多白色透明砂糖的叶状饼乾D送进还残留著哈库茶余韵的嘴巴里……。

    (咦？ )

    那个口感让她惊讶地睁大眼睛，那个点心没有外表看起来那么甜，能吃到烤过的小麦香味和大量加在里面的奶油风味，坦白讲，以贵族的点心来说算是不太甜，但希雅在心里断言。

    (……这完成度真是不得了。 )

    让希雅惊讶的是口感，藉由将薄膜般的酥皮反覆折叠再拿去烤，让成品同时兼具扎实的口感与入口即化的柔软，然后再将那股风味，和经过压抑的甜味，因为这样的作法而能确实品尝到的奶油风味，以及小麦风味混合在一起。

    希雅忍不住喝了口哈库茶，利用那股清爽的辣味让舌头与头脑清醒，然后开始思考。

    (……该不会这些烤点心全都是如此？)

    一想到这里，希雅忍不住端正坐姿，看向剩下的饼乾，现在只剩下四块饼乾这些全都拥有和刚才那块饼乾同等的味道吗？

    在这么想的同时，希雅拿起其中一块饼乾。

    (这个真的是用烤的吗？颜色好淡……这个深褐色的东西是什么？)

    希雅下一个拿的，是用淡黄色的面团夹住深褐色物体的烤点心。坦白讲，她完全无法想像这个深褐色的部分会是什么味道，在对这点感到不安与期待的情况下，希雅将饼乾送进嘴里，然后对那股味道大吃一惊。

    (这是什么？里面的束西和面团的味道非常搭配。)

    没错，充满甜甜的奶油和牛奶风味，口感酥脆的面团，以及被夹在中间，又甜又苦的深褐色物体，两种就算分开也能够独挑大梁的点心，在互相衬托彼此后牵引出更加美好的味道。

    (这，这些点心……果然很厉害！)

    希雅兴奋地看向剩下的饼乾……然后吃下去。

    (果然！)

    加了橙色物体的点心，其橙色部位的真面目是用砂糖煮过的米凯雷。

    酸甜的米凯雷在搭配大量砂糖熬煮后，产生清爽又酸甜的味道，被当成基底的饼乾面圈里也添加了用砂糖煮过的米凯雷皮，是道让人能充分享受米凯雷香味的逸品。

    形状精徽的狗形点心里加了葡萄乾。而目那不是普通的葡萄乾，是泡过大量烈酒的葡萄乾，甜甜的葡萄乾因此包含了酒独特的刺激苦味、这股味道和其他部分都做得偏甜的饼乾风味巧妙调和在一起，化为绝佳的美味。

    最后是用黑白两色组成格子花纹的点心，这个外观看起来也十分精美，和其他点心不同，这种饼乾没有任何装饰。似乎是用较为厚实的面团烤出来的饼乾，口感又硬又扎实，黑色的部分既甜又带有独特的苦味。

    希雅就这样把盘子上的饼乾通通吃完，并喝光了哈库茶，完全不带任何甜味的爽口哈库茶，中和了因为连吃许多烤点心而充满甜味的嘴巴，喝起来非常舒服。

    「真好吃……」

    希雅最后如此低喃。这绝对不是普通的点心。半是为了虚荣而只顾著增砂糖量的「高级点心」，~对无法营造出这种美好甜味的竞演。

    「我问你，这是在哪里买的？还是说这是姊姊买回来的？

    希雅忍不住逼问一旁的阿蕾塔。区区平民，更何况还是魔族，绝对无法取得这种东西。

    必须要是贩卖各种食材、厨艺甚至足以和王城御厨匹敌的艾尔费德商会的精锐厨师，不对，必须要是比他们还要厉害的师傅才有办法做出这种东西。

    「咦？这是，那个……」

    阿蕾塔吞吞吐吐地回答，希雅不知道异世界食堂，而莎拉也说过异世界食堂的事情要保密，所以她很难回答。

    「……我能理解你为何不想说。」

    另一方面，希雅从阿蕾塔的反应看出她虽然知情，但有难言之隐。这种程度的点心，要是被人知道是来自哪里一定会造成骚动。

    一旦店的场所曝光，王都内那些爱好甜食的贵族和有钱人一定会蜂拥而至。

    如果是商人应该会很高兴，但专业师傅通常个性乖僻，所以也有人不喜欢那种客人。如果这个饼乾是那种师傅的作品，阿蕾塔会有这种反应也很正常。

    「那我换个问题……这还有办法买得到吗？」

    希雅不放弃希望，继续向阿蕾塔问道。

    「呃，那个……应该可以。不过非常昂贵……毕竟原本是有许多种饼乾，装在差异这么大的漂亮金属盒里。」

    阿蕾塔用手比出收到的饼乾罐尺寸，因为当时店长有提到「如果喜欢可以再买」，所以应该能用钱买到。

    不过他同时也说了「的确不便宜」。既然连店长都觉得「不便宜」，那用阿蕾塔的标准来看一定「非常昂贵」。

    「是吗？借我看一下那个盒子。」

    对阿蕾塔的话产生兴趣的希雅如此下令。

    「好的，请稍等一下。」

    阿蕾塔点点头，跑回房子后方，然后拿了一个天蓝色的金属盒出来。

    「请看……里面的饼乾，那个，刚才拿出来的就是最后几块了……」

    阿蕾塔红著脸创道，将盒子放在希雅面前。

    「原来如此 这样的确应该很贵。」

    希雅试著打开绘有长著翅膀的大形魔物图案的盒子，在发现里面是空的后稍微沮丧了一下。她尝试计算若这个盒子里装满了那种等级的点心要多少钱，对得到的结果叹了口气。

    点心这种东西原本就很贵。如果是这种尺寸的「高级点心」，光是刚才吃的那五块饼乾就要一两枚银币，虽然那种点心砂糖加的不多，但和从饼乾里感觉到的高超技术与工夫相比，那根本就不算什么，此外使用的材料也都是上等货色。就算比一般行情高出两三倍也不奇怪。

    何况还要加上这个漂亮到能直接当收纳盒来卖的金属盒子，这样价格可能还要更高。

    「……好吧。」

    仔细推敲过阿蕾塔提供的情报后，希雅下定决心，她若无其事地拿出钱包，从里面掏出一枚硬币。

    「如果之后还买得到，可以帮我买一盒一样的东西吗？」

    说完后，希雅轻轻将那枚硬币交给阿蕾塔。

    「咦？这，这不是金币……」

    手里的金色硬币，让阿蕾塔发出类似惨叫的声音。

    金币，阿蕾塔直到最近才第一次看过这种东西，一位每次都会来异世界食堂买一大锅汤的魔族常客，总是会用这个付钱给店长。光是两枚金币，就足以买下一整锅一盘要一枚银币的汤，所以即使只有一枚也是价值不菲。

    「没错。这是我一个月份的零用钱，所以可别弄丢了。虽然我想应该是不到一枚金币……不过我估计那一盒应该要四十至五十枚银币，所以保险起见先给你这些，这一枚大约等于一百枚银币。找钱之后请再还给我，当然我会另外准备谢礼，所以还请放心。」

    一下决定就要立刻行动，只有这点和姊姊一样的希雅理所当然般的断言，虽然对方是魔族，但可是姊姊信任的佣人。所以应该不会拿了钱就跑。

    「我、我知道了……」

    像是被希雅的气势压倒，阿蕾塔忍不住收下金币点头。

    「真的拜托你。」

    希雅笔直凝视阿蕾塔，慎重地拜托她。

    「哎呀，这不是希雅吗？怎么了？为什么你在和我家的佣人握手？」

    此时希雅已经彻底忘了自己原本是来拜访莎拉。那个饼乾带来的冲击就是如此强烈。

    在那之后，整盒饼乾的量、种类与价格，又为希雅带来了更进一步的冲击。

    这也难怪，因为阿蕾塔收到的是价值一枚银币，有十种口味的礼盒。而她这次带回来的是价值两枚银币，不仅尺寸大了一圈，还有十五种口味的礼盒。那些饼乾在异世界，是以连阿蕾塔都买得起的价格在贩卖。

    就这样，堪称异世界食堂一部分的Flying Pappy ，又多了个新的支持者……只是制作的当事人完全无从得知。

第二卷 第二十七话 炸火腿

    在大陆某个偏僻的小村落里，一栋用木材盖的破烂房子角落。艾琳睽违了一个月，换上从夫妻房内的衣柜拿出的正装准备出门。

    (嗯，大概就这样吧。剩下的就没办法了。)

    因为没有镜子，所以她仔细用梳子梳理深褐色的头发，在勉强整理好凌乱的头发后，确认服装没有哪里显得凌乱的艾琳总算感到满意。

    这件衣服和平常穿的衣o磨损的破衣服不同，艾琳通常只有在参加祭典或村民的婚礼时才会换上这件正装，此外她的耳朵还别著母亲送她时曾说「在真的缺钱时可以拿去卖」的褪色银耳环，镶在耳环上的宝石也只有小指的指甲前端那么大。因为无法使用市区那些与艾琳等人无缘的商店卖的昂贵化妆品，所以她打算至少擦一点春天时自己煮花朵做出来的口红，并在脸上轻轻抹了一层同样是用从山野里采来的鲜花做成的香粉。

    艾琳是个今年已经三十岁的乡下女孩，她接下来要去的地方有许多比她年轻、漂亮又高贵的女性，所以即使打扮到这种程度，她还是会有点不安，但身为贫穷樵夫的妻子，艾琳已经拿不出其他东西。艾琳这样说服自己后，走出寝室。

    「久等了。怎么样？好看吗？」

    艾琳对著在房间前面等待的家人……将和艾琳同样是深褐色的头发梳理整齐并换上正装的丈夫和孩子们摆了个姿势。

    「喔，好看好看。那我们快点出门吧。孩子们已经等不及了。」

    「是啊！妈妈，我们快点去吧！」

    「我肚子饿了！快一点啦！」

    不过现实是残酷的。虽然身强力壮但最近稍徵开始变老，比艾琳大三岁的丈夫瑟尔曼，根本没仔细看她努力打扮后的样子，两名孩子DD长得像赫尔曼的男孩，今年十一岁的凯伊和长得像艾琳，今年八岁的波娜已经等不及并开始吵闹。

    「……好好好，我知道了。你们听好，到那里后要乖乖的喔。」

    对难得自己精心打扮却连一句赞美都讲不出来的丈夫和孩子们感到有点生气的艾琳，重新叮咛年幼的孩子们。

    「「好~！」」

    虽然不晓得是不是真的听懂了，但他们只有回答特别有精神，孜子们每次去那里都会兴奋地吵闹，所以必须好好提醒他们。

    「那我们走吧。」

    「喔。」

    艾琳对赫尔曼说完后，四人便一起出门……走到盖在小木屋旁边的仓库里。

    「那我要开。」

    仓库里有一头用来搬运木材的驴子正在悠哉地喝水，赫尔曼在三人的注视下打开

    为于仓库的门……一扇绘有猫咪图案的黑门。

    伴随著来客铃的铃声，门一如往常地开。

    「欢迎光临。赫尔曼先生，艾琳小姐。」

    认出客人的脸后，从两人还是情侣、上一代店长还活著时开始就认识他们，至今已经往来超过十五年的店长向他们打招呼。

    「今天也跟平常一样吗？」

    店长首先询问他们要点什么。已经认识他们很久的店长，知道赫尔曼和艾琳都不识字，所以没有拿菜单给他们，而且赫尔曼一家这几年点的东西都一样。

    「喔。跟平常一样，请给我四份每日特餐……顺便问一下，今天的每日特餐是什么？」

    赫尔曼点头回答店长的问题，然后点了和平常一样的料理。

    每日特餐是每次来内容都不同的料理，而且通常会比其他料理便宜两枚铜币，赫尔曼一家每次都会固定点这道料理，虽然比较便宜，但品质绝对不会输给其他料理，而且因为每次的内容都不一样，所以能吃到各种不同的东西，这点也很划算。

    「今天是炸火腿。和面包很搭喔。」

    针对赫尔曼的问题，店长开始说明今天的每日特餐内容，虽然店长个人觉得炸火腿和白饭也很搭，但如果硬要比较，炸火腿还是一道和面包比较搭的科埋。

    「这样啊，那今天就吃面包吧。和平常一样，麻烦先帮我们上面包和汤。」

    另一方面，赫尔曼在听完店长的说明后，又加点了和平常一样的餐点。

    「好的，我知道了！那请稍等一下。」

    在客人入座前就完成点餐的店长，走回后方的厨房。

    「先找个位子坐吧……」

    之后赫尔曼舒了口气，环视客群五花八门，从年轻的贵族女孩到明显是魔物的亚人都有的店内，寻找空的桌子。

    「喔，那里没人坐。我们过去吧。」

    「知道了。」「「好~」」

    在赫尔曼的催促下，艾琳一家人围著一张桌子坐下来休息。

    「妈妈！我想吃冰！可以点冰吗？」

    「我想喝可乐！黑黑的又会冒泡泡的那个！」

    他们才一坐下，因为D个月D次的大餐而兴奋的孩子们毫不意外地就开始撒娇。凯伊想吃只有在这间店吃得到的冰凉甜点，波娜则是想喝以前只喝过一点点就喜欢上的饮料DD之前有一群总是成群结党地来这间店的臭小鬼们曾经请她喝过。

    「不行，要忍耐，我们家没那么有余裕。对吧，孩子的爸？」

    不过掌控钱包的艾琳态度强硬。虽然不识字也不懂计算，但彻底把握了钱包里有几枚铜币的艾琳徵求赫尔曼的同意。

    「我说孩子的妈，我也想喝啤酒，可以点吗？」

    「……我说你啊，这种时候应该要点头吧。」

    不过现实非常残酷，也不晓得了不了解家计的状况，赫尔曼居然想喝一种和麦酒非常相似、冰凉又好喝的异世界酒。根据过去的经验，他们知道那和名字有「炸」字的料理非常对味。

    「啊，爸爸好狡猾！那我也要吃冰！」

    「我要喝可乐！黑黑的又会冒泡泡的那个！」

    「龋〔恍新穑看用魈炜始，我会多砍一些柴。」

    获得父亲这个同伴后突然变得有精神的孩子们和赫尔曼一起逼迫艾琳。

    「……至少冰和可乐只能选一个。不能两样都点，你们两个点一样的吧，反止就算点了其他东西，你们还是会再吵著要吃那个或要喝那个，这有啤酒点瓶装的，因为我也要喝。」

    「喔！」

    「「太好啦！」」

    之后两个孩子认真讨论要点冰还是可乐，就在他们决定统一点可乐时。

    「久等了！这是各位的汤和面包！」

    戴著左右对称的奇特黑色发饰、看起来是新雇用的年轻女服务生将料理放到四人面前。

    「喔！谢谢，还有不好意思，我想加点一瓶啤酒和两人份的可乐。」

    「好的！谢谢惠顾！那我会和炸火腿一起送过来。」

    听完客人的加点后，少女精神抖擞地回答，然后走回店内后方。

    「那我们也开动吧……赫尔曼，当著我面前做那种事会不会太过份了一点？」

    「喔，喔？」

    教训了一下紧盯著女服务生的小屁股不放的赫尔曼后，艾琳重新打起精神用餐。

    (嗯，闻起来真香……)

    M包和汤。这两样在异世界只要有点正式料理就能免费吃到饱的餐点，和艾琳所知面包和汤完全不同，算是有点奢侈的料理，毕竟那比艾琳他们平常根本没机会吃到，只有祭典时有机会吃到的白面包还要美味。

    在更久以前，两人结婚之前……偶然发现门的赫尔曼刚开始约艾琳来这里用餐时，艾琳曾吃过甜到彷佛身体都要融化的甜点，但现在他们每次都只会为了面包和汤点每日特餐，这里的面包和汤就是如此美味。

    白色的盘子上放了两个重新温过后彷佛刚烤好般的热腾腾面包，艾琳用手拿起面包撕开。从充满光泽的深褐色外皮的裂缝底下现身的，是宛如刚降下的雪般纯白又柔软的面包。盘子旁边附了一块四方形的奶油，她稍微切一小块涂到面包上，再将面包送进嘴包。

    (……嗯，味道好甜。)

    涂满奶油的第一口面包，轻薄酥脆的表皮部分和底下极为柔软的白色部分包含的淡淡甜味在嘴里扩散，小麦和奶油混合起来的香味穿过鼻腔。令人开心的香味，让艾琳不断将面包往嘴里送，小小的面包一下就消失在胃里。

    然后艾琳开始喝加了蔬菜和切碎的熏肉，颜色清淡的汤，她用汤匙舀起汤，送进嘴里。

    (嗯，这里的餐点果然好吃到让人受不了。)

    在嘴里扩散开来的，是盐、肉和蔬菜的味道，以及包含了许多其他不得了的东西的味道。不晓得是作法还是材料不同，艾琳再怎么努力都无法做出这种复杂、浓厚又美妙的味道。虽然每次来异世界食堂时，汤的味道都会不同，但每一样都很美味，这次也是好喝到无可挑剔。

    然后艾琳开始用汤配面包，先仔细品尝面包，再喝一口汤，她不断重复这样的步骤。

    仔细一看，赫尔曼和孩子们也用相同的方法在享用面包和汤。

    DD啊啊，我们正在吃好吃的东西。

    就在四人伴随著这种充实感吃完面包和汤时。

    「久等了！这是各位点的料理！」

    或许是事先收到店长的指示，刚才的服务生机灵地端著续的面包和汤，以及料理和饮料过来。

    「嗯，谢谢。」

    道完谢后，艾琳等人终于见到今天最丰盛的一道料理。

    这盘料理包含了四块圆盘状的小麦色油炸物、一堆浅绿色的蔬菜、三颗放在盘子角落的红色小果实，以及一点黄色的美乃滋，今天的每日特餐「炸火腿」，看起来也是一道美味的料理。

    「那今天也来大吃一顿吧！」

    急忙从褐色的瓶子倒出两杯啤酒后，赫尔曼将其中一个透明杯交给艾琳，接著拿起蓝色瓶子将里面的酱汁倒在炸火腿上。

    「孩子的妈也来加吧。」

    「嗯，谢谢。」

    从赫尔曼那里接过啤酒和酱汁的瓶子后，艾琳也开始享用餐点，虽然赫尔曼喜欢加到把整个面衣都染黑，但艾琳通常只加一点点。她觉得让面衣保留一点口感比较好吃。

    然后艾琳用带有锯齿的刀切开圆形的炸火腿，从切断面可以看见粉红色的熏肉和乳白色的起士。

    (看来好像有两种。有加起士的和没加起士的！ )

    艾琳一面这么想著，一面用叉子刺起没加起士，肉比较厚的炸火腿。她将炸火腿送进嘴里，边感受油的香气和酱汁的味道边咬下去。

    「嗯~！」

    那个味道让她忍不住发出呻吟，香喷喷的面衣发出碎裂的声音，接著里面那块用

    盐、香草和少许辛香料调味过的熏肉味道便在嘴里散开，在和刚才加的酸甜酱汁的味道混合在一起后，更是让人欲罢不能。

    「好吃~！」「真美味~！」

    什么都没加就直接吃炸火腿的孩子们，也异口同声地发出欢呼。

    「……噗哈！！果然啤酒和油炸物配起来最棒了！」

    配著加了大量酱汁的炸火腿，赫尔曼一下就喝光第一杯啤酒，并感叹地说道。四人都非常满足的丰盛料理，那就是今天的每日特餐炸火腿。

    (唉呀……加起士的也很好吃！既然如此……)

    艾琳吃了口加了起士的炸火腿，熏肉与热腾腾的半融起士非常搭配，然后她一面享受炸火腿与冰凉啤酒的绝佳组合，一面拟定接下来的计画。没错，不限于炸火腿，这间店的油炸物还有另一种重要的吃法。

    首先用刀子在刚才送来的面包上直直切一条缝，将切成细长形状的炸火腿和蔬菜叶塞进去，最后再加一点美乃滋和酱汁。艾琳将做好的「炸火腿三明治」直接送进嘴里。

    (果然！就是因为有这个，我才无法停止来这间店！ )

    大口吃著炸火腿三明治的艾琳在心里发出喜悦之声。表皮香甜柔软的面包，包了许多肉的热腾腾油炸物，以及新鲜的蔬菜叶。

    这些东西混合在一起后便产生出新的味道，宛如在吃其他的料理。然后原本就很美味的面包，更是变得不论多少都吃得下去！

    店长曾在艾琳的询问下。教她「油炸物要怎么吃比较好吃」，在那之后只要每日特餐有炸的东西，她都会像这样享用，而且每一次都没失败过。

    仔细一看，其他三人也同样在享受炸火腿三明治。

    赫尔曼用加了大量酱汁的炸火腿，凯伊没加酱汁只夹了没有起士的炸火腿和美乃滋，波娜则是夹有加起士的炸火腿和大量蔬菜，大家都在各自享用自己的炸火腿三明治，即使一家人「觉得最好吃的方式」都不一样，但这也是一种乐趣。

    「噗啊~！这个酱汁~真是让人受不了！」

    「果然肉才是D点！虽然加起士的也很好吃，但肉果然还是多一点比较好！」

    「哥哥！那我用没加起士的跟你换有加起士的！」

    最重要的是，所有人明显都非常满足。

    四人不断续面包和汤来配炸火腿，连晚餐的份都一起吃完。

    「不好意思，麻烦结帐。」

    觉得差不多该回家了的艾琳拿出钱包。呼唤店里的人。

    「好的，请稍等一下。」

    边回答边走过来的人是店长，看来那位女服务生似乎不会算帐。

    「那跟平常一样，麻烦你了。」

    艾琳直接将钱包交给店长。为了避免被敲竹杠，如果对方是会把艾琳和赫尔曼当成贫樵大瞧不起的普通奸诈商人，艾琳绝对不会这么做，但她信任这位相识多年的异世界人，知道店长绝对不会在这方面占他们的便宜。

    「好的。」

    店长也熟练地从艾琳交给他的钱包里拿出刚刚好的金额……两枚银币和十二枚铜币，然后将钱包还给艾琳。

    「谢谢惠顾。欢迎下次再度光临。」

    「嗯，有空会再来 好了，大家走吧。」

    将变轻许多的钱包收进怀里后，艾琳催促另外三人离开。四人穿过门后，回到平常的仓库。

    「爸爸，今天的餐点也很好吃呢。」

    「是啊，唉~又要等下个月才能去了…… 要是我能再有钱一点就好了。」

    「我长大后要跟能每天去那里的有钱人结婚！」

    「笨蛋 不管再怎么有钱，最多也只能七天去一次！」

    一群人吵吵闹闹地讨论今天的料理有多好吃，同时走回主屋。

    「趁衣服被弄脏前，快点去换衣服吧。」

    「「「好`」」」

    在艾琳的指示下，一家人将外出用的正装换回平常穿的破衣服。

    「那我再去砍点柴。凯伊，你也一起来，多赚一点钱，下次就又能去那里了。」

    「嗯！」

    「波娜，你留在家里和妈妈一起补衣服吧。」

    「好~」

    换完衣服后，一家人打起精神进行日常的工作，同时不断聊著刚才吃到的美食。

    赫尔曼一家每个月一次的奢侈大餐就此结束，重新回到平常的日常生活，怀抱著满心的期待，为之后还会到来的特别日子做准备。

第二卷 第二十八话 猪肉味噌汤

    每个月最靠近月底的营业日是「加肉日」。

    加肉日。那是除了二月以外的月底一定会到来，猫咪西餐厅的优惠口之一。从上一代店长的年龄还和现在的店长差不多，猫餐厅还不是「异世界食堂」时开始，猫餐厅就一直有在提供「加肉日」这个特别优惠。话虽如此，但他们不会针对肉类料理进行打折。

    「餐厅给客人优惠应该用料理而不是用钱」，这是从战后没多久就开始靠料理技术讨生活的上一代店长的主张，现在的店长也有同感，因此比平常早一点来到店里的店长在煮好炖牛肉后，便开始为加肉日做准备。

    「……好，大概就这样吧。」

    确认正在加热并散发香气的猪肉颜色没问题后，店长点点头进行下一个作业。他将事先切好的蔬菜放进锅子里，内容有切成薄片的胡萝卜，刻意切成大块的洋葱、事先煮过去除黏性的芋头，以及切得比胡萝卜大魏的白萝卜……平常加肉日会放的牛蒡因为土味太重不受星期六的客人们欢迎，所以就没放。

    等所有配料都熟了，猪肉的美味也被煮出来后，再加入用柴鱼和昆布熬出来的高汤仔细炖煮，然后细心捞除杂质，等沸腾后……就加入调合味噌关火，移到保温器里避免煮头或冷掉。

    「大功告成啦。」

    因为再搅拌一下便告一段落，店长轻轻盖上盖子松了口气，像是看准了这个时机般，来客铃的铃声响起。

    「早安！」

    异世界食堂的员工阿蕾塔走进店内，笑著对从厨房走出来的店长打招呼。

    「喔，冲澡之前，先吃一下早上的员工餐吧。饭差不多煮好了。」

    「哇，谢谢。」

    一听见员工餐，阿蕾塔就开心地笑著回答。阿蕾塔在要来这里的日子都不会吃早餐，所以肚子确实是空的。

    「那稍等一下喔。我马上准备。」

    店长对阿蕾塔露出苦笑，开始准备今天的有附特别餐点的员工餐，刚煮好的白饭，昨天的每日特餐剩下的盐烤鲑鱼。将一个碗连同这两样东西放在阿蕾塔和自己面前后，店长开始准备进行最后的收尾。

    小块奶油和切碎的长葱。这是上一代店长以前从北海道出身的客人那里听来的吃法，只要在最后加入这两样东西，味道就会变得像「西餐」。

    「久等了。可以按照自己的喜好加入七味粉。」

    奶油融化后消失在味噌汤中，散发出香味。

    「好香喔……呃，这是味噌汤吧？」

    闻到这个味道后变得更饿的阿蕾塔，紧盯著眼前的汤，这是味道有点独特，加了味噌的汤，当员工餐是吃饭时，通常都会附上这个，不过这个汤和阿蕾塔平常看惯的味噌汤有点不同。

    「感觉料比较多……而且还加了肉。」

    没错，虽然平常端出来的味增汤每次科都不同，但通常只会有两种配料，而且不曾加肉。不过今天的味噌汤加了好几种蔬菜和大量的肉，看起来十分豪华。坦白讲，就算说这已经是不同的料理也不为过。

    「喔，因为今天是『加肉日』。」

    店长点头回答阿蕾塔的疑问，说出猫餐厅的一个惯例。

    「加肉日？」

    「从以前开始，我们店里就只有『加肉日』会把味噌汤改成猪肉味噌汤。」

    只有加肉日能吃到，平常不提供的餐点，这就是猫餐厅在如肉日提供的优惠。

    之后又过了一段时间。

    那D天阿蕾塔的另一位雇主……通称「炸肉饼」的莎拉睽违了约二十天，再次来到异世界食堂。

    「喔，今天的汤这么好喝吗？」

    「是的！非常好喝。加了很多肉和蔬菜……」

    被莎拉问到今天的菜单后，阿蕾塔点头回答。今天的汤DD猪肉味噌汤的味道非常棒。坦白讲就算直接加到菜单上也不奇怪。

    「这样啊，那我今天就吃饭和味噌汤好了。然后我要炸肉饼和炸肉饼三明治。」

    听完阿蕾塔的说明后，对猪肉味噌汤产生兴趣的莎拉如此说道。虽然莎拉平常都是吃面包，但也觉得味噌汤应该和饭比较搭。

    「好的！已确认您的点餐。」

    「什么？今天有猪肉味噌汤，这表示今天是『加肉日』吗？」

    阿蕾塔一帮莎拉点好菜，隔壁桌的客人就向她搭话。

    「嗯？炸虾，你知道什么吗？」

    莎拉向声音的主人……在「三明治事件」后稍微变得比较熟的某位骑士「炸虾」问道：

    「嗯，我听辰五郎……照烧鸡肉大人创过，猪肉味噌汤是只有在加肉日吃得到的梦幻汤品。」

    公国的骑士海因里希……通称「炸虾」点头回答，并将以前从尊敬的剑豪那里听来的事情告诉眼前的「炸肉饼」。

    一年里通常只有一两天会是「加肉日」，而猪肉味噌汤就是只有在那天才能喝到的梦幻汤品，平常被称作味噌汤的那种加了味噌的普通汤品，将换成除了同样有加味噌以外其他地方都不同的丰盛料理，在异世界食堂的老常客中。也有很多人喜欢那道汤，不过据创因为不容易得知「加肉日」是哪一天，所以想喝到猪肉味噌汤非常困难。

    「小姐！我也要饭和味噌汤！当然我还是一样要点炸虾。另外还要外带炸虾三明治！」

    创完后，海因里希也点了和平常一样的料理。

    「好的！请稍等一下。」

    帮两人点好菜的阿蕾塔走回厨房。

    过了一段时间后。阿蕾塔端著两人份的料理回来。

    「久等了！这是炸肉饼扣炸虾，还有猪肉味噌汤，这个红色调味料很辣，所以加的时候请小心。」

    一如往常的两人， 一如往常的料理。彷佛还能听见油炸声，刚炸好的炸肉饼和炸虾，以及今天的特别餐点猪肉味噌汤。

    (虽然看起来和平常一样好吃……)

    (虽然看起来和平常一样美味……)

    两人看著眼前热腾腾的油炸物，但还是决定先喝猪肉味噌汤。

    (……原来如此，这汤还满豪华的。)

    喝了一口猪肉味噌汤后，莎拉发现阿蕾塔说的是真话。炖煮过后释放到汤里的猪肉鲜味，以及煮到软嫩的热腾腾蔬菜，有点独特的味噌风味，以及将这些味道包覆起交的奶油风味。

    (这味道和骑士浓汤有点像。)

    那个味道让莎拉稍微想起故_王都的味道。在莎拉出生前不久时被发明出来，然后一口气成为代表王都的名菜DD加了骑士酱的浓汤。那也和莎拉平常喝的只有淡淡咸味的汤不同，拥有令人印象深刻的浓厚味道和奶油风味。

    虽然以前住在老家时还满常在餐桌上看到，但开始当手头拮据的宝物猎人后，就几乎再也没机会喝到那个。

    (喔。这是多伽蓝吗……嗯，还满提味的。)

    另一方面，海因里希也因为和猪肉味噌汤一起送来的瓶装多伽蓝想起故_。多伽蓝是种又红又辣，能在西大陆采到的辛香料，海因里希的故乡是港湾都市，那里汇集了东西大陆的各种物品，所以也能见到多伽蓝。虽然因为是公国无法种植，只能从海外的海国进口，所以价格相当昂贵，但身为领主一族的海因里希经常有机会吃到。

    加到汤或面里的多伽蓝带有让舌头瞬间变热的辣味，尽管海因里希小时候不喜欢那个味道，但长大后就喜欢上了。

    (除此之外，还隐约带有大海的味道……是加了什么东西提味吗？)

    海因里希发现在浓厚的味噌味中，隐约带有一些大海的味道。虽然里面的料只有肉和蔬菜，完全看不到鱼，但确实带有一点鱼的味道。

    (话说上次回家，已经是三年前的事情了……)

    那一点在公国边境的城寨品尝不到的鱼味，让海因里希想起这件事。上次回家，已经是向父母报告公都的骑士团将一支队伍交给他管理时的事情。之后虽然他偶尔有长假，但总是因为距离太远而没有回故乡。

    (……要不要久违地回去看看呢……？)

    (……要不要久违地回家一趟呢……？)

    莎拉与海因里希，不论出身或性格都截然不同的两人，同时思考起相同的事情。

    「咦？这是什么汤？」

    那天，和师傅一包造访异世界食堂的「姜汁烧肉」DD尤特对那道汤发出惊呼。他带著来这里之前有先用乾净泉水洗掉身上的泥巴并弄乾的爱犬塔罗一起造访这里，并一如往常地点了姜汁烧肉，大吃肉与饭，到这里为止都和平常一样，不过今天有点不同。

    「平常明明没加肉，师傅，这是怎么回事？」

    汤里加了许多肉与蔬菜，肉带有丰富的油脂，热腾腾的蔬菜也被煮得十分软嫩，每次咀嚼肉和蔬菜，都会流出味道和平常的味噌汤不同的汤汁，其中唯一没被煮烂，几乎还是生的葱保留了清脆的口感，但同样非常美味。

    总而言之，即使和平常的汤根本是不同的东西，味道依然很棒。

    「今天好像是加肉日。」

    那道汤让尤特的师傅马西拉放松表情，大口吃著姜汁烧肉和饭的他，一面抚摸自己那只比塔罗接受过更多锻炼的爱犬，一面告诉尤特。

    在加肉日能喝到被称作猪肉味噌汤的特别汤品。那道加了大量肉与蔬菜的豪华汤品，和平常一样能无限续，尤特的师傅也只幸运遇过几次。

    「既然可以无限续……」

    「嗯，只有今天能尽情享用猪肉味噌汤。」

    马西拉点头回答尤特，继续享用餐点，尤特也效法他这么做。

    之后两人比平常多续了两次白饭和汤。

    「喔，今天是加肉日啊。」

    发现店里的客人DD尤其是喜欢米饭的客人对汤产生各种反应后，公国的前将军「咖哩饭」阿尔冯斯藉此察觉到这个事实，他知道猪肉味噌汤，毕竟这二十年来不论天气如何，他都会准时来这间店报到，所以当然也喝过几次猪肉味噌汤。

    「跟平常一样，我要点大份咖哩饭，不过今天在上咖哩饭前，可以另外给我一盘白饭和一碗猪肉味噌汤吗？然后奶油多加一点。」

    阿尔玛斯立刻熟练地配合猪肉味噌汤点餐，在吃咖哩饭前先享用白饭和加了大量多伽蓝的猪肉味噌汤。然后吃咖哩饭时再配一碗猪肉味噌汤，这是阿尔冯斯在「加肉日」的吃法。

    「好的！我知道了！」

    「喔！小姐！我也要点那个！」

    某人以吼叫般的巨大音量呼唤刚帮阿尔冯斯点完餐的阿蕾塔，然后就粗鲁地以彷佛要将椅子坐坏的气势坐到阿尔冯听旁边。

    那是一名外观奇特的男子。

    脖子以上是狮子，全身长满兽毛的男子身穿薄衫，露出伤痕累累的结实身体，背后还背了一把看起来经历过多场战斗，充满损伤的巨大钢剑，虽然乍看之下是个兽人，但从来没听过有如此熟悉人类文化、而且还是狮子的兽人住在大陆，那个男人是一出生就受到强大加护的魔族。

    「照旧来两份加大的猪排盖饭！不过在那之前先给我一碗饭和猪肉味噌汤！」

    「好、好的！」

    阿蕾塔点头回答那位陌生的魔族客人后，便走回厨房。

    「嗨，好久不见啦。最近都没看到你，还以为你总算死了呢？」

    男子……「猪排盖饭」莱欧涅尔对阿尔冯斯露出怎么看都像是在威胁的笑容，并毫不客气地说道，对这名长年以魔族之都最强、最受欢迎的剑斗士的身分，葬送了众多敌人的男子而言，「死人」只是一般的日常风景。

    「别说蠢话了。事到如今，我哪有这么容易死。」

    如果是一般的战士，应该早就被这个场面吓得缩起身子，但曾是将军的阿尔冯斯一脸从容地回答。以前他们曾一起口沫横飞地和照烧鸡肉与蛋包饭D起争辩哪道米饭料理最好吃。尽管两人的交接点就只有这间店，但仍算足能够放松聊天的朋友。

    「我只是回国一下子而已。拜此之赐，我后来又费了一番工夫才找到门。」

    阿尔冯斯简单地说明状况。

    「喔喔！你回去啦！那真是太好了！」

    阿尔冯斯的话让莱欧涅尔开心地如此说道，虽然在斗技场战斗时既冷酷又残虐，但莱欧涅尔平常是个重感情又豪爽的男人。

    「那你现在是住在城里吗？」

    「嗯，不过和岛上的生活相比实在太过平稳，让我有点无聊呢。」

    两人稍微聊了一下彼此的近况，莱欧涅尔诉说最近让他觉得有趣的战斗，阿尔冯斯讲述回公国后和平但无趣的生活。

    「那个，久等了！我先送饭和汤过来了！」

    就在他们像这样闲聊时，饭和汤送到了。

    「喔！谢啦！」

    「嗯，麻烦你了。」

    两人向阿蕾塔道谢，收下饭和汤。

    「那么……」「开动吧。」

    两人就这样开始吃起猪肉味噌汤。

    (嗯。奶油和多伽蓝的味道非常强烈。 )

    马上撤了大量多伽蓝开始享用的阿尔冯斯，对嘴里的猪味噌汤的味道非常满意。确实将肉的美味熬煮出来的汤温暖了身体，紧接著是大量多伽蓝产生的辣味。趁这些味道的余韵还在时，赶紧配饭，这是上一代店长教他的吃法，清淡的米饭风味在和味道较重的汤的余韵混合在一起后，变得非常美味。

    (……嗯，这样就准备万全了。)

    吃完这两样餐点后，感到饥饿的阿尔冯斯心痒难耐地等待最爱的料理。

    「……」

    相对于比较向慢慢品尝的阿尔冯斯。莱欧涅尔像是用扒的般一口气吃光饭和猪肉味噌汤。他一下就吃完这些餐点，继续等待自己最爱的料理。

    (啧……都要怪这个味道不好。)

    其实他本来想慢慢品尝久违的猪肉味噌汤，不过终究还是败给混合了长时间炖煮过的肉类油脂和蔬菜的汤汁，以及味噌和奶油的香味，等回过神时，饭和汤已经瞬间消失了！这让他反而觉得更饿。

    「可恶……因为只吃到一点点东西，所以肚子更饿了。」

    刚吃下去的猪肉，让他想起这间店最美味的料理的味道。莱欧涅尔心痒难耐地等待那道料理。

    「久等了！这是咖哩饭和猪排盖饭。啊，还有新的猪肉味噌汤。」

    「喔！我等好久了！马上开动吧……还有麻烦再来一盘咖哩饭。」

    「太慢了……啊啊，可恶，真香！还有告诉店长再来一份猪排盖饭！」

    最想吃的料理一到，两人便急忙接过料理，开始享用。

    「前菜」害他们都饿了。

    等两人猛烈地吃完一开始点的料理，已经是五分钟以后的事情。

    「……今天是『加肉日』吧？我要点照烧鸡肉和清酒，还有猪肉味噌汤，但我不要加奶油。」

    依靠长年的经验隐约预测到今天是加肉日的「照烧鸡肉」DD辰五郎D踏入店内就发现自己猜中了，于是他马上点餐。虽然辰五郎觉得加奶油会让味道变得更加丰富美味，但也觉得如果纯粹拿来配饭，那还是不加奶油比较好喝。

    喝一口没加奶油的猪肉味噌汤，吃一口饭，然后立刻喝一口清酒。

    「嗯，嗯……」

    辰五郎对那股味道点点头。上次用猪肉味噌汤配酒和饭已经是半年前的事情，因与蔬菜被煮得非常软嫩，并在过程中吸收了猪肉味噌汤带有味噌、肉，蔬菜与强烈鱼味的汤汁。

    「果然还是不加奶油比较下酒。」

    虽然加奶油的猪肉味增汤适合单独拿出来卖或是搭配这间店的西餐，但如果是要配这间店卖的清澈且口感辛辣的酒，那还是不加奶油会比较好。辰五郎也是经过尝试才发现这点。

    「……不好意思，小姐。请再给我一碗猪肉味噌汤。」

    然后这次辰五郎换用猪肉味噌汤配照烧鸡肉，他一直坐在店内喝酒，直到夜深后关店为止。

    「喔。今天也辛苦你了。这是今天的薪水和你之前拜托的东西。」

    等所有客人都回去并打扫完毕后，店长将薪水和饼乾交给阿蕾塔。

    「哇！谢谢 不过今天真的好忙呢。」

    「嗯，因为是加肉日。」

    店长点头赞同阿蕾塔，客人们在加肉日吃的白饭比平常多，而且即使猪肉味噌汤做起来比较费工，减少的速度仍是平常的两倍，结果今天店长补做了三次猪肉味噌汤，虽然没比平日的加肉日夸张，但还是相当忙碌，拜此之赐，店长直到现在才有空做晚餐的员工餐。

    「那么虽然有点晚了，但来吃饭吧，晚上的员工餐就做奶油酱油口味的烤饭团、猪肉味噌汤，还有……高汤蛋卷怎么样？」

    店长拿起单手锅，向阿蕾塔说道。

    「哇！谢谢！」

    阿蕾塔也二话不说地赞成店长的提议。

    「喔，那稍等一下喔，我马上去做。」

    说完后，店长回到厨房，闭始做那天最后的料理。

第二卷 第二十九话 披萨

    在王都里没有人不认识西里乌斯。艾尔费德这位艾尔费德商会的下任当家，他继承了现为艾尔费德商会当家的父亲，以及曾是拥有相当家世的贵族家千金的母亲的血，西里乌斯既是大商会的继承人，同时也是真正的贵公子。

    他出生时，艾尔费德商会已经获得王城御用商人的地位。而且在西里乌斯懂事前，他的叔父们就已经被派去帝都与公都建立分店，让商会进一步变得更加繁荣。

    西里乌斯的祖父DD艾尔费德商会的中兴之祖汤玛斯在约半年前将某个秘密托付给这样的他，那个秘密就是现在的艾尔费德商会的基石，汤玛斯长年独自隐藏……已经藏了超过二十年的某间店，汤玛斯将通往那个场所的门托付给西里乌斯。

    西里乌斯一开始非常惊讶。西里乌斯是以贩卖食品为主的艾尔费德商会的大少爷，但那间店却有许多连他都没吃过的料理，而且还非常美味，他当时津津有味地享用了那里的料理。

    然后他发现一件事，如果「继续」窃取这间店的「味道」，一定能让商会变得更加繁荣，但这么想的人不只自己。

    将艾尔费德商会各分店搜集来的情报，以及西里乌斯亲眼观察「异世界食堂」后搜集到的情报整合在一起后，可以看出许多事情。

    例如在东大陆拥有最多的信徒，信奉光之神的教团中，有一位虽然很会烤面包但没什么当祭司的才能、结果不知为何被调到了某间能干女祭司云集的尼僧院的见习祭司，以及会带年轻的女祭司弟子们去那间店，喜爱磅蛋糕的光之神高祭司。

    例如之前为了追求新的交流与交易而来到帝国的西大陆沙之国的使者。所献上的一种类似用魔法冷却过的冰卡发的饮料，以及一对喜欢那个叫漂浮冰咖啡的饮料，近似沙之国贵人的兄妹。

    例如矮人的城镇新发明的又烈又好喝，连艾尔费德商会都想知道作法的新型烈酒，以及总是吵吵闹闹地大口喝酒的矮人二人组。

    没错，这世界还有其他人抱著和汤玛斯相同的想法，而且就某方面来说，西里乌斯比谁都清楚只要肯花时间并持续努力，就能让那样的想法开花结果……所以他才不能眼睁睁地待在一旁观看。

    于是西里乌斯开始行动。他要做过去在艾尔费德商会发展成大商会前，汤玛斯因为害怕秘密泄漏而无法做的事情。

    如今即使是在王都，艾尔费德商会也算是个特别突出又实力深厚的大商会，外加西里乌斯还有一个「符合条件」的好友，所以他才能采取这种手段……

    「少爷，你也差不多该告诉我有什么事了吧。」

    艾尔费德商会专属的年轻厨师，乔纳森向西里乌斯问道。

    DD我有重要的事要告诉你，不好意思，乔纳森，你可以先什么都别问直按跟我走吗？

    说完这些话后，西里乌斯便带乔纳森来到艾尔费德商会的某间旧仓库。

    因为附近就几间气派的大仓库，所以这间仓库现在几乎没在使用，乔纳森完全猜不出来这里究竟有什么。

    「……嗯。时间差不多了！」

    另一方面，西里乌斯在走进仓库确认周围没有其他人后，才对乔纳森说道：

    「我今天想跟你一起吃个饭。」

    「……吃饭？和我吗？」

    西里乌斯的话让乔纳森困惑地问道，乔纳森的父亲平常会与艾尔费德商会一同研究新商品，是名非常被重视的厨师，在这样的背景下，他与年龄相近的商会大少爷西里乌斯的关系从以前就非常亲密，在跟父亲一样成为艾尔费德商会的厨师之前，乔纳森也常陪西里乌斯在王都内到处跑。

    不过即使两人过去曾经一起去摊贩或店里吃饭，西里乌斯也从未如此正式地邀请乔纳森一起用餐。而且他们最后抵达的地方是艾尔费德商会的旧仓库，这里看起来实在和用餐沾不上边。

    「嗯。至少除了乔纳森以外，我不打算带任何人去那里。」

    「……那里？」

    西里乌斯告诉困惑的乔纳森真相，告诉他那个在艾尔费德商会里只有自己和祖父知道的秘密

    「没错，就我所知，那是一间提供的料理和这个世界不同，但真的非常美味的店……」

    在艾尔费德商会的旧仓库内，出现了一扇绘有猫咪图案的黑门，让艾尔费德商会发展成现在的大商会的契机，就在那扇门的对面。

    「异世界食堂。」

    那一天，乔纳森・威兹帕克成了第三个知道这扇门存在的人。

    伴随著来客铃的铃声，穿过门后突然从阴暗的仓库来到某个明亮场所的乔纳森，首先吓了一跳。

    「少爷。这里真的是异世界吗……唔哇？」

    东张西望地环视店内……在与吃著堆积如山的蛋料理的蜥蜴人对上视线后，乔纳森忍不住发出惨叫。

    「放心吧，这里的客人就算是魔物也不曾袭击人类。」

    乔纳森的反应让西里乌斯回想起自己刚来这里时的状况，并因此露出苦笑，接著他熟练地随便找了个位子坐下。

    「欢迎光临。」

    没过多久，店长便走出来将菜单轻轻放到桌上，最近变得常来这里的西里乌斯除了最喜欢的拿坡里义大利面以外，通常会再加点一样不同的料理。因为知道这点，所以店长立刻拿了菜单，柠檬水和湿毛巾过来。

    「啊，谢谢。」

    另一方面，西里乌斯虽然一如往常地收下菜单，但没看就直接放到旁边。

    「不过我今天已经决定好要点什么了。」

    说完后，西里乌斯讲出那道料理的名字。

    「请给我两片洋葱和培根的披萨，分别是我和他的份。」

    这就是他今天想让乔纳森吃的料理名称。

    「好的。」

    店长点头回答，然后就直接返回店内后方。

    「……那么，那个洋葱培根披萨到底是什么料理？」

    目送店长离开后，乔纳森向开始用店长送来的湿毛巾擦手的西里乌斯问道，乔纳森从未听过那种料理，所以坦白讲他完全无法想像会出现什么样的东西。

    「嗯，如果是乔纳森，应该吃过就知道了。」

    与之相对，西里乌斯以宛如在策划什么恶作剧般的纯真笑容冷淡回应。

    (唉，既然是异世界的料理，那就算听了也没用。)

    乔纳森模仿西里乌斯用温毛巾擦手并转换想法。西里乌斯少爷说这里是异世界……这应该是真的。

    连在大陆最大的城市王都也不曾看过的客人，店里那些远远超出乔纳森常识的设备，以及明显不会出现在王都的客人们。原来如此，创这里是异世界反而比较能接受。

    (……喔。这个水好像加了什么柑橘类的果汁。)

    边思考边随□喝下的透明杯内的冰水带著些微清爽的风味，比一般的水还好入口，这让乔纳森理解一件事，能不经意地做出这种贴心举动的店长，技巧应该远比一般的厨师高超。

    (不对，既然是少爷常来的店，这也是理所当然。)

    身为在王都贩卖食材和料理材料的商会继承人，西里乌斯平常吃的料理都是由厨艺在王都也算是顶尖的艾尔费德商会的精锐厨师烹调，既然能得这位舌头可能比一般王族还要挑剔的青梅竹马欢心，这里的厨师一定厨艺高超，料理也非常美味。

    察觉到这点后，乔纳森和西里乌斯一起等待那道叫披萨的料理。

    「久等了！这是洋葱培根披萨！」

    料理没过多久就来了，送来的人不是店长，而是一名年轻的魔族少女。

    (……这是，加了起士的面包吗？ )

    乔纳森仔细端详那个刚烤好还在滋滋作响的料理，装在盘子上的是被切成六块，看起来像薄面包的东西，面包上面加了捣碎某种红色的东西后做成的酱汁与被切得细细的欧拉尼耶，另外还放了起士、熏肉和被切成丝的蔬菜。

    「我们开动吧，这个趁热吃特别好吃。」

    说完后，西里乌斯立刻开始吃披萨。他没用刀叉，直接用手抓。看来这种料理就是要这样吃。

    (到底会是什么味道……)

    另D方面，乔纳森对这种未知的料理感到困惑。既然西里乌斯说吃了就知道。那也只能吃吃看了。抱著这样的想法，乔纳森从六块里挑了一块来吃。

    看来这料理和外表看起来一样????是用烤的。将融化的起士拉断后，乔纳森对热到足以烫伤手的料理稍微皱起眉头。

    (嗯，味道还不坏……嗯？这是……)

    披萨的料理散发出起士和培根的油脂在烤过后混合在一起的香味、因为从中感觉到一股熟悉的味道，让乔纳森在心里困惑了一下。

    (……算了。吃过就知道了。)

    即使对那股不协调的味道感到困惑，乔纳森还是咬了一口披萨。

    (嗯？果然不出所料！ )

    融化的起士那带有少许酸味的乳香味，以及经过仔细烧烤后去除了多余的油脂、优质的熏肉味。将这些味道进一步提升，直接拿去烤熟的欧拉尼耶轻微的辣味，以及放在上面的绿色蔬菜独特的苦味。

    充当这些配料基底的薄面包，被烤得外硬内软，推测只用优质小麦、盐和水制作出来简单面包清淡的味道，支撑著各种配料强烈的味道。

    不过最令乔纳森惊讶的并不是这些。

    「少爷？这是……马尔梅特吗？」

    没错，夹在配料和基底面包之间的东西，同时包含了酸味与惊人的美味，艾尔费德商会在发现某个边境小国有种植后，费尽千辛万苦才成功在王国培育的蔬菜，马尔梅特。

    这个料理是用除了艾尔费德商会以外，几乎没人知道的马尔梅特来当酱汁的基底。

    「嗯。虽然这在异世界似乎被称作番茄……不过没错，这是一道以马尔梅特为主的料理。」

    像是觉得乔纳森果然没有辜负自己的期待般，西里乌斯满意地点头，没错，就是因为拥有能看穿这点的舌头，乔纳森才能自称是艾尔费德商的厨师，带他来果然是个正确的决定。

    「我晚点再说明我的打算……先继续吃吧。」

    西里乌斯看向马上就想继续「研究」的好友如此说道。

    「喔，喔 我知道了。」

    乔纳森点头，将手伸向剩下的披萨。

    (这是用热水烫过后剥皮再捣碎……不对，看来相当费工夫。 )

    惊讶归惊讶，乔纳森毕竟是已经踏入一流世界的厨师，他每吃一口眼前的料理，就会逐步进行分析。这个酱料基本上和乔纳森协助开发的肉酱非常接近，是一种对剥过皮的马尔梅特进行各种调和制造出来的酸味强烈的酱汁，就算是乔纳森，如果想做出相同或是更胜一筹的味道，也需要进行相当的研究。

    (而且没想到面包居然还能这样用……)

    用面包代替盘子的想法并不新奇，但从来没人想到「在烤之前」就把配料放上去

    一起放进窑里烘烤。不过乔纳森能理解这么做的意图，藉由这样的作法，能让面包与配料变得像长相厮守的夫妻般契合，不论是充满酱汁与配料的滋味，又薄又坚硬的中央部分、还是较为厚实并带有强烈小麦香味的边缘部分，吃起来都很美味，对披萨而言，面包已经不是单纯的附加物，而是一样货真价实的配料。

    (只要在商会研究，原来如此。)

    吃到一半时，乔纳森发现西里乌斯的意图。西里乌斯的目的是……

    「少爷，不好意思，在仔细品尝味道之前就吃完了可以再点一份吗？」

    「那当然，我就是为此才带你来的呃，阿蕾塔小姐，请再给他一份培根披萨。然后我要拿坡里义大利面。」

    西乌斯对察觉自己意图的乔纳森露出微笑，同时向正好经过的服务生加点，他帮乔纳森点了跟刚才一样的东西，帮自己点了比祖父推荐的肉酱义大刊面还要喜欢的料理。

    「好的！谢谢惠顾！」

    服务生精神抖擞地回应。两人的用餐……不对，研究还会继续持续下去。

    「不过那个叫披萨的料理，完成度真的高得可怕。」

    从异世界回到艾尔费德的仓库后，乔纳森感叹地说道，最后乔纳森总共吃了三片培根披萨，他一直吃到肚子觉得痛苦，舌头已经确实记下那个味道，随时都能研究如何制作的程度。

    「嗯，只要改变配料，就能做出各种变化……最棒的一点是如果没有马尔梅特就无法成立。」

    西里乌斯点头回应乔纳森。虽然使用马尔梅特做成的各种酱料确实很美味，但在王都还没多少人知道，只有艾尔费德商会能稳定地供货……换句话说，只要让王国人民知道马尔梅特，让他们像祖父和自己一样著迷，就能让艾尔费德商会获得更多的利益。

    所以西里乌斯才会选择披萨作为第一个让乔纳森品尝的料理。

    虽然令人耳目一新的异世界作法与丰富的应用方法也很重要，但最重要的还是那个使用马尔梅特的披萨酱汁。只要完成那倜，就能取代骑士酱，成为艾尔费德商会下一代的主力商品。西里乌斯认为披萨有这样的潜力。

    「话说少爷，关于那间店……」

    乔纳森以充满期待的眼神看向西里乌斯。他明白如果想使用那扇门，就需要获得眼前这位朋友的许可。

    「嗯，有机会我会再带你去。不过那里原本就只能七天去一次。」

    西里乌斯按照预定计画，苦笑地对好友说道。被锻炼成艾尔费德商会的精锐，年轻又有才能，最重要的是不必担心会背叛的厨师。对因为急速成长而经常树敌的艾尔费德商会来创，乔纳森是位难得的人才。告诉他这个秘密是个正确的决定。

    「谢谢。」

    乔纳森毫不隐藏自己的笑容低头道谢。

    (那里应该还有许多好吃的东西……虽然对店家不好意思，但就让我把那些偷学过来吧。)

    乔纳森一面回想眼前的朋友刚才吃的那道使用了马尔梅特酱汁的面料理，一面暗自下定决心。

第二卷 第三十话 烤鸡腿

    由猫咪西餐厅所有，通称「猫餐厅大楼」的建筑物，其地下一楼是猫餐厅，二楼则是由一间酒吧承租。

    店名是「雷翁哈特」。

    曾以贸易公司业务的身分，在日本各地与海外奔走过的店主，在约二十年前以身体变差为契机提早退休，从繁华的东西回到这个地方城镇，然后他不顾家人的反对，开始经营这个大人的交谊场。即使拥有足以拿来开一间像样餐厅的面积，店主仍将绝大部分的空间改造成放酒的仓库，只保留店主一人就能应付得过来的面积给店面，是一间只有一个漂亮柜台，小而雅致的店。

    虽然没有年轻女孩或卡拉OK，但店主发挥过去在日本各地与海外奔波获得的知识收集了各种价位的酒，对酒知之甚详的店主，也藉由以合理的价格提供好喝的酒和鸡尾酒累积了一些熟客，店主家的贷款已经缴完，孩子也都独立了，所以只要别想乱做生意或过得太过奢侈，店里的利润应该是够他过生活，这里就是这样的店。

    然后，这间店还有一个一般酒吧没有的卖点，那就是「外卖」。

    仅限于开店时间的下午六点到晚上九点，这里能点下酒菜，然后让楼下的餐厅以外卖的形式送来，而且那些外卖的餐点，还远比一般的居酒屋美味。

    基于店主「比较想吃美食就去猫餐厅，比较想喝美酒就来本店」的原则，送来这里的外卖基本上都是不需要用筷子或汤匙，可以用手直接吃的轻食，但每一样都是正统厨师制作的「专业料理」，同时也和酒很搭。储藏在占据店内大半面积的酒库内的各种美酒，以及藉由外卖的方式送来，比其他店美味许多的下酒菜，这样的组合颇受好评，所以经常能在这间店里看见附近的上班族们匆匆结束工作后，来这里吃喜欢的下酒菜和喝喜欢的酒的光景。

    然后店主是在某个「星期六」的营业时间内，接到了那个订单。

    伴随著一阵轻快的铃声。设置在酒库深处用来搬运食材的电梯在二楼停止，听见这个声音后，店主先跟客人们解释状况，然后便走去位于客人们看不见的后方的电梯拿之前点的外卖。

    「哎呀，我等很久了……喔，今天是由你送来啊。」

    前来迎接的店主，在发现店长拿著托盘从电梯走出来后有些惊讶地问道。

    店主知道这栋大楼的所有者，亦即楼下的餐厅「猫咪西餐厅」的秘密……知道异世界食堂的事情。

    距今约二十多年前，因为肝脏受损而变得不能喝酒的店主为了至少能让别人喝到美味的酒，决定自己开间酒吧，当时他在故乡的这座城镇四处寻找空屋，最后受到猫咪西餐愿意提供外卖服务这个条件的吸引，租下了这里的二楼，在从上一代店长那里听到这个秘密时，店主也吓了一大跳，因为那简直就像是他的儿子爱看的幻想小说，或是动画电影里的故事，自己脚下那间感觉随处可见的餐厅，居然是间会有包含非人之物在内的不同世界的居民造访的店。

    不过这毕竟是其他店的事情，即使店长偶尔会跟店主买一些给「那边的客人」喝的酒，但这对雷翁哈特几乎没什么影响，久而久之也就习惯了。

    「我还以为会是由平常那位小姐送来……是有关于酒的事情要找我吗？」

    最近几个月，在星期六送「外卖」来这里的工作，都是交给店长新请的一位戴著奇特发饰的金发女服务生负责，那位女服务生非常可爱，店主心想再过五年，或许自己的第一个孙子就会长得像她那样。自从店长雇用了那位少女，来店主这里拿酒就成了她的工作。所以在店长亲自来拿时，通常都是有和酒有关的事情想找店主商量。

    从现任店长未成年前就认识他的店主，准确地看穿了这点。

    「嗯，我有些事想找你商量。」

    店长简短回答店主的问题，将放著外卖的托盘交给店主。

    刚煮好还有点温温的鲜绿色毛豆。

    用青海苔与盐巴调味、刚炸好的厚切马铃薯。

    用带咸味的饼乾夹著甜甜的自制兰姆酒渍葡萄乾的葡萄乾奶油夹心饼。

    用和蛋量偏多的自制塔徒从肭兴榈难蟠薪涟柙谝黄鸬啮塾恪⒑袂谢鹜雀起士这三种固定配料做成的总汇三明治。

    最后是最近接受某位客人的要求提供后大受欢迎，并因此入菜单的奶油酱油、葱味噌与盐昆布蒸饭等三种不像是西餐厅会卖的烤饭团。

    托盘上的这些料理全都是结束假日的加班后，就匆匆赶来刚开店的雷翁哈特的常客们点的东西，在雷翁哈特的下酒菜中，这几样可以创是特别受欢迎。

    「哎呀，谢谢，我先把这些端去给客人，再回来跟你聊。」

    说完后，店主便将店长带来的料理放到对应的客人面前。

    「久等了。外卖送到了……还需要什么其他的东西吗？」

    店主在放下酒菜时，也不忘对每一位客人如此问道，客人们也熟练地轻声道谢，或是顺便点和下酒菜搭配的酒。店主淡淡地准备好客人加点的东西，再送去给客人。

    雷翁哈特很少有团体客，通常都是一两名客人想来这里静静喝酒，因为很少有会吵闹的客人光临，所以这里总是十分宁静。

    「那么请各位慢用 我稍微离席一下。」

    再次向客人们说明状况后，店主回到酒库DD

    「那么，你想要什么酒？」

    然后向在电梯前等待的店长问道。

    「这个嘛……我想要口味偏甜又不会太贵的烧酒，可以给我两瓶一公升装的吗？因为今天的客人似乎很喜欢烧酒。」

    店长流利地说出「要求」。

    「原来如此，烧酒啊。这个嘛……从九州买的芋头和小麦的正统烧酒可以吗？虽然度数有点高，但余味非常清爽。」

    稍微思考了一下店长的要求后，店主从舌头的记忆里找出符合条件的酒。

    「谢谢。真是帮了大忙。」

    店长点头回答，虽然不会喝酒的店长对酒的味道不太熟，但他知道眼前的人物非常有看酒的眼光。他相信只要是店主选的酒，就一定不会有问题。

    「那么……是这个吧。」

    店主很快就从酒库里找到目标，交给店长。

    「酒钱就按照惯例先欠著吧，月底再从房租里扣吧。」

    「好的。非常感谢。」

    店长抱著两个D公升装的酒瓶道谢

    「话说这是什么样的客人要的？」

    店主记得上次的大瓶威士忌是给两个不可思议的客人，据创是背著斧头、身材矮小的老人。所以店主才会基于好奇心，问今天点酒的是什么样的客人。

    「喔，点这个的客人……是鬼喔。」

    犹豫了一下后，店长这样形容客人。有个算是常客的矮小中年男子，带了一对身材高大并长了角的夫妇过来，所以店长只想得到这种形容方式。

    「鬼、鬼吗？」

    「嗯，长著大角的那种鬼。」

    店长对忍不住反问的店主露出苦笑，再次说出同样的回答。

    在西大陆靠近山国街道的地方，有一栋为旅人准备的简陋山间小屋。

    「应该用烤的！」「不对，应该用煮的。」

    今天在那栋屋子里，住在那里(巨魔)夫妇辰次和绪虎，正针对该如何料理新取

    得的食材争吵。

    「这种食材还是用简单一点的调理方式比较好吃。这家伙看起来还是个小鬼。直接肢解撤盐烤来吃就行了吧。」

    身材比一般的人类大上一倍，拥有红色肌肤从黑色头发中长出两支黄色角的鬼DD穿著用之前打死的老虎毛皮做成的衣服的辰次，希望能愈早开动愈好。

    「不不不，你看仔细了，这家伙的脚底很多毛吧？这样味道一定很重。虽然烤起来也不是不能吃，但不好好煮过一定很难吃吧。」

    比普通女性高三颗头，从苍白脸庞上方的散乱黑发长出两根黄色角的{虎，主张要做成即使肉不多依然能让人有饱足感的汤，两人一步也不愿意退让，因为各自都认为自己的作法最能发挥食材的美味，所以这场争论一直没有进展。就在两人打算继续进行这场没有结论的争论时。

    「鬼老爷和鬼夫人，方便打扰一下吗？」

    被吊在天花板的粗梁柱下的「食材」向两人搭话。

    「什么事？」

    「话先说在前头，你可别说什么自己不好吃，所以要我们别吃你喔，如果是我，

    一定能把你料理得很好吃。」

    因为被食材搭话而将注意力从争吵上移开的两人接连说道

    「嗯，嗯，这我当然知道……」

    倒楣被这两个鬼抓到的食材……种族是旅小人并「自称」吟唱诗人的「鼠仔」咽下口水，被用山里的藤蔓做成的坚固粗绳缧住的鼠仔以眼角观察房间，他瞄了一眼放在房间角落的柴薪、锅子，被随便放在散发酒味的桶子里的衣服，刀、铠甲和甲伲以及堆积如山的泛黄骨头后，开口说道。

    「我刚才在一旁听两位说话，发现两位对味道似乎非常讲究，于是我突然想到一件事……不晓得两位知不知道异世界的料理？」

    只要去了那里，应该就能捡回一条命，为了不让鬼夫妇发现这个意图，鼠仔露出笑容隐藏真心。

    「异世界？」「料理？」

    食材突然说出的这句话，让两人困惑地反问。

    「没错，就是异世界的料理。其实每七天D次……正好就在今天，这附近会出现一间卖异世界料理的店。说到那间店的食物，可是好吃到让人难以想像是这个世界的东西。」

    上钩了。鼠仔在心里用舌头舔了一下嘴唇，继续说道。他从小时候开始，就靠这张嘴活了几十年。这段日子可不是白活的，即使对方是可怕的鬼，只要愿意听他说话就能被服。鼠仔相信自己的口才，继续说道。

    「骗人！」「从来没听说过这种事。」

    「不不不，我说的是真的。一爬上山就到了，就像我刚才创的那样，那里七天才会开一次……那里连酒都是绝品，哎呀，真是遗憾。虽然我能够带路，但这个样子实在是……」

    仍被绑著的鼠仔对明显不信任自己的两人叹了口气。他那个样子一点都不像是想要获救，而是在想起那间店的料理后，便发自内心感到遗憾。

    「既然你都这么说了，那也不是不能让你活到带我们去那间店为止喔。」

    「……话先说在前头，要是你敢说谎，我就直接从脚开始把你活生生地吃掉喔。」

    似乎是从鼠仔的话里感觉到一点真实性。鬼夫妇如此说道。

    「喔喔！那真是太感谢了！那我马上替两位带路」

    在鼠仔请两人把绳子解开前，辰次已经直接将他扛在肩膀上。

    「嗯！告诉我往哪里走吧，我会把你搬到那里！」

    「要是就这样被你逃掉可就亏大了。如果不想被活生生吃掉，就好好带路吧。」

    「……是。」

    这世界没那么好混。鼠仔半是遗憾，半是安心地叹道。

    之后两人直接赤脚出门。他们的速度就像野兽一样快，即使扛著重量和小孩子差不多的鼠仔。速度也丝毫没有减慢。

    「啊！就是那里！在那棵树往右转…… 可不可以至少别晃得这么厉害啊？我刚才差点咬到舌头！」

    即使因为激烈地上下摇晃的视野感到恶心，鼠仔乃拚命带路。要是因为鬼漏听而弄错路，这吹他真的会被当场吃掉，所以他才会如此拚命，以鬼的脚程跑了约一小时后，他们总算抵达那里。

    「……是这个吗？」「没想到真的存在。」

    两人将鼠仔放下，惊讶地低喃，鬼夫妇被带到一扇绘有猫咪图案的黑门前。那就是异世界食堂的入口。

    「是的，就是这里……老爷，不好意思，我还要教两位一些事情，可以先帮我把绳子解开吗？」

    「……唉，好吧。」

    正常来讲，这种地方根本不可能有这种与周围格格不入的门。这表示这家伙说的应该是真话。做出这样的判断后，辰次点点头扯断绳。鼠仔总算重获自由。

    「喔~痛痛痛……」

    鼠仔揉著被紧紧绑住时留下的痕迹，对鬼夫妇说道：

    「那请你们快点把门打开吧。」

    「为什么？你开不就好了？」

    辰次困惑地对鼠仔说道，不过鼠仔像是发自内心感到悲伤般垂下眼回答：

    「不，我被这扇门讨厌了……如您所见。」

    鼠仔朝门把伸出手……然后他的手直接穿透了门把。

    「说来丢脸，很~久以前，我曾经在那里吃饭不付钱就跑掉，之后就被『禁止入店』了。然后我就再也开不了这扇门。」

    因为这是事实，所以鼠仔说这段话时内心真的是非常遗憾。

    以前他曾经因为肚了太饿又没钱，所以点完菜大吃一顿后就偷偷跑掉了，但他也因此付出了庞大的代价，即使他之后向店长道歉，并姑且获得了原谅，这扇不懂融通这种高尚的情操、靠不可思讯的魔法运作的门还是不愿意原谅他，鼠仔至今仍无法用自己的手开这扇门，所以每次鼠仔想去那间店时，都必须准备像山国的武士、海国的阴汤师，不谙世事的公主……或是可怕的食人鬼夫妇等「能开门的客人」。

    「事情就是这样，老爷，拜访您了。」

    「真没办法。」

    在老鼠的催促下，辰次将手伸向门。接著和鼠仔的情况不同，那只大手没有穿透，直接握住了门把，接著伴随著一阵铃声，门应声开启。

    「……那么就进去看看吧。绪虎，你也一起来。」

    「好啊。」「喔。」

    对绪虎和鼠仔喊完话后，辰次弯下腰穿过门。就在这个瞬间，他们成了异世界食堂的客人。

    现在明明应该是傍晚，店里却十分明亮，辰次与绪虎环视店内……然后发现一件事。

    「你这家伙……」-「你……」

    「不不不，我不是故意的。」-

    理解状况后，鼠仔一脸从容地对瞪向自己的两人说道。常客们正一如往常地各自在店内享用料理。

    虽然年老，但仍散发出比辰次见过的任何武士都强悍的气息的高大武士。

    像是为了试采辰次般最出锐利的杀气、在腰际挂了一把细剑的年轻男森贤人。

    明显看起来不好惹、背著一把大得可怕的剑，全身伤痕累累的狮头魔族武士。

    从打扮来看应该是出身山国高位武家的武士，以及能感觉到强大魔力的狐脸阴阳师。

    脖子挂著显示是光之神教团中地位崇高的巫女的金色圣印，带著年轻女祭司的年轻女子。

    正在吃某种肉里包著蛋的料理、下半身是鲜红大蛇的蛇女，以及正喝著如血般鲜红的酒的吸血鬼夫妇。

    最后是让人感觉到一股连辰次都完全无法想像的深不可测的力量，看似异国阴阳师的老人。

    ……辰次夫妇光是随便应付任何一个就够吃力了，而那些强悍的战士、阴阳师和魔物们，全都边吃料理边看向辰次这对鬼夫妇。

    辰次和{虎再怎么说都是身经百战的鬼，这对夫妇在这一带不仅是被人恐惧的对象，还一同击败了众多前来讨伐他们的敌人，所以他们大概能看出对手的强度……要是与目前在场的这些人为敌，别创是获胜了，就连活下来的可能性都低到令人绝望。这表示他们在这间店里必须安分一点，更别说是闹事了。

    「毕竟这里的料理和酒每一样都是美味到让人难以想像是此世之物的逸品。所以来这里的客人，当然也像这样包含了许多厉害的人。」

    总之这样就暂时没有生命危险了。抱著这样的想法，鼠仔开始向两人说明，并直

    唤似乎是东大陆出身的金发魔族服务生。

    「那虽然僭越，但就由我来点菜吧……小姐，不好意思，我想点酒和吃的东西，酒要最大瓶的『烧酒』。另外还要三个杯子加冰块，至于吃的东西……就六只烤鸡腿吧。我要肉汁酱。然后不好意思，麻烦先上酒，还有鸡肉要去骨。」

    「好、好的！」

    要是再惹鬼生气可能会不太妙，鼠仔像个常客般熟练地快速点餐，抬头看向两只鬼的服务生大声回应，然后回到后方的厨房向店长报告。

    「好了……两位随便找个位子坐吧。」

    目送服务生离开后，鼠仔笑著对两人创道。旅小人特有的胆识，让他即便正被瞪也毫不在意。

    「……啧。之后再跟你算帐，绪虎，走吧。」

    「喔。」

    辰次瞪著身高只到自己膝盖的矮小男子叹了口气，与诸虎一起找了个空位坐下，将手肘靠在高度正好的桌子上后，绪虎重新打起精神，向一坐到椅子上脚就会碰不到地板的鼠仔问道：

    「所以你刚才点的就是异世界的酒和料理吗？」

    「是的，您说得没错。」

    鼠仔笑著回应{虎，然后开始说明按照他的经验，应该最适合两人的那些料理。

    「首先『烧酒』是异世界的酒，那是一种比矮人的烈酒还烈，但除了酒精以外，味道非常厚实的酒，最适合用加了冰块的玻璃杯喝……来得正好。」

    正好就在这时侯，金发的女服务生端来了装在大透明玻璃瓶里的「烧酒」，鼠仔笑著创道：

    「哎呀，谢谢……爷，夫人，先喝一杯吧。」

    鼠仔快速从服务生那里收下酒和玻璃杯，他将一起送来的冰块放进杯子里，再倒入酒。

    「因为是很烈的酒，所以喝的时候请小心。」

    「哼。这种程度的酒……唔喔？」

    辰次接过杯子喝了一口后，发出惊呼。辰次平常只喝{虎酿的酒或是旅行商人带来的浊酒，但这杯酒远比那些还要烈，明明通过舌头时口感非常柔和，却带有强烈的酒精，让喉咙与腹部瞬间热了起来。

    「……真令人惊讶，明明浓得吓人，味道却又香又好喝。」

    只小酌一口，用舌头细细品尝的绪虎也被这味道吓了一跳。

    好喝。明明像矮人的烈酒那么烈，那股酒精独特的风味却没那么强。不只如此，甚至还带有淡淡的甜味与香味，一含在嘴里就会缓缓散开。

    「原来如此。异世界的酒真的很好喝呢。」

    辰次再帮自己和{虎倒了一杯后点头说道，虽然绪虎的厨艺好到能将冬天的瘦弱野兽或因为肌肉太多而导致肉质太硬的武士调理得非常美味，酿酒的技术也不错

    ，但这种酒蕴含了不同等级的力量和美味。难怪从刚才开始就有两名矮人客人一直在大口喝酒。

    「是的，虽然这里的料理每一样都很美味，但酒也格外出色呢。」

    鼠仔得意地向辰次说道，身为旅小人，鼠仔从以前就知道这间店的存在……根据鼠仔的观察，至今被他带来这里的「客人」，每一个都对这里的料理非常满意。

    「那你点的又是什么料理？是叫『烤鸡腿」吧？」

    等花了一点时间喝完第一瓶烧酒后，绪虎小口喝著杯里的酒问道。坦白讲正因为这洒好喝，所以没有下酒菜更让人沮丧、绪虎因此问了这个问题。

    「是的，烤鸡腿就是将油脂丰富的鸡腿肉拿去烤……喔，来了来了。」

    「久等了，这是烤鸡腿！」

    就在鼠仔准备说明那是什么样的料理时，店长就端著大盘子和新的烧酒瓶过来了。宴会用的大盘子上装著六块被烤得微焦、分量十足的鸡腿肉。上面还加了大量用肉汁调味的酱汁和黑胡椒。

    「那么请慢用。」

    将盘子放到桌子的正中央后，店长重新回厨房做料理。

    「这就是烤鸡腿啊……

    「虽然感觉只是把鸡腿拿去烤……但看起来很好吃呢。」

    扑鼻而来的香味，让夫妻一同咽了一下口水。

    「来，请趁热吃吧。这道菜还是趁热吃最好吃。」

    当然也没忘记替自己留一份的鼠仔，推荐两人享用料理，两人各拿起一只烤鸡腿。同时咬了一口。

    「「喔喔喔喔？」」

    那个瞬间在嘴里扩散的味道，让两人发出惊呼。那个味道好到让人难以想像只是单纯烤过，油脂被去除得刚刚好，一撕开就散发出香味的皮，因为烤得恰到好处而包含了满满的滚烫肉汁，又圆又粗的嫩肉，然后是淋在上面让味道进一步提升，用肉流出来的肉汁加上辛辣的胡椒与些许酸味做出来的充满肉味的酱汁，这三样美味从舌头传到头顶。

    「怎么样？好吃吧？」

    鼠仔的话，让辰吹与绪虎忍不住点头、他们还是第一次吃到光用烤的就这么好吃的肉。

    「那接下来是这个！」

    说完后，鼠仔咬下一口肉吞下肚，然后快速打开新送来的酒倒进杯子里。

    「啊~！真让人受不了！」

    他擦了一下嘴角，露出满意的笑容，充斥嘴里的烤鸡美味，以及将那股美味灌进嘴里的烈酒，就鼠仔所知，这个组合在异世界食堂也算是特别好吃的吃法。

    「哇啊~！这是怎么回事？」

    「这真是让人欲罢不能！喂！肉和酒都不够了！快点端新的过来！」

    仿效鼠仔尝试相同吃法的两人发出吼叫。他们原本就喜欢肉和酒。一旦这两样东西都美味到不像是这个世界的更西，自然会变成像这样。

    「来来来，尽量吃吧。今天这餐由我来请……啊，下一份烤鸡腿要照烧和咖哩口味。那个甜~甜和辣辣的。吃过肉汁酱，接下来果然要换这些。还有下酒菜……」

    看著两人大口享用料理和酒，鼠仔迅速加点其他料理，然后两人不断享用新送来的那些明明同样是烤鸡腿但调味不同、怎么吃都吃不腻的料理与烈酒……

    等回过神时，周围已经是白天。

    「呜呜……」

    在昨天确实还有扇门在的山顶，辰次缓缓起身。

    「头好痛……」

    或许是昨天喝太多，感觉头有点痛。那个叫「烧酒」的酒很烈，实在太烈了。辰次以前只喝过绪虎酿的浊酒，结果因为那种酒实在太顺口，外加那名旅小人不断劝酒，两人一直找不到停手的机会，就这样喝乾了好几瓶酒，漂亮地醉倒了。

    「喂……起来了……」

    辰次摇著头，叫醒睡在旁边的绪虎。

    「呜呜……好不舒服……」

    绪虎似乎也喝醉了，动作非常迟钝。

    「……看来被那家伙逃掉了……」

    不知不觉间，那位娇小男子已经消失无踪，现在追应该也追不上，何况辰次根本不晓得他跑去哪里了。

    「算了……」

    辰次满足地随口低喃，虽然昨晚的记忆模糊，但他还记得一些事情，那扇门七天只会山现一次，那里有许多难缠的客人，而且要是在那里乱来就会再也进不去那间店，只要付人类的钱，不管对方是鬼还是魔物，那位店长都会确实提供酒和餐点……最重要的是那里的酒和餐点真的不是普通美味。

    「下次是六天后啊……」

    「是啊……」

    即使意识还不太清楚，两人仍坚定地如此说道。下次再去吧，带著自然而然存下的钱。两人扶著刺痛的头回到住处，如此下定决心。

第二卷 第三十一话 可丽饼

    东大陆有片至今仍人迹罕至的原野，那里有个被称为常花之国或是花之国的小国。

    在那个冬长夏短的地区里，就只有那个小小的国家有片全年都是温暖春天的花田。

    基于那样的地理性质，在约百年前的「邪神战争」中，各方势力都想攻下那里建立前线基地，不论是人类的联合骑士团，还是虽然身为魔族但仍不断进行钻研与探求最后成功转生为魔灵，使用凶恶的魔法受人恐惧的「魔骸王」率领的魔族们，都曾经侵略过这个花之国。两方人马都为了决战而准备了充足的装备与人数，不过企图侵入这片花田的他们……最后全都被这个国家的「国民」袭击，在失去了大部分的战力后凄惨地战败。

    没错，那个全年都盛开著各色花朵的国家，从一千多年前开始就一直是拥有翅膀的小人们DD「妖精」的国家。

    妖精。这个种族拥有能坐在人类手掌上的娇小身体、自由在天空飞翔的蝴蝶翅膀，以及能和精灵匹敌、完全足以弥补肉体方面无力的魔力。因为能使用魔法，从整个世界的角度来看，他们绝对不算是个弱小的种族，有时候甚至会被人类冒险者或魔物恐惧，但他们个性温厚，不会利用那股魔力侵略其他地方，同时也是一群不允许他人践踏自己国家的勇士。

    因为这样的个性，当时被人类与魔族任性的入侵激怒的女王，希尔薇雅．席尔巴里欧十三世亲自率领精锐，利用地利与有限的魔力勇敢应战，漂亮地击退了敌人。在那之后，人类与魔族就将那片花田视为擅入就会死亡的禁地恐惧，花之国也在没有发挥那股力量的情况下享受了漫长的和平。

    那阵和平的停滞开始出现改变的迹象，是在约半年前的时候。

    「陛下！大事不好了！」

    那道声音在某天中午，响彻了城墙是由各色花朵和嫩绿新芽建立而成的城堡。

    「嗯，是和之前那个东西有关吧。」

    相对于急忙冲进来的高龄魔法师团长，拥有雪白肌肤与黄绿色的眼睛和头发，以及只有边缘是黑色的虹色美丽翅膀，在两年前继承了因病去世的母亲的地位，成为现任花之园女王的蒂亚娜。席尔巴里欧十六世厌烦地回答。

    「……陛下也发现了吗？」

    这句话，让魔法师团长忍不住反问道，蒂亚娜用力点头回答

    「当然。这里是吾等的庭园。要是发生什么异变，吾马上就会知道何况还是在吾等城堡的正前方。」

    当天，从开始处理公务后就一直没离开这个王座大厅的蒂亚娜，利用她那无疑是全国最为优异的魔法师才能，感觉到了刚才发生的异变。

    妖精因为其优异的魔力和无力的身躯，非常重视魔法。他们战斗时不像人类那样用剑或弓，主要都是使用魔法，或是用魔法产生的魔像，因此自古以来，在选择统率妖精的王时都非常看重魔力，不论男女，只会选择魔力优秀的人。所以身为妖精之长的女王必然也是位优秀的魔法师。

    「不能放著不管，先去视察看看吧。」

    蒂亚娜像是原本就在等待这个报告般起身。

    「无论那是什么，吾都不容许任何事物践踏吾等的领土，走吧，各位，跟上来！」

    女王呼唤默默在一旁守护的近卫们，飞上天空。没错，这里是花之国，绝对不容许任何人玷污在园内盛开的花朵，骄傲的妖精之园。周围的骑士和大臣们都点头肯定女王的话，默默地跟随在后，然后，他们来倒了花之国出现在那座看在人类眼里非常小的城堡前方的异变面前。

    「……这是……门吗？」

    与好奇地聚集在这里的民众们一起观看那扇叫的蒂亚娜，忍不住如此低喃，那是人类使用的大门……花之国内原本没有那种门。上面绘有某种野兽的图案，附带金色门把的黑门。当然，昨晚还没有这个东西。

    「……是某种召唤魔法吧……好。」

    因为完全看不出这东西的真面目，蒂亚娜下定某个决心。

    「接下来要进入这扇门，从魔法师团里选几个人留下来守卫本国，剩下的人跟吾一起过去。」

    只要能确认这扇门的真面目，国民们就不会产生不必要的不安，蒂亚娜快速做出决断。

    「什么？陛下！这样太危险了吧？」

    「别小看人，吾可是这个国家的女王，吾有责任守护国家不用担心，吾会先准备好守护国家的战力再出发。」

    安抚完惊讶的魔法师团长后，蒂亚娜使用了花之国的秘密武器。

    「守护者啊，回应吾的呼唤，出现在吾面前吧！」

    她发动魔法，从怀里的袋子里取出一粒种子扔到地上，那粒种子来自据说早在精灵自诩为世界支配者前的「古龙时代」就已经存在的花，而且一年只能采集一次种子，即使在这个花之国中，那种花也特别被城堡的魔法守护，并只能在唯有宫廷的园丁和历代女王能照顾的特别花坛中培育。

    藉由施展只传给历代女王的秘术，花之国最强的守护者诞生了。

    喔喔喔喔喔……

    伴随著彷佛从地底响起的声音，种子吸收周围大地的恩惠，急速成长，从种子涌出深绿色的藤蔓，那些藤蔓伸长后互相缠绕，逐渐产生形体，最后出现一个绿色巨人，藤蔓就像肌肉般集结在一起，看似眼睛与鼻子的地方则是开出桃色的花，巨人高到蒂亚娜等人必须仰望……大约有人类的三倍高。

    「很好，守护者啊，听从吾的命令。」

    喔喔喔喔……

    巨人以咆哮回应女王的命令，认其为自己的主人。

    「很好……国民们，先离这扇门远一点！」

    蒂亚娜等人留下巨人，拉开与门的距雕。目前只知道那扇门是魔法的产物，所以无法预测隐藏什么样的危险。蒂亚娜基于此做出这样的判断。

    「很好……守护者啊！打开那扇门！」

    喔喔喔喔喔……

    巨人遵从女王的命令弯下身子，灵巧地用由祖树枝构成的两根手指握住门把，轻轻转动。

    叮铃铃……

    伴随著象徵魔法发动的铃声，门应声开启。

    「……喔，这是转移装置啊。」

    虽然对面的景色模湖无法看清，但这是能看见有几个像人类的物体聚集在一个明亮的房间内。蒂亚娜知道这是一种使用转移魔法的魔法装置。

    「陛下，请您指示？」

    「……这个嘛。首先……」

    魔法师团长的话让蒂亚娜还视周围，看向花之国的精锐魔法师们。

    「去打探对方的意图吧，由吾亲自指挥部队。没意见吧？」

    做出决定后，接下来就简单了。蒂亚娜迅速做出决断，然后下达指示。

    「这怎么行……这样太危险了！都还不晓得对面有什么东西！而且这扇门的尺寸还不足以让巨人通过喔？」

    「这不算什么，吾会先做好准备。魔法师团长留在这里，准备撤退用的魔法阵，要发生状况时，能够马上发动的那种。」

    蒂亚娜无视魔法师团长的警告，长年维持花之国的独立，持续保护领土的历代女王，在身为女王的同时也是妖精中最强的魔法师，比起留在安全的场所拟定战略，她们更尊崇亲自上阵的勇者，而蒂亚娜也同样要求自己必须当个不辱这项传统的女王。

    「这是用来招待吾等的东西，既然如此，那就顺对方的意吧。」

    仔细想想，自从那些被花之国认为无耻的人类和魔族进来这里以来，其实已经有一百年没发生过像这样的异常状况，这件事实让年轻女王在不知不觉间感到兴奋，没错，虽然之前因为太过和平而没机会发挥实力，但现在正是展示女王的知识与魔法的时候。

    「吾乃统率本国臣民者，所以有必要和对面的首领沟通。」

    即使可能伴随危险，她也没打算退让，女正意气风发地用飞的穿过门。

    一抵达门的对面，原本模糊的光景就突然变得清晰。

    「这，这里是什么地方？」

    其中一名随行的魔法师慌张地问道。那里就是如此异常的空间。

    「……冷静点。」

    出现在眼前的光景 即使人类、魔族，亚人和魔物都不是在同一个场所战斗，而是各自吃著自己的料理，惊讶的女土还是指示部下们不要慌张。

    (这里到底是什么地方…… )

    当然，蒂亚娜自己也不晓得这里是哪里，目前的情报太少了。为了尽可能搜集情报，蒂亚娜集中精神观察魔力。

    「……那个人是半精灵的魔法师吗？」

    然后蒂亚娜盯上了其中一个人。穿著设计简单但作工精致的蓝色洋装的银发半精灵，从那位半精灵将轻型的秘银制魔杖放在一旁来看，她应该是魔法师。此外从魔力的强度和对魔力的完美控制来看，那个人应该天生就拥有足以和蒂亚娜匹敌的高强魔力，并在某位良师底下经过相当的磨练。

    (那个人应该知道这里是哪里。 )

    如此判断的蒂亚娜对部下使了个眼色，然后走向那位魔法师。

    「……这位小姐。您看起来似乎是名魔法师。吾乃花之国的女王蒂亚娜．席尔巴里欧十六世。魔法师大人，若您不介意，可以告诉吾这里是什么地方吗？」

    女王的话让半精灵魔法师停下了动作，她原本在吃一种像黄色史莱姆的料理。

    「我是萨玛纳克公国王女，维多丽亚．萨玛纳克。花之国的女王，蒂亚娜陛下，能见到您是我的荣幸……这里是异世界食堂。异世界的『猫餐厅』与我们的世界透过那扇门相连，是个用餐的场所。」

    维多丽亚简洁地说明异世界食堂是个什么样的地方。

    「异世界食堂？用餐的场所？」

    「没错。这里能用人类的钱购买料理……亦即有经过切碎或用火煮过的食物，这里有许多在我们的世界吃不到的珍奇料理，所以有许多客人慕名而来，我也是其中一人。」

    从维多丽亚那里听到关于这间店的大致说明后，蒂亚娜陷入思考。

    「提供用火煮过的食物的店……这么说来，吾有听创过人类和精灵喜欢那样的东西……」

    蒂亚娜想起小时候从曾去人类世界旅行过的教师那里听来的知识，人类和直接吃花田里长出的果实和花蜜的妖精不同，他们似乎会用火烤食物，或是用热水煮东西来吃，而异世界食堂是个提供经过各种加工的食物的店。

    「不过……做这种事情会让东西变好吃吗？根据吾从曾去人类世界旅行过的人那里听来的话，似乎没有花之国的花蜜那么美味。」

    「很好吃。」

    维多丽亚信心十足地点头回答蒂亚娜的疑问。维多丽亚持续光顾这间店已经八年了。这间店的料理好吃到让她直到现在都还吃不腻。

    「这样啊……凡事都需要经验，不好意思，魔法师大人，能向您请教有没有什么比较符合吾等口味的料理吗？」

    看维多丽亚回答得如此肯定，开始对这里产生兴趣的蒂亚娜向维多丽亚问道。

    「我知道了。适合各位的料哩吗……

    另一方面，维多丽亚在听见蒂亚娜的问题后陷入思考。

    (首先推荐甜点准没错。)

    妖精的主食是花蜜和果实。两者都是甜的东西。

    (……圣代的容器是个问题。)

    维多丽亚瞄了一眼正满脸笑容地吃著圣代的皇女……舍弃这个选项，装圣代的容器很深，让这些小妖精们用比自己身高还深的容器吃东西太辛苦了。

    (法式布了……妖精讨厌苦的东西，所以不行……)

    接著始瞄了一眼自己正在吃的某种装在浅器皿上的东西，遣憾的是这个也不适合。维多丽亚认为没有焦糖就不算是布了。

    (应该还是包含许多水果的甜点比较好，考虑到最好是平常吃不到的东四，就要找不是生的，而是加工过的东西。这样一来……)

    然后，维多丽亚终于想刻了答案。

    「……综合水果可丽饼，我推荐你们点这个。」

    「这样啊，那就这个吧。」

    蒂亚娜大方地接受了维多丽亚的提议。

    「我知道了……店长。请给我们一份综合水果可丽饼，最好能切得像磅蛋糕那么小块。」

    「好，好的。」

    虽然店长因为初次见到宛如从童话故事里跑出来的妖精而吓了一跳，但还是帮维多丽亚点菜，在回过神后返回厨房。过了不久，金发的魔族少女就将放在盘子上的「那个」端了过来。

    「久、久等了，这是综合水果可丽饼。」

    不晓得是因为不习惯服侍像蒂亚娜这样身分高贵的人，还是对一脸警戒的妖精们感到困惑而有点颤抖的手，将某种掺杂著淡黄色与褐色花纹、像布一般的东西放到桌上，那东西像花束般包著白色的柔软物体与五颜六色的水果。

    (喔。这就是可乐饼啊……人类也满会想的嘛。)

    红、橙、绿……包覆著各种新鲜水果的纯白色物体与带有美丽花纹的布。可乐饼是种外观看起来非常漂亮的食物。

    「那我用这个帮各位切一下。」

    之后魔族少女为了让眼前的小人们方便吃可乐饼，将可丽饼切成一口大小、她用保养良好的银色刀具，将可丽饼切碎，并按照店长的指示，尽可能将每一块都切成相同的大小……小心不要做出没包含水果的「坏签」

    「那么请各位慢用。」

    全部切好后似乎松了口气的魔族少女说完后，就回厨房拿其他客人点的料理。

    「……那么，就从吾先开始吃吧。」

    在被留在桌上的一群人中，蒂亚娜如此低喃。

    「这怎么行？说不定有毒！太危险了！」

    「所以才应该这么做。 。」

    蒂亚娜冷静地回答

    「在吾的魔法加护面前，不管什么毒都没有意义。既然如此，当然应该由吾先吃。」

    虽然蒂亚娜冷静驳斥部下，但这只是藉口。坦白讲……她非常好奇眼前的料理吃起来是什么味道。

    (首先是……嗯？几乎没什么味道呢。 )

    蒂亚娜先拿起离自己最近的一块，她咀嚼著看似布角的部分，在心里感到困惑，这个部分几乎没味道，妖精通常喜欢甜的东西，所以这味道让蒂亚娜觉得有点扫兴。

    (嗯……接下来是这个白色的东四……唔？)

    稍微降低了期待标准的蒂亚娜，在舔了那个白色物体后惊讶地睁大眼睛，彷佛入口即化般的甘甜与柔软，虽然甜，但不仅仅是甜而已，还伴随著新鲜牛奶的味道。

    (太棒了！这个甜味……唔唔嗯？)

    就这样继续吃下去的蒂亚娜，在邂逅了那个后睁大眼睛，那是种橙色的水果，又甜又充满水分，直接吃也非常美味。

    (这是……将甜的水果进一步泡在更甜的水里吗？ )

    原本就比蒂亚娜所知的水果还要甜的水果上！还加了甜甜的蜜汁。这让可丽饼内的水果变得宛如会在嘴里融化般甘甜，让蒂亚娜觉得像是在作梦一样。

    〔太美味了……该不会？ )

    享受完这个味道后，蒂亚娜察觉到一项事实，看向可丽饼……看向还包了许多和刚才的橙色物体不同的各种水果的可丽饼。

    (果然！)

    然后吃过那些东西的蒂亚娜，发现每一样水果都被下了不同的工夫。

    红色莓果事先加了大量砂糖炖煮，营造出黏稠又滑顺的甘甜风味。

    透明的绿色莓果似乎事先用某种魔法冷冻过，带有冰凉的爽脆口感。

    然后是连蒂亚娜都不太清楚，看起来是从某个环状物体切一小块下来的黄色水果，尽管那种水果原本就带有一定程度的酸味，但又包含了和橙色水果一样甘甜的蜜汁。

    (原来如此，包覆这些东西的布是为了这个……)

    然后在吃这些东西的过程中，蒂亚娜发现刚才被她断定没味道的布，其实也是经过计算的产物。支撑那个又白又甜的物体，以及各种带有强烈甜味的水果配料的基础，就是这块布，刻意不对这块布进行调味，是为了用来调整太甜容易让人吃腻的可乐饼的味道。没错，就是因为有这块布，可丽饼这道料理才得以成立。

    DD啊啊，这个可乐饼果然是毒……

    大口吃著味道完整的可丽饼，蒂亚娜领悟到了这点。明明肚子已经很饱。但手还是停不下来，不断将可丽饼往胃里送。

    DDD这一定是用来让吾等的肚子破裂的毒。

    甚至产生了这样的想法。酸甜水果与白色甜食的诱惑实在太甜美。不管再怎么强大的魔法防护，对「吃太多」都没有抵抗力。直到证验了有生以来最饱的经验后，蒂亚娜才总算停了下来。

    蒂亚娜一直、一直挑战自己的极限猛吃可丽饼，直到打了一个可爱的嗝后才总算停止。然后她叹了口甜甜的气，转头看向跟随她来到这里的部下。

    「……陛下，那东西吃起来究竟如何……」

    一名亲信的魔法师咽了一下口水，向蒂亚娜问道。对此，蒂亚娜擦掉嘴角的鲜奶油后，只回答一句话。

    「嗯，没问题……可以吃。」

    蒂亚娜一说出这句话，妖精们便冲向可腿饼。女王之前在他们面前吃得津津有味，让所有人都再也无法忍耐，在实际吃过后，更是为那彷佛在嘴里融化般的甜味发出欢呼。

    「……维多丽亚，感谢您，这是谢礼，请收下吧。」

    看著那样的部下，蒂亚娜将符合王族身分的奖赏花之国的秘宝交给维多丽亚。

    「这是在吾等的国家采的花的种子……如果是您，应该能理解这代表什么意义吧？」

    「……没关系吗？」

    乍看之下是随处可见的褐色种子，但维多丽亚从里面蕴含的惊人魔力看出那个种子的真面目。在距今非常遥远的古王国时代，当时的王为了廷长寿命而不断追求，最后修于绝迹的梦幻花朵的种子。光是直接煮来喝就能回春D岁，虽然也能当成强力的魔法触媒，但由于只能种在包含莫大魔力的土地，因此据说现在绝对不可能开花，就连公国都只有D粒，而且还被放在施了严密的魔法保护的宝物库里。的确是足以称作秘宝的东西。

    「放心吧，这不成问题，虽然听说这对人类来说是极度贵重的物品，但吾也收到了相对应的东西。」

    蒂亚娜对维多丽亚露出比刚才更加妩媚的笑容说道。

    「……我知道了。那么从今以后，各位在这里吃的料理费用，全都由我来支付！」

    为了回应收到的贵重礼物，维多丽亚对蒂亚娜立下盟约。即使必须替妖精们付钱到自己的寿命终止为止，和这粒种子的代价相比还是太便宜了，不过维多丽亚也想不到自己还能替妖精女王做些什么。

    「这样啊。其不好意思。」

    最后蒂亚娜也坦率地对此表达谢意。与人类社会隔绝的花之园，不容易取得人类的货币。蒂娅娜原本就在担心以后要如何支付可丽饼的对价，所以坦率地对这个解决方法感到高兴。

    ……在她的心里，早已决定之后每隔七天都要来这里一次。

    (反正其他人应该也不会反对。 )

    多达百名的部下已经吃光那块巨大的可乐饼，而且还希望「再来一份」。蒂亚娜完全不认为他们会反对以后再来这间店。

    在那之后过了半年，今天的「门对策会议」也产生了纠纷。

    「今天应该点巧克力香蕉！你们难道不懂那种苦味的好吗！」

    「你在说什么啊！当然是甜甜的草莓果酱和酸甜的奶油起士的绝佳组合比较好吧？」

    「如果只看甜味，那当然是卡士达酱比较好！应该挑以卡士达酱为主的口味！」

    「不对！错得离谱！卡士达酱激不出鲜奶油那种柔顺的口感！鲜奶油比卡士达酱好吃，这才是世界的真理！」

    「那个~听说可乐饼也有不甜的口味。」

    「「「驳回！不甜的可丽饼根本就不是可丽饼！」」」

    议题是「除了综合水果以外还要点哪种口味」，但完全无法取得共识。

    「陛下！这次被选上的国民已经在猫餐厅们的广场集合！如果不尽快出发，可能会发生暴动！」

    没入选会议的魔法师团长进来向蒂亚娜报告。

    「吾知道了，吾立刻过去！」

    蒂亚娜用力点头回应，然后缓缓起身。

    「出发了，虽然很遗憾没有结论，但剩下的就到那里再考虑吧！」

    说完后，蒂亚娜前往国民们都在等待伟大女王现身的广场。

    在那之后，将情报带回去的蒂亚娜等人在经过反覆讨论后，针对猫餐厅订了一条规定。即使是人类用的巨大店面，要是随便就超过几千名的国民全部一起涌进去，还是会给店家添麻烦。因此他们订下了一条规定，那就是无关地位、年龄或力量，只有经过严格抽选出来的两百名人民，能和蒂亚娜一起通过那扇每七天只会开一次的门。

    「国民们！让各位久等了！现在就出发吧！前往异世界食堂！」

    蒂亚娜对带著用来装异世界点心的用藤蔓编成的笼子，毫不隐藏期待地飞在空中的国民们喊道，国民们发出欢呼，聚集到门的前面。

    「很好！魔像啊！开门吧！打开通往异世界的道路！」

    收到命令后，最近已经彻底变成开门工的巨人握住门把，将门打开，伴随著来客铃的铃声，无数的妖精穿过那扇门。

    「啊！欢迎光临！」

    最近被雇用的魔族服务生见状，便熟练地笑著说道。

    「嗯。先帮吾等带位。然后再拿菜单过来。」

    对那位服务生点头示意后，蒂亚娜威风地下令。那一天也同样展开了一场甜美的宴会。

第二卷 第三十二话 蔬菜肉丝面

    已经彻底变成夜晚的晚上九点。

    「那么…… 该怎么办才好呢…… 」

    将打扫的工作交给阿蕾塔后，店长独自站在调理台前思考该怎么办。异世界食堂的营业顺利结束，餐厅内也简单地收拾完毕，但还剩下没吃的晚餐。但还剩下一个重要的问题，那就是到这个时间还没吃的晚餐。

    今天生意兴隆……太过兴隆了。

    毕竟那些让人好奇吃下去的料理究竟都消失到哪里、身材娇小的赤脚小人们，居然带了多达两位数的家人光临。

    (虽然身为纯正异世界人的阿蕾塔表示那些人叫「半身人」，和人类是不同的种族，但店长实在分不出他们与人类小孩的差异。 )

    仅仅十人，但不可小看的十人。

    单人就能轻易吃掉一个家庭分量的他们一旦成群出现，就会让店里变得忙碌不已，毕竟对方可是货真价实的贪吃鬼。

    而且因为好几个月只能来一次异世界食堂，所以脑中完全没有「计画性」或「储蓄」等词汇的他们，每次都会把身上的钱全部拿来点料理，那真的只能用吃个不停来形容，然后一般的客人在看见那样的场景后也被激起食欲，又点了比平常更多的料理。

    就这样，异世界食堂化为宛如平日午休时间般的战场，店长和阿蕾塔的晚餐也被延到算是宵夜的时间。唉，这些都还好，问题是……

    「连义大利面都没了……」

    没错，现在缺乏主食。这也是那些半身人干的好事。

    半身人没有储蓄的概念，因此就算把身上的钱全部花光也不会放在心上，虽然以前曾经有一个长得像老鼠的半身人来这里白吃白喝，但那个男人之后的下场在不知不觉间传遍了整个大陆，如今已经没有半身人敢来异世界食堂吃霸王餐。

    因此钱包比胃还早到极限，哭著结束点餐的半身人意外地多，而无法继续点餐的半身人接下来的举动，就是猛吃面包、饭和汤。

    猫餐厅可以无限续面包，饭和汤。不管吃多少价格都不会改变。这么一来，为了尽可能填饱肚子，他们便会不断续这些东西，用味噌汤配饭或用浓汤配面包是理所当然，他们会若无其事地挑战所有吃法，顺便巧妙地使用桌上的调味料，调成各种不同的味道来吃。

    或许是从加肉日的奶油猪肉味噌汤得到了灵感，明明没有人教，他们还是自己发明出把点面包时附的奶油保留下来，加到后来续点的白饭上面再淋一点酱油来吃的吃法。

    因此饭、M包和汤都被吃得一乾二净。原本存货就不多的义大利面等面粉食材，也剩不到一人份，虽然幸好还有肉和蔬菜，但身为一个日本人，没有主食还是让人觉得难受。这就是店长现在面临的状况。

    「现在才开始煮饭也太晚了……但又不能不让人家吃饭……」

    如果只有自己一个人，倒还能直接饿著肚子去睡，但星期六还剩下最后一名客人，那就是餐厅的员工，仔细想想，因为今天太忙，所以午餐也是随便解决，要是连晚餐都没有……那实在太令人难过了。

    「有没有什么办法……喔，对了。」

    稍微思考了二，后，店长想到了一样臾西

    「我记得三楼还剩下几袋之前买的泡曲……」

    因为偶尔会突然非常想吃而事先买来放的速食盐味拉面。两个星期前开了一包，所以现在应该还剩下五包。

    「那就来做……蔬菜肉丝面吧。」

    摸著突出来的肚子，最近决定多摄取一点蔬菜的店长快速决定菜单。加了用油炒过的肉丝和蔬菜的汤面。最近想吃泡面时，他通常都是这样处理。

    「好，开始制作吧……」

    阿蕾塔还要十分钟才会打扫完餐厅。有这些时间应该就够了。店长急忙跑去搭电梯，前往位于三楼的自家兼仓库。

    然后在店长快速制作料理的期间，阿蕾塔完成了关店后的打扫工作。

    「好，打扫完了！」

    右手拿著拖把，左手拿著抹布的阿蕾塔仔细确认完毕后，满意地环视餐厅。黑色木桌被擦拭得闪闪发亮，地板上也找不到任何食物残渣。

    「在去向店长报告前，得先洗个手。」

    说完后，阿蕾塔收拾打扫用具，把手洗乾净。她先用只要把手放在底下就会出水的神奇魔法道具将手弄湿，然后再涂上洗手用的绿色药品，搓出泡沫，她搓洗双手，按照店长之前教的那样，连指甲缝与指间都清洗乾净。

    「……嗯，洗乾净了。」

    一想到这里，肚子就发出令人悲伤的声音，今天的午餐，是店长在帮半身人做外带的土产时，另外多做一点给阿蕾塔的三明治。三个三明治全都是不同的口味，而且和这间餐厅平常的料理一样非常美味，但量还是太少了，阿蕾塔是还在发育期的年轻女孩，虽然不像半身人那么夸张，但她的食量也不小，因此肚子已经相当饿的阿蕾塔走向厨房。

    「店长！餐厅打扫好了！」

    她向应该正在厨房制作今天的员工餐的店长喊道。

    「喔，辛苦了。我这里也刚做好！」

    另一方面，店长也像是算好时机般回头，进行最后的收尾。

    两个又深又大的容器里，装著带有清澈淡黄色的白色汤头，店长将刚煮好的两人份的面，平均放进碗里，然后再加上煮面时快速炒好的加了虾米和猪肉的炒青菜后就完成了。

    「好，特制蔬菜肉丝面完成了。」

    加了少许辛香料的汤，散发出温暖的味道。

    ……咕噜噜。

    「啊呜……」

    那个味道让阿蕾塔的肚子忍不住发出声响，店长笑著对脸红的阿蕾塔说道：

    「嗯，看来你肚子也饿了，快点开动吧。」

    「好，好的！」

    然后两人随便在餐厅找了个位子坐。

    「那我开动了。」

    「是的……守护魔族的伟大神明啊，感谢您今天也赐给我粮食……」

    两人一如往常地在餐前祈祷完后，马上就开始吃面。店长先用汤匙舀了口汤，确认味道和平常一样后点头。

    「嗯。速食拉面果然就要像这样！」

    这是店长从小就吃习惯的味道，即使他的厨艺后来大有进步，正统的拉面也很美味，但他还是觉得这个味道很棒。

    (这就叫吃惯的东西最好吃吗？唉，虽然配料豪华很多。)

    店长边想著这些事边吃面，以及融入了虾米和猪油美味的炒青菜，这是他以前在中华料理店打工时，从老板那里学来的中华风炒蔬菜。切食材时要注意尺寸好让火候平均，以及不能忘记先过油等基础，至今仍确实地刻划在店长的心里，就这样，拉面一下就被吃光了。

    另一方面，阿蕾塔也享用了蔬菜肉丝面，如先从上面的炒蔬菜开始吃。

    (啊，这个……好好吃！)

    虽然每次都是如此，但用叉子舀起炒蔬菜送进嘴里的阿蕾塔仍为那股美味感到惊讶。这些炒青菜上面撒了某种充满香气的白色种子，并包含了油脂丰富的猪肉与富含鲜味的虾米的美味，配料是某种口感丰富的淡黄色物体，以及某种有点半透明的黑色物体，然后是已经见惯了的带有苦味的深绿色蔬菜、炒过后变软的淡绿色蔬菜，以及透明的细长白蔬菜，看起来像卡琉特与欧拉尼耶的蔬菜在炒过后也变得十分柔软。

    这些蔬菜在被煮熟的同时，也保留了水嫩的口感。不仅吃起来清脆，每次咀嚼时还会流出混合了蔬菜汁、猪油和虾米鲜味的美妙味道。阿蕾塔瞬间就迷上了那股味道。

    (还有这个面条！)

    隐藏在配料底下的面和汤汁也不容小觑。

    和猫餐厅平常卖的「义式面食」或「义大利直面」不同，细长的卷面。用叉子将面卷起来，搭配加了少许辛香料的盐味汤头一起吃非常美味。这种汤和猫餐厅平常制作的汤不太一样，但辛香料和鲜味的平衡同样掌握得非常好。配料、面、汤，三者浑然一体，构成名叫蔬菜肉丝面的料理……

    唯一令人不满的地方！

    (啊，吃光了…… )

    就是一下就吃完了。坦白讲光吃一碗实在无法满足。尤其是要应付从早上不断工作到晚上，变得比平常更饿的肚子。

    「……要再来一碗吗？」

    店长向遗憾地看著空碗的阿蕾塔问道。

    「咦？可以吗？」

    「喔，今天都没吃到什么东西，你应该饿了吧，刚好还剩下两包面。我想乾脆全部吃掉好了……你要吃吗？」

    「当然要吃！」

    阿蕾塔二话不创地表示赞同，她的肚了离吃饱还远得很，阿蕾塔确信再吃一碗蔬菜肉丝面对她来说根本不是什么难事。

    「好，那下一碗连蛋一起加好了！」

    店长对阿蕾塔点点头，开始制作今天的第二碗蔬菜肉丝面，在激战结束后，蔬菜肉丝面的夜晚静静地加深……

第二卷 第三十三话 前菜拼盘

    半身人冒险者泰德，焦急地等待梦幻料理。

    「还没来吗~还没来吗~」

    晃著双脚，肚子饿得扁扁的泰德不断压抑点餐的冲动。

    七天前来到这个异世界食堂时，他难得遇到许多同伴，结果一时兴奋就花了多到吓人的钱。拜此之赐，今天他的钱包和肚子都接近全空，加上从同伴那那借来的钱，只够付「那个」和饮料的钱。

    没错，他七天前点了那个在半身人之间被称为梦幻逸品的料理，以一盘料理来说，那是异世界食堂最为高价，同时也是量最多的料理。因为做起来很费工，并包含了一些平常不会提供的菜色，所以无法在点的那天就做好，必须进行「预约」，等下次开店时才能吃到。

    (据店长所说，其实只要提前两天预约就能吃到，但这边世界的客人七天才能去一次异世界食堂，所以无论如何都必须提前七天预约。)

    因此对好奇心过于强烈，无法在同一个地方待超过三天的半身人们来说，那是长期都只能从其他客人那里听说的梦幻料理。

    然而贪吃的先人们非常伟大。

    平常难得团体行动的半身人们聚集在一起四处调查，再根据结果对照地图，上百名半身人在反覆讨论过后，终于发现了两扇彼此之间的距离，正好要徒步七天才能走完的门。透过这条路线，半身人们终于得到了品尝那道料理的机会，那道料理隐藏了值得半身人们付出如此辛劳的美味，大大地满足了他们的好奇心与肚子。

    之后东大陆的半身人们只要有机会经过连接那两扇门的道路，就会去吃那道料理。没错，这次身为半身人一员的泰德，发现在与同伴冒险的过程中正好会经过那条道路，于是便事先点了那道料理……

    「久等了，这是两份前菜拼盘。」

    「耶！总算来啦！」

    前菜拼盘。将种类多到与泰德的手指数量相同的山珍海味装在同一个盘子里的梦幻料理。

    「喔喔喔 这真是不得了……」

    泰德怜爱地抚摸店长端来的前菜拼盘。为了避免各种料理混在一起，那些料即被稍微隔开，装在某种引用金属、木头或瓷器制成的神奇盘子里。

    刚做好的料理还很烫，既使隔著透明盖，颜色看起来仍十分美味，并持续诱惑著泰德。其实他现在就想马上开动，配这次一起买的啤酒一起吃。

    「那我先回去了，谢啦！」

    「哪里，以后也请您多多关照。」

    但泰德忍住了那股诱惑，向店长道完谢后就走出店内。

    「好！快点回去吧！趁还没冷掉前！」

    然后他小心在不破坏摆盘的情况下，拔腿狂奔。为了取得这个前菜拼盘，他欠了同伴一个人情。具体而言，就是欠了拼盘的钱，因此泰德为了完成借钱时立下的约定，急忙赶回同伴的身边。

    在搭了能够遮雨的坚固帐篷的露营地，一群做好露宿准备的冒险者，正在等待前去寻找食物的同伴。

    「……真是的，泰德那个笨蛋到底跑去哪里了？」

    因为肚子饿而显得急躁，全身被沉重的金属铠甲包得紧紧的矮人战士，卡利乌斯踏著短腿说道。

    「唉，别这么说嘛。这次能够顺利地旅行，也是多亏了泰德。那家伙应该也有他的想法。」

    开口打圆场的人是一行人的首领，出身骑士世家的艾伯特，他身穿在要害处贴上金属板的皮革铠甲，并在腰际插了一把离家旅行时，家人送给他的施加过魔法的长剑。

    「哼，老夫不觉得那家伙会有那么高尚的想法……」

    卡利乌斯在被艾伯特安抚过后，只按照平常的习惯用鼻子「哼」了一声便闭上嘴、他也认同泰德的功劳。泰德提议的路线，在半身人之间似乎被称作「前菜拼盘街道」，那的确是一条非常节省时间的捷径，尽管必须经过几个包含兽道与魔物住处在内的危险地点，但能将平常需要走半个月的路程，缩短至不到原本一半的时间。

    「唉，实际多亏有泰德在，我们的旅行才能一路顺遂，这样不是很好吗？话说虽然我也知道泰德擅长旅行，但没想到居然这么厉害。」

    全身长满红色的坚硬蜥蜴鳞片的魔族格斗家，札克也同意艾伯特的话，虽然知道包含泰德在内的半身人们不仅拥有灵巧的双手，还具备丰富的旅行知识，但泰德的能力远超出札克的预料。

    「……不过话说回来，为什么泰德建议我们今晚在这里露宿啊？这里有什么东西吗？」

    在普通的衣服上披了一件施加过精灵魔法的薄披风，将秘银制的细剑插在腰际的莉缇雅环视周围说道，她是森都出身的半精灵魔法师，同时也是一名剑士，虽然这附近没什么危险的魔物，地面乾燥又离水源近D是个非常适合野营的地方，但他们抵达这里时太阳才刚开始西下，只要加快脚步应该就能在日落前抵达附近的城镇。

    然而泰德却坚持要在这里野营。因为一行人托泰德的福少走了不少路，所以愿意包容他这点程度的任性，但还是觉得不可思议。

    「那接下来要怎么办？泰德刚才说：『我会让你们吃顿大餐，所以借我钱吧！』然后就跟我借了六枚银币。」

    回答莉缇雅疑问的，是身穿由西大陆阴阳师制作的奇特衣服、挂著银之圣印的纱夏

    拥有西大陆人特有的深黑色直发的她，是侍奉水神的巫女 尽管纱夏觉得在这种没什么人烟的地方，应该找不到地方花钱，但泰德的眼神是认真的。

    「「「「大餐？」」」」

    不出预料，其他四人都因为这句话露出困惑的表情，这附近是连民宅都没有的野营地。

    在这种地方怎么可能找得到什么大餐。

    「……该不会是有什么只能在这附近采集到的美味食材吧？」

    稍微思考了一下后，艾伯特试著提出他首先想到的可能性。

    「那为什么会需要银币？」

    「这……我就不太清楚了。、

    被莉缇雅这么反问后，艾伯特乾脆地舍弃自己的假设，他从来没听说过这附近能探到么珍贵的东西，要是真的有那种东西，不可能没有任何传闻。

    「不过大餐啊……说到大餐，你们会想到什么？」

    反正直到泰德回来之前都不可能有结论。抱著这样的想法，札克试著改变话题

    「说到大餐，从以前开始就是肉和酒吧。」

    像是觉得理所当然般，卡利乌斯加入这个话题并如此断定，富含油脂的肉与酒。这两个东西的组合无论何时都是美味的大餐，还有最近在矮人间掀起话题，酒精浓度高又好喝的新型烈酒。之前卡利乌斯曾从在旅行途中遇见的矮人那里分到一杯，要是也有那个就更完美了。

    「那不是跟平常一样吗？所以我才说矮人真的是……我想吃新鲜的蔬菜，另外这时期还很鲜嫩的精灵豆也不错。」

    莉缇雅在反驳卡利乌斯的同时，也陈述自己的见解，即使父母都是精灵，莉缇雅仍因为是调换儿而生为半精灵，由于魔力比森都的精灵弱且较为短命，觉得待在那里不自在的她选择离开故乡森都，她离开那里已经将近十年，现在对刚离开森都时还不太能接受的肉和鱼也已经习惯了，虽然只要忍耐一下就能下咽，但她至今仍难以忘怀在故_吃惯的熟悉味道，所以偶尔还是会想起来。

    何况人类世界几乎没有人种植精灵豆。

    「对我来说，果然还是刚抓到的海鱼，另外一种叫施莱普的海洋生物也很美味……」

    纱夏也一面回想在故乡渔村闻到的潮水味，一面望向远方说道，除非是近海的城市，否则很难买到刺少又油脂丰富的新鲜海鱼，更何况是纱夏最爱的那种将捞起来还不到半天的施莱普拿去炖煮，再加入多伽蓝煮得又辣又红的汤，自从为了修行离开故_海国的小岛，成为东大陆的冒险者后，她见到那种料理的次数寥寥可数。

    「大餐啊……这么说来，我小时候总是很期待节庆日时的点心。」

    艾伯特也想起遥远的记忆。将大量面粉，蛋、牛奶和贵重的蜂蜜混在一起拿去烤，撤上许多砂糖、甜到让人觉得牙齿都要融化的点心。身为贵族三男的艾伯特很少有机会吃到那个，所以总是从节庆日的前几天就开始期待。

    「我果然还是会想到蛋，还有小时候常去帝都吃的刚做好的可乐饼也很美味。」

    最后是开启这个话题的札克讲出他回忆中的大餐。那是他还住在少数能让魔族正常生活的国家DD帝国的城市时尝到的味道。

    只有在特别的日子能吃到的蛋料理，以及将男爵果宝磨碎后揉成饼状，裹上用溶于水的面粉制成的面衣炸出来的可乐饼。这两样料理就是札克至今仍难以忘怀的味道。

    「……这样听起来，大家的答案都不一样呢。」

    五人各自按照自己见解提出的「大餐」，让艾伯特觉得非常有趣。

    「毕竟我们所有人的出身都不同啊。」

    纱夏感慨地回应艾伯特。

    她以冒险者的身分组队和展开活动，已经有五年的时间，这里的五人都曾反覆经历过新的邂逅与离别，如今在加上泰德后便成了六人。他们全都出身不同的地方，在听见「大餐」时想到的东西也截然不同。

    这件事让五人相视而笑……

    「久等了！我带珍藏的大餐回来啦！」

    泰德发出与现场气氛格格不入的开朗声音回来后，宴会就开始了。

    五人的眼睛都紧盯著那个，他们正在看泰德不晓得怎么弄来、放在一块平坦石头上的大餐。

    「……喂喂喂，老夫是在作梦吗？泰德，你到底是施了什么魔法才弄来这个西？」

    卡利乌斯代表五人提出疑问。

    「嗯，详情是秘密，硬要说的话……就是转移系吧？」

    泰德装傻般的说道。要是那个地方被人占领，就再也吃不到前菜拼盘了，因此绝对不能告诉半身人以外的人「前菜拼盘街道之门」的事情。那是半身人之间的约定，所以泰德不打算告诉其他人真相。

    「话说这是什么？看起来是种非常奇特的料理…… 」

    莉缇雅看著不晓得用什么材质制成、薄得不可思议的盘子上的料理，向泰德问道

    「啊，嗯，这叫前菜拼盘，是一种将肉、鱼、蔬菜等东西全装在同一个盘子上的宴会用料理。」

    泰德像是早就在等待这个间题般，笑著回答。

    「然后这个是叫啤酒的麦酒，冰冰凉凉的很好喝喔，啊，我帮卡利乌斯买了威士忌。」

    然后泰德灵巧地用刀打开褐色玻璃瓶，将里面的麦酒倒进大家的马克杯里，顺便将装在比卡利乌斯的手还小的瓶子里的褐色烈酒交给他。

    「来来来，尽情享用吧，料理果然还是刚做好时最美味。」

    最后泰德将从店长那里拿来的纸盘子与用神秘素材制成的叉子交给大家，掀开盖在盘子上的透明盖。

    刚做好的料理香味瞬间扩散开来。

    不晓得是五人中的哪个人，因此咽了一下口水，但所有人确实都想立刻吃吃看。

    「那机会难得，我们就开动吧。 」

    在艾伯特代表大家这么说的同时，五人各自将手伸向前菜拼盘。

    「喔喔？这不是新型烈酒吗？」

    喝了一口从泰德那里拿到的酒后，卡利乌斯惊喜地大喊出声。

    和他之前喝的一样，带有强烈酒精和独特味道的新型烈酒，不晓得是不是错觉，卡利乌斯觉得在嘴里扩散开来的味道，似乎比之前别人分给他的酒更胜一筹。

    「既然已经有酒，那就只差肉了！」

    卡利乌斯一面感谢能遇到如此美酒，一面伸出手，他拿起看似油炸鸡肉块的料理和里面塞满了肉和欧拉尼耶的油炸物，一起送进嘴里。

    每次咀嚼油脂丰富又带有生姜辣味的鸡肉时，都会有大量肉汁随著面衣破裂流进嘴里。装满绞肉的料理则是带有猪肉肉汁与略带甘甜的欧拉尼耶风味，这两种味道和香喷喷的面衣风味在嘴巴里混合扩散，然后卡利乌斯趁肉汁在嘴里扩散时喝一口酒，让强烈的酒精和香味冲走肉汁，产生新的美味。这个组合不管试几 都不会腻。

    「啊，卡利乌斯，炸鸡块和炸肉饼可以加那个黄色水果的果汁吃，还有炸肉饼沾这个黑色酱汁也很美味。」

    「唔……唔唔嗯？」

    卡利乌斯听从泰德的建议，加了那个黄色水果后再吃……然后惊讶到说不出话来。他替叫炸鸡块的料理添加清爽的酸味，替似乎叫炸肉饼的炸绞肉料理加上黑色酱汁。这个动作将这两样料理的味道提升到另一个境界。

    「这实在让人受不了啊！」

    卡利乌斯大口喝著酒，并不断将料理往嘴里送，看他那个样子，不吃完应该是不会停止。

    纱夏专心地吃鱼。

    (这鱼虽然非常美味，但到底是什么鱼呢？)

    夏对那个味道没印象。明明拥有像红肉鱼的油脂，却又像白肉鱼那样没什么腥味。颜色也接近粉红色，简直就像是将红肉鱼与白肉鱼混合起来的味道。

    那和带有清爽酸味的乳白色酱料非常搭配。

    (话说回来……这鱼倒在是从哪儿来的……)

    就在纱夏边吃边思索泰德是从哪里找来这种鱼时，她听见了泰德的声音。

    「喔喔！这不是施莱普吗？喔，原来施莱普不只可以用炸的和h烤，和辣味也很

    (施莱普？ )

    对这个词产生反应的纱夏，也将手伸向和泰德正在吃的那个相同的料理DD外表呈长方形，看起来是包了什么东西拿去炸，乍看之下非常朴素的料理。

    她用叉子刺起来送进嘴里。

    「……？唔哇？直的是施莱普耶……啊，对不起。」

    因为太过惊讶而不小心恢复以前住在渔村时的粗鲁语气，让纱夏羞红了脸，她带著困惑的心情享受嘴里的味道。

    在嘴巴里扩散开来的，是没有腥味的新鲜施莱普，那道料理吸收了大量包含多伽蓝辣味的浓稠酱汁，在咀嚼时散发出来的面衣香味和辣味，让纱夏想起了故乡。

    「啊啊，真的，真的好好吃……」

    那股味道让她忍不住流下眼泪，那是怀念的故乡味，而且纱夏自从开始外出冒险后就再也没吃过这么美味的料理。现在她已经完全不打算将这道料理交给其他人。

    精灵豆。这是货真价实的盐煮精灵豆。

    (没想到能在这种地方看见精灵豆。 )

    即使在心里对那股味道感到惊讶，莉堤雅还是不断拿起精灵豆，从豆荚里挑出豆子送进嘴里。咸度刚好的嫩精灵豆的味道，和麦酒展现出惊人的调和。

    几乎不喝酒的精灵都城不会制作的麦酒，以及只有在精灵居住的森林村落或森都才能取得的水煮精灵豆。尽管这对莉缇雅来创是前所未见的组合，但没想到这两样东西居然这么搭。

    (这样不管多少都吃得下……啊。)

    不过问题在于豆子的数量不多，精灵豆一下就快被吃光了。

    (虽然遗憾，但今天的晚餐就吃到这里吧……)

    刚吃完美味的精灵豆，莉缇雅实在提不起劲去吃肉或鱼。就在她依依不舍地准备结束用餐时。

    「嗯~裘雷果然还是配味噌最好吃！」

    莉缇雅的尖耳捕捉到泰德的低喃。

    (味噌？)

    这个陌生的名词，让她忍不住看向泰德、泰德正在啃被细切成棒状的裘雷，而且那个裘雷上还涂了某种褐色的东西，这对平常不怎么喜欢吃蔬菜的泰德来说，是非常难得的光景。

    (味噌？是指这个吗……？)

    她模仿泰德拿起新鲜的裘雷，沾那个褐色的东西。

    （味道有点强烈……不过没有其他多余食材的味道……）

    确认那个褪色的东西没有肉或鱼的味道后，莉缇雅试吃了一口，伴随著一道清脆的声响，新鲜的裘雷在嘴里迸开。

    「这是什么？好好吃！」

    莉缇雅忍不住大声喊道。那个神秘沾料带有强烈的咸味，但除此之外还包含了某种美妙的味道DD让各种蔬菜发酵，并稍微混合精灵豆风味的强烈味道。

    那个拥有强烈咸味的沾料，在与味道清淡且富含水分的裘雷结合在一起后，就让单纯切过的裘雷变成一道佳肴。

    进一步与麦酒的味道结合之后，即使连以前住在森都的那段时光也算进去，那仍是莉缇雅有生以来尝过最棒的味道。

    「……」

    之后莉缇雅默默地吃起了裘雷，动作必须快一点。要是被其他同伴发现这个味道，自己能吃的分量就会减少。

    (喔，这有点甜呢……嗯，香肠的味道也不错。)

    艾伯特第一个吃的是用粗竹签串起来，外表呈淡褐色的神秘食物。那是一团以大量的蛋和奶制成柔软的面团，再包住猪肉香肠拿去油炸的料理，一吃下去就能感觉到口感松脆的表面，相对柔软又带有些微甜味的面团，以及确实煮熟后充满美味肉汁的香肠的味道。

    香肠带有辛香料与油脂的味道，和隐约带有甜味的面团的组合十分搭配。沾带有酸味的红色酱汁或带有辣味的黄色酱汁吃后，又会产生不同的味道，和泰德带来的麦酒也非常对味。

    (嗯，这真好吃……)

    艾伯特接连吃了两三根。啃一下几口就能吃完的小块油炸物，喝一口麦酒。艾伯特享受著那股淡淡的甜味。

    就在这时候DD

    「啊，这不是兰姆葡萄乾夹心饼吗……嗯，好甜，跟酒也满搭的。 」

    艾伯特听见了泰德的话。

    (什么，居然是甜食？)

    他瞄了一眼泰德正在吃的东西，然后在盘子里发现了那个。某种褐色的坚硬烤点心中间，夹了黑色的莓果吃和白色的鲜奶油。艾伯特模仿泰德直接用手拿来吃。

    (喔，喔喔！好甜！这个又甜又好吃啊！ )

    那股味道让艾伯特惊讶地睁大眼睛。

    莓果乾包含了甜味和苦味，包在外面的白色物体带有甜甜的奶味。将这两样东西包在一起的烤点心虽然只有淡淡的甜味，但它包含的小麦香味，让口感极甜又带有烈酒气味的莓果和白色物体的味道变得更加鲜明。

    (感觉比我以前吃的点心还要好吃……再吃一个看看……)

    在对这股味道感到满意的同时，艾伯特不断将手伸向那种烤点心。

    「喔喔，这个蛋真是~品！」

    札克第一个拿的是煎蛋料理。

    外表呈鲜艳的黄色，被切成一口大小的煎蛋，此外里面还包著加了起士粉的粉红色熏肉，以及深绿色的蔬菜，这些食材在与鸡蛋柔和的味道结合后，就成了一道绝品。

    「这东西……真是好吃！ 」

    札克用麦酒润了一下嘴，佩服地说道，虽然不知道泰德究竟是从哪里弄来这些佳肴，仔细一看，包含札克在内的五人都在埋头猛吃。

    (接下来该吃什么好呢……)

    「啊，扎克。这是帝国风味的可乐饼！配番茄酱一起吃真的很美味喔。」

    「喔？连可乐饼都有吗？」

    泰德的话让札克快速找出那道料理，用又子刺起来。沾了一点附在旁边的红色沾酱后，札克吃了一口被炸成浅色的圆形可乐饼。

    「这是什么？虽然的确是可乐饼没错，但味道完全不同？」

    那让人感到有点怀念却又完全不同的可乐饼的味道，让札克大喊出声。带有酸味的红色沾酱与热腾腾的可乐饼。此外那个可乐饼似乎还了一点牛奶，展现出不像可乐饼的滑顺口感。然后，最后的关键是起士。

    这个可乐饼在男爵果实的中心加了起士。

    「这是什么？泰德，你到底是从哪里弄来这些东西？」

    带著惊讶与宴悦，札克开心地向正全力享用料理的泰德问道。札克心里只有感谢、感谢今天能与这道料理相遇，五人都对泰饱带回来的大餐DD前菜拼盘的味道感到非常满足。这场宴会本来是个气氛祥和，所有人都带著笑脸的和平活动。

    ……但没过多久，这里就变成悲惨的战场。

    「喂？等一下，我还只吃过蛋和可乐饼耶？」

    第一个发现的人是札克。就在他享受完蛋和可乐饼，准备吃其他料理时，其他料理都已经被吃光了。

    「咦？我也只吃过施莱普和鱼……喂，札克？你难道……把可乐饼都吃光了吗？」

    「什么？还有包了香肠的油炸料理吗？为什么你一个人就把那个吃光了？」

    「对、对不起……咦，卡利乌斯？你才是把肉料理都吃光了吧？」

    「大家真是的，这有什么关系……喂，那边的家伙！别对我的裘雷出手！」

    没错，所有人心里的想法都一样。先把眼前的东西吃到满足后，再吃吃看其他料理吧。结果等所有人都获得一定程度的满足后，其他料理已经只剩下一两块了。

    周围酬漫著险恶的气氛。大家心里的想法都一样DD同伴们擅自吃掉了自己的份。

    原本被坚强的羁绊连系在一起的五人之间，产生了鸿沟，队伍突然陷入了解散的危机。

    「真是的~大家怎么可以在这么美味的料理面前吵架呢！ 」

    打破这个局面的，是半身人悠哉的声音。

    「泰德。就算你这么说……嗯？」

    原本打算反驳泰德的艾伯特，察觉状况有异。

    在这些人当中最会吃又最贪吃的泰德，不可能不参加这场争论。不如说他应该会闹得比谁都厉害。其他四人似乎也做出了相同的结论。于是五人同时看向泰德……

    「「「「「泰德？」」」」」

    然后惊讶地大喊。

    「嗯！这果然很好吃，不愧是花三枚银币买回来的东西。」

    泰德满足地点头，他正在享用自己的份……一整盘的前菜拼盘。

    「最大的优点还是有十种料理，可以享受各种味道，早知道或许应该多买一盘。」

    泰德边点头边不断将料理往嘴里送。不仅种类丰富，味道也和啤酒很搭的前菜拼盘让泰德大为满足……，满足到甚至没发现其他五人冰冷的视线，那份美妙的前菜拼盘一半消失在泰德的肚子里，剩下的一半让五人团结一心。泰德困惑地看向五人……

    「咦？奇怪？大家怎么了？你们的表情好恐怖。喂，等一下？为什么要吃我的份？不行啦！这些全都是我的份！我就说不行了？」

    泰德的惨叫声，响彻了逐渐没入夜色的野营地。

第二卷 第三十四话 冰淇淋苏打

    某天，一对男女并肩走在沙之园的角落。

    「我觉得兄长大人太晚熟了。」

    为了保护身体不被太阳无情的热气摧残，穿著会释放些微冷气的魔法外套走在路上的沙之国王女，拉娜以男性的语气对哥哥夏利夫说道。

    「就，就算你这么说，对方可是东大陆的公主耶，要她远离故乡嫁来西大陆的沙之国，当然需要相对应的准备。所以不是应该先派遣使者到帝国，请求同盟与交易吗？」

    与之相对，拉娜的哥哥……夏利夫虽然因为难得有人在沙之国像这样对他直言不讳而感到愉快，还是困惑地向拉娜辩解。

    「我不是指这个，是指兄长大人本人的问题，从兄长大人身上完全感觉不到想攻陷对方内心的气概。首先打好两国的关系，然后迎娶对方的直系公主证明这项关系是真的。原来如此，这么做确实合理，我国的王家血脉将因此掺杂帝国的血，所以这对他们来说应该也这不是件坏事。反正无论如何，在那位丽人的病痊愈之前。你们都不可能结婚，但兄长大人应该也明白。不巧的是，我国不过是个在西大陆还算有力的国家，和身为东大陆霸者之一的帝国相比，国力的差距实在太过悬殊，一旦D那位丽人拒绝这门婚事，帝国应该也会顺从她的意思。所以你应该设法在她的病情痊愈之前，和她变得亲近。」

    拉娜一面享受和远比同龄贵族千金与后宫仕女们聪明的哥哥的对话，一面出言劝告。

    王族之间，尤其是王太子和正妃之间的婚事必定是以国家的利益为最优先考量，与本人的意思无关。不过要是过度忽视本人的意思，那场婚姻只会为彼此的人生带来不幸。所以才必须努力让彼此相爱。至今曾被多如繁星的女性追求过，但从来没有主动追求过别人的夏利夫，极度缺乏这方面的能力。拉娜看穿了这点。

    拉娜与身为正室之子的夏利夫是同父异母的兄妹……她是继承了在宫廷工作时被国王看上娶为侧室的宫廷魔法师侧妃之血的公主，比起家世或血统更重视魔法的沙之国，同时也是个只要拥有优秀魔力与充分的魔法知识，不论男女都有机会飞黄腾达的国家、拉娜的母亲虽然是下级贵族出身，但曾在身为调换儿的曾祖母底下锻炼过魔法，她依靠远比周围的人优异的魔法技术和处世的才能，获得了进入宫廷的许可，并在最后夺得了国王的心生下拉娜。成功出人头地。

    娜的母亲、曾经担任负责教导女儿拉娜与下任国王夏利夫魔法知识的宫廷教师。基于这层关系，尽管毫无男女之间的恋爱感情，流著相同的血并师出同门的两人交情还是非常好。

    「所以说……喔，好像到了。」

    在拉娜说出后续的话前，两人已经抵达目的地。在空荡荡的沙海中央，突兀地立了一扇绘有猫味图案的黑门。那扇在人太阳底下宛如热气般浮现的门。就是两人的目的地。

    「我们走吧。 」

    「说的也是。白天的沙漠实在太热了，」

    两人互相示意后，便打开了门，伴随著来客铃的铃声，从门缝里流泻出凉爽的风。

    「呼……这个果然很棒。 」

    那阵风让拉娜忍不住叹了口气，与哥哥一起穿过门。

    「欢迎光临。」

    「您好，要麻烦您照顾了。」

    门的对面是一个宛如夜晚般凉爽的房间，拉娜努力改成女性的语气向店长打招呼。擅长处世的拉娜知道只要表现得像个女性，就能让自己允满女人味的圆润身材和深邃的五官变得更有魅力。

    「那么……兄长大人，这里有空位。」

    「喔，喔……说、说的也是。」

    拉娜阻止按照平常的习惯，打算直接坐到不显眼的角落座位的哥哥，将他叫去那位丽人常坐的位子的隔壁桌。

    「不好意思！」

    她就这样踏著优雅的脚步穿过客人之间，坐到位子上。

    「欢迎光临，这是菜单。请参考一下。」

    「嗯，谢谢。」

    从穿著露出双腿的异世界服饰的魔族服务生那里收下加了冰块的冰水、泡过热水的湿毛巾与菜单后，拉娜开朗地道谢。

    「……话说那位丽人似乎还没来。」

    确认那位服务生离开后，拉娜看著菜单，恢复平常的语气对夏利夫搭话。

    「嗯……好像是这样。」

    夏利夫冷静地回答，俩人一起浏览菜单上的饮料栏。

    「拉娜，你决定好了吗？」

    相对于没烦恼多久就决定点和平常一样的东西的夏利夫，拉娜稍微烦恼了一会儿，话虽知此，其宝拉娜也早就决定好大概的方向，那就是拉娜喜欢的饮料，让她养成来这间店的的习惯的契机。

    (那么……今天该点哪一种冰淇淋苏打呢？)

    冰淇淋苏打，那就是拉娜喜欢的饮料兼甜点，但同时也是让她每次都烦恼不已的原因。

    (碳酸的部分是……姜汁汽水，可乐、柳橙、葡萄……不对，果然还是选哈密瓜苏打好了。)

    她指著菜单上的碳酸饮料栏陷入思考，上面的每一种饮料都包含刺喉的独特刺激感。在这间店点冰淇淋苏打时，可以自由选择喜欢的饮料和冰淇淋进行搭配。该选择什么样的组合，这是拉娜每隔七天来到这里时，都会烦恼的问题。

    (今天……嗯，就选霜淇淋吧。)

    稍微烦恼了一下后，拉娜选了哈密瓜苏打配霜淇淋，这是拉娜喜欢的组合之一，在多种搭配中，这也算是特别常登场的组合。

    「兄长大人，我决定好了。」

    「这样啊……不好意思！我想点餐！」

    等妹妹决定好后，夏利夫大声呼唤服务生。

    「好的！请问已经决定好要点什么了吗？。」

    「嗯，我要漂浮冰咖啡配冰淇淋。卡发帮我做甜点。」

    「我要冰淇淋苏打，饮料和冰淇淋分别是哈密瓜苏打和霜淇淋。」

    夏利夫和拉娜几乎是同时点餐。

    「好的！请稍等一下！」

    服务生点头回答后，就回到店内后方向店长报告，接著没过多久，餐点就到了。

    「久等了！这是漂浮冰咖啡和冰淇淋苏打。」

    被轻轻放在桌上的，是装在美丽玻璃杯内的饮料。

    (嗯。每次看都很漂亮。)

    那个透明的玻璃杯里包含了鲜艳的深绿色与盐巴般的纯白色，让人联想到宫殿的中庭，拉娜觉得那样的对比很美。

    「那么请慢用。」

    确认服务生在按照惯例说完后，已经去帮其他客人点餐，拉娜快速拿起附在冰淇淋苏打旁边的汤匙。

    (第一口一定要先吃冰淇淋。)

    拉娜按照自己订下的规则，开始吃冰淇淋苏打。她首先用汤匙舀了一口宛如平滑山脉的柔软霜淇淋，送进嘴里。

    (想。这个霜淇淋的东西果然很棒。)

    一含在嘴里就瞬间扩散开来的冰凉感与甜美香味，让满足的拉娜脸上的笑容变得更深。虽然之前从夏利夫那里拿到的「冰淇淋」也有很多种类并包含了令人非常感兴趣的美味，但霜淇淋更胜一筹。

    霜淇淋拥有冰淇淋没有的柔软和滑嫩，宛如乳酪般滑嫩、又甜又冰的霜淇淋。这道吃起来滑嫩，柔软又容易融化的甜点，即使用那种远比普通的冰还要冷，就算融化也不会留下水的异世界冰块也带不回去，所以只能来这间店吃。因此拉娜在店里吃冰淇淋苏打时总是选霜淇淋，之后再外带冰淇淋回去。

    (嗯，嗯……再来是苏打水。)

    享受完D匙霜淇淋后，拉娜换喝苏打水，她用一种叫吸管的道具喝杯子里的绿色苏打水，接著带有刺激风味的爽口苏打水甜味，就在嘴里扩散开来。和霜淇淋不同，这种刺激的甜味让人感觉到某种果实的风味。

    (啊啊，跟平常一样甜……兄长大人无法理解这种味道的好，真是太吃亏了。)

    拉娜品味著嘴里的哈密瓜苏打，看向坐在对面享用漂浮冰咖啡的哥哥。夏利夫似乎不太喜欢喝含碳酸的饮料，据他所言，他无论如何都无法喜欢上那种刺激嘴里的风味，囚此夏利夫点过一次得到教训后，就再也没点过碳酸饮料，甚至连拉娜第一次来这间店想点看起来很有趣的冰淇淋苏打时，都憎被夏利夫阻止过，就结果而言，拉娜觉得这个碳酸非常美味，因此夏利夫的警告只是白费工夫。

    (真要说起来，我反而觉得卡发那种混合了甜味和苦味的风味比较奇怪。)

    另一方面，拉娜则是不太喜欢沙之国的传统饮料卡发。她无论如何 是无法喜欢上那股苦味 即使是在喂世界被称作「咖啡」的卡发也一样，拉娜从来没点过哥哥喜欢的漂浮冰咖啡。

    (那么……差不多是时候了。)

    在充分享受过霜淇淋和哈密瓜苏打后，拉娜终于开始正式享用冰淇淋苏打，她挖了一匙霜淇淋送进嘴里，再立刻用吸管喝哈密瓜苏打。霜淇淋滑嫩的甜味与哈密瓜苏打刺激的甜味。这两样味道混合在一起后，产生出新的调和。

    《嗯，就是这个味道。)

    这个味道才是冰淇淋苏打的醍醐味，对那股味道感到满足的拉娜，开始进行最后的收尾。

    (最后果然还要有这个。)

    然后她开始享用冰淇淋苏打最贵重的味道，她用汤匙挖了一口为了让霜淇淋浮在哈密瓜苏打上而特地铺上去的碎冰，送进嘴里，附著在冰块上的霜淇淋的味道与哈密瓜苏打的味道，在和碎冰的口感混合在一起后，便产生浑沌的味道。

    (一定要结合这三种味道，冰淇淋苏打才算完成。)

    对这个味道大为满足的拉娜吃完冰淇淋苏打后，放下汤匙。

    此时来客铃的铃声响起，某人打开了门，与此同时，原本正在吃漂浮冰咖啡和注意入口的夏利夫身体瞬间僵住，这让拉娜立刻察觉是谁来了。

    「欢迎光临。」

    「嗯，你好。阿蕾塔小姐。」

    即使散发高贵的气质，仍有礼地对待地位比自己低的人。夏利夫的意中人，帝国皇女爱黛尔海特来到店里，并发现了拉娜等人。

    「拉娜小姐，您好啊。」

    爱黛尔海特笑著向拉娜打招呼，她很少有像这样年龄与自己相近又亲密的朋友。

    「嗯。您好。喂！兄长大人。」

    「嗯，嗯…… 那个，很高兴看到您这么有精神。」

    拉娜以柔和的笑容回答，同时催促哥哥……两人姑且还是有对话，所以也算是有进步。

    「不介意的话，要不要一起坐？我也想听一些帝国的事情。」

    「嗯，好啊。那失礼了。」

    在这个异世界食堂认识的朋友拉娜的邀约，让爱黛尔海特表情一亮，她自然地坐到拉娜旁边……因此必然会面对夏利夫，让后者变得更加紧张。

    「今天果然还是点巧克力圣代好了……」

    「那我要漂浮可乐……兄长大人，这样可以吗？」

    「嗯，嗯 随你高兴吧。我觉得有点冷，所以点维也纳咖啡好了。」

    (真是的，明明要是能拿出平常一半的勇气，就能轻松攻陷她的心了。)

    紧张到僵住的哥哥让拉娜在心里苦笑。

    (唉，至少两人还是有说到话，这也算很大的进步 )

    在心里思考这些事的同时，拉娜和爱黛尔海特……未来的大嫂热络地聊天。

第二卷 第三十五话 义式生鱼片

    在东西大陆之间的宽广大海「大陆海」，既是连接东西的唯一航路，也是有许多魔物居住的危险地带，虽然不像大陆南方那片由「蓝色帝王」支配的魔境「龙神海」那么危险，但每年还是会有多达两位数的船再也无法回到陆地。

    背上长著鸟翅膀、拥有像鸟那样的双脚，外表如同美丽少女的魔物塞壬也是其中一种住在零星散落于大陆海的岛屿上的魔物，他们是会用包含魔力的歌声诱惑听众，让整艘船沉入海底的危险魔物，所以船员们特别怕他们。

    一名到了离巢时期的塞壬少年埃里乌斯，在某个夏日降落在「奇美拉杀手岛」上。

    起因是和他在同一天孵化并因此变得亲密的塞壬少女伊莉斯的提议。

    「龋埃里乌斯！关于筑巢的地方，要不要去奇美拉杀手岛看看？」

    「奇美拉杀手岛……那不是奶奶说很危险，所以不能靠近的岛吗？」

    从伊莉斯那里听到对塞壬来讲非常危险的存在居住的岛名，让埃里乌斯惊讶地睁大眼睛。

    根据老奶奶……塞壬中最为长寿并去过最多地方、累积了最多知识的长老所言，

    「奇美拉杀手」就住在那座岛上。

    奇美拉杀手是孤身一人就将以前支配那座岛的强力魔物奇美拉打倒，然后支配了那座岛屿的恐怖人类，那个人长期以支配者的身分统治著那座岛，被人类视为麻烦的塞壬若遇见奇美拉杀手， 一定会没命吧。

    塞壬和人类的关系原本就不好，虽然塞壬并未积极地与人类敌对，但对人类，尤其对在海上讨生活的船员们来说，塞壬是一种棘手的魔物。

    尽管塞壬被当成是会用歌声把船弄沉再吃掉落海的人类、拥有美少女姿态的可怕魔物。但那并非事实，他们的歌声的确有诱惑人类等生物的魔力，此外为了能在天空飞翔，每个塞壬都长得十分纤细，因为男女的身材差距不大，所以人类才会把他们都看成少女，若他们带著敌意袭击人类，应该也会为了战斗使用这股力量吧，但他们不吃人类，也没想过要吃，老奶奶曾说过，一定是因为塞壬喜欢吃没用火烤过的生鱼，所以才会衍生出那样的说法，对人类来说，吃没烤过的生鱼是件异常的事情，因为这样的背景，塞壬这几百年都过著与人类没什么交集的生活，而伊莉斯的提议彻底违反了这个原则。

    「放心啦，你想想看，奇美拉杀手不是早在我们出生的很久以前就出现了吗？」

    伊莉斯对一脸为难的埃里乌斯陈述自己的想法。

    「这么说……是没错啦……」

    「既然如此，不管那个奇美拉杀手再怎么强，应该都已经衰老变弱，或是生病死掉了吧？既然如此，稍微去看一下应该没关系吧？既然曾经被像奇美拉那么强的魔物当成地盘，一定是座很棒的岛-」

    伊莉斯进一步陈述她的理论。

    「先从上空看看，如果不行再用飞的逃回去就行了。奇美拉杀手是人类吧？那他应该不会飞！ 」

    「嗯，嗯。这么说，也有道理……」

    「好！就这么决定了！既然如此，就快点出发吧！」

    经于几个月前离开的无人岛。

    然后等太阳爬到天空中央时，两人在那座岛上降落。

    「喔……这里就是奇美拉杀手岛啊……看起来是个不错的地方。」

    「奇美拉杀手……好像不在呢，太好了。」

    在岛上的天空转了几圈后，两人确认岛上看不见任何人形生物……奇美拉杀手的踪影后，就在看起来唯一有人生活过的洞窟前面降落。

    「这里就是奇美拉杀手的巢穴啊……」

    「看来他的确曾经住过这里！」

    奇美拉杀手住过的巢穴，被打造成适合生活的样子。

    用来采光的洞底下放了一个收集雨水用的大容器，石壁上靠了一个简陋的木架，在洞窟角落有张用乾草做的床，旁边还放了似乎是奇美拉杀手来这座岛时携带的木箱，墙壁上刻著用来计算来这里几天了的线，由于几乎整个洞窟的墙上都刻满了那个记号，让人能够感觉到奇美拉杀手真的在这里住了很长的时间。

    (嗯？怎么回事？感觉这个线的刻法有点奇怪。)

    「咦？这是什么？」

    埃里乌斯困惑地看著墙上那些像是用一条斜线划过六条直线的记号，就在这时候，窥探木箱的伊莉斯似乎发现了什么大喊出声，然后拿著那个来找埃里乌斯。

    「龋埃里乌斯，你知道这是什么吗？」-

    说著说著，伊莉斯从木箱里拿出袋子让埃里乌斯看内容。

    里面装著闪闪发亮的平坦石头，虽然以银色居多，但也有少数金色的石头。

    「嗯，这是金币和银币，是人类在交换各种东西时会用到的东西。」

    接受过老奶奶的教育，对人类知之甚详的埃里乌斯马上就看穿石头的真面目。

    「然后……这好像是用人类的字写的信。 」

    此外那个袋子里，还装了一个被卷起来，看起来还满新的羊皮纸。

    「呃。我看看……」

    为了念给不识字的伊莉斯听，埃里乌斯开始阅读那封信。

    『考虑到继我之后可能会有人来到这里，所以我才留下这封信，不幸抵达此处的可怜漂流者啊，绝对不要放弃希望，活下去吧，我一面期待著每七天会到来一次的「DOYO U日」' 一面在这粕活了二十年。这些钱是我给你的礼物。在七天一次的DOYOU日，前往山丘上的门时使用吧。祝你幸运。

    阿尔冯斯．弗琉盖尔。』

    「……DOYOU日？」

    埃里乌斯对这个陌生的词汇感到困惑。

    「山丘上的门？山丘上什么都没有啊？」

    伊莉斯也歪著头说道。抵达这座岛后，他们为了警戒奇美拉杀手，曾经从空中眺望过这座岛，所以知道这封信上写的山丘在哪里。不过那座山丘上应该没有门才对。

    「嗯~这个叫阿尔冯斯的人，应该就是奇美拉杀手……」

    埃里乌斯拿著这封神秘的信，思考接下来该这么办。

    「那我们该怎么办？岛上看起来既没有危险的魔物，也没有奇美拉杀手喔？」

    「是啊……不如就留在这里一阵子看看吧？」

    稍微整理了一下想法后，埃里乌斯回答伊莉斯的问题。

    「好啊。反正我们原来就是来找制作新巢的场所，而目这座岛看起来不错。」

    伊莉斯也理所当然似的点头，事情就这么定了下来。

    然后两人开始探索这座岛，确认饮水的地点与在近海捕的鱼能不能吃，或是岛上有没有危险的魔物，等做完在这座岛居住的准备后，「DOYOU日」来临了。

    来到这座岛的第三天早上，他们发现原本空无一物的山丘上突然多了一扇黑门。

    「为什么会有这种东西出现在这里？明明直到昨天为止都还不在。」

    从埃里乌斯那里听说这扇门的事情后，就一起跑来看的伊莉斯困惑地说道，明明直到昨天为止都连个影子也没有，如今山丘上却出现一扇装金门把并绘有猫咪图案的黑门。

    「今天大概是『DOYOU日』，然后这就是信里提到的门……」

    埃里乌斯推测这应该就是那封信里记载的门。这应该是某种魔法。不过因为那封信上没写，所以埃里乌斯完全不晓得对面有什么东西。

    「总之先进去看看吧！好像很有趣！ 」

    「嗯……唉，应该不会有事吧。」

    稍微思考了一下后，埃里乌斯也赞成伊莉斯的提议，决定要穿过那扇门。总之如果那封信的内容是真的，这扇门的对面应该有什么能让人期待的东西。埃里乌斯不认为那封信是某种陷阱，所以至少应该不会有什么危险的东西。

    「好，打开吧！」

    想到这里，埃里乌斯握住门把，打开那扇门。

    随著一阵轻快的铃声，门应声开启，两人来到一个充满与太阳光不同的亮光的房间。

    「啊，早安！来得真早呢！欢迎来到猫咪西餐厅！」

    在摆满了桌子但没什么人的房间里， 一名头上长著小角的少女正在用布擦其中一张桌子，她一发现埃里乌斯，就开朗地向他打招呼、从她的脸上看不见到塞壬这种魔物的恐惧，而是发自内心表达欢迎。

    「喔、喔……呃。这里是哪里？」

    「是的。这里是为客人提供料理的店，在我们的客人里，也有很多像您这样的魔物喔。」

    面对埃里乌斯的问题，少女……阿蕾塔毫不犹豫地回答，虽然对她来说，塞壬也是魔物的D种，但这是间无论巨魔、拉米亚还是妖精群都会若无其事地来造访的店。所以她早就习惯了。

    「事情就是这样，请问两位有想吃什么吗？」

    这句话让埃里乌斯和伊莉斯两人互望了彼此一眼，然后他们点头回答。

    「呃，既然如此 可以先告诉我这里有哪些料理吗？」

    「料理啊……有很多种喔。」

    面对埃里乌斯的问题，阿蕾塔有些困扰地回答。这间店的料理非常多种，连阿蕾塔都只掌握不到其中的一半，此外异世界的料理大多难以说明，何况是对平常几乎没接触过的种族

    「很多种，具体来说是指多少？」

    「呃，那个…… 啊，对，对了！你们只要说自己想吃什么东西，我就可以去帮你们问店长！」

    因为被进一步询问而感到困扰的阿蕾塔如此提议。店长一定知道这间店的所有料理。偶尔甚至还会做菜单上没有的东西，所以不管客人提出什么要求，他一定都有办法应付。

    「呃……那么……」

    「我想吃新鲜的鱼！没煮过也没烤过的生鱼！」

    在埃里乌斯回答前，伊莉斯就插嘴说道。

    「咦？鱼可以生吃吗……啊，不，不对，我去帮你们问店长。 」

    即使被伊莉斯的发言吓到，阿蕾塔仍点点头，去找正在为中午以后会开始增加的客人们进行备料的店长。

    「伊莉斯，你这样不行啦。人类又不吃生鱼。」

    「咦？是吗？真奇怪。明明那么好吃。」

    伊莉斯困惑地回答埃里乌斯。她并没有想太多，只是直接回答自己喜欢的食物。

    「真是的……」

    认为这里一定没卖那种东西的埃里乌斯叹了口气，埃里乌斯知道人类不可能傲生鱼料理……他没发现那只是「自己世界的常识」。

    之后没过多久，阿蕾塔就回来向两人问道：

    「那个……有一种叫义式生鱼片的料理有使用生鱼，请问这个可以吗？」

    「咦？有吗？」

    对这句话感到惊讶的是埃里乌斯。他完全没想到居然会有。

    「嗯！可以喔！快点送来吧！」

    伊莉斯抢在埃里乌斯之前回答。

    「好的！那请稍等D下。那边的桌椅已经擦过了，请先坐那里吧。」

    对伊莉斯的话露出松了一口气的微笑后，阿蕾塔返回后方的厨房传达客人的点餐。

    「有耶……」

    「嗯！有耶！」

    两人忍不住互望彼此一眼，说出相同的台词。埃里乌斯惊讶地睁大眼睛，伊莉斯则是因为能吃到美食而露出笑容。

    「果然是因为这里是异世界呀？」

    「可能吧！不过知道人类也会吃生鱼不是很好吗！」

    伊莉斯若无其事地回答埃里乌斯的疑问，就在两人像这样天时DD

    「久等了。」

    看似店长的人类男性将「那道料理」轻轻放到两人的桌上，那是带著生鱼独特的鲜红色的生鱼切片，上面还加了生的欧拉尼耶。

    「这是鲔鱼的义式生鱼片，那么请慢用。」

    在听那道料理的名称时，埃里乌斯和伊莉斯都紧盯著那个，用生鱼制作的未知科理，看起来非常美味。

    店长D离开，两人马上就开始享用，他们用前端是尖的，人类吃饭时使用的叉子剌起鱼的切片。要是这个鱼已经快腐坏了，两人应该会很失望，但幸好实际上非常新鲜。

    一看见那鲜艳的红色，两人就忍不住咽了一下口水……然后将生鱼片送进嘴里。

    「「好吃！」」

    鱼的滋味全都浓缩在生鱼片里。每次咀嚼，都会流出鲜味。用来替这道料理调味的酱汁独特的咸味、未成熟的水果酸味，以及直接吃味道会太强的欧拉尼耶的辣味全部混合在一起，产生调和。

    咸味，有点酸的酸味、爽脆的口感与辣味……以及包覆这一切的鱼的鲜味在嘴里扩散。不只是新鲜而已，从这生鱼片还能感觉到到精湛的放血技术与刀工。以单纯将鱼切片来说，这味道实在太过洗炼 确实有资格被称作一道料理。

    两人已经说不出话来，一同贪婪地享用义式生鱼片。欧拉尼耶的辣味、加在上面的酱汁酸味，以及鱼本身的美味。这些让两人的手完全停不下来。眼前的盘子一下就空了……

    「请问两位要再点一盘吗？」

    「要！」

    「拜托了！」

    面对店长的问题，两人二话不说地如此回答。

    「好的，那请稍等一下。」

    「「呼……」」

    过不久，等两人停止动手时，两人的胃里已经装满了鱼。

    (奇美拉杀手写的……就是这里吧。)

    埃里乌斯总算了解奇美拉杀手为何要留下金币和银币。他瞄了一眼坐在对面的伊莉斯……她看起来也非常满足。

    就这样，埃里乌斯下定了决心。以后就正式将那座岛当成自己的巢穴吧。他确信伊莉斯一定也不会反对。

第二卷 第三十六话 热狗堡

    小时候当成游乐场的巨树，从八年前开始就毫无改变，一直屹立在那里。

    「……喔喔！DOYOU日是今天啊！」

    从几天前开始就频繁地前往那里的藤一郎，在巨树上方看见熟悉的黑门后发出欢呼。之前和绫一起使用那扇门，是八年前的事情……因为已经忘记「DOYOU日」是哪一天，所以他最近几天每天都会来这里，然后这些努力终于获得回报，藤一郎成功与门「重逢」了。

    「很好，那就出发吧。走，绫……」

    藤一郎按照平常的习惯将手伸向绫……然后想起自己身旁根本没人。

    「……唉，现在只剩在下一个人啊……」

    寂寞地低喃完后，他爬上树。虽然当时身体比较轻，但藤一郎小时候不仅手臂纤细，就连身高都输给绫，所以每次爬这棵巨树时都很吃力，然而对现在已经长大成人，被锻炼成一名武士的藤一郎来说，这棵树已经不算什么。他一下就爬到树顶，抵达一根就算坐好几个大人也不会折断的粗壮树枝。

    「这里能看到的景色还是没变……」

    爬完树后，藤一郎望向远方的山脉。从巨树上能够看见无限廷伸的绿色山脉与飘著白云的蓝色天空，即使都和记忆里的一样，藤一郎还是花了一点时间眺望这片景色。

    「……好，走吧。」

    虽然不能和绫一起看这片不变的景色让藤一郎感到遗憾，他还是要达成原本的目的。像是黏在上面般出现在巨树树干上，绘有猫咪图案的黑门，他握住并转动那个金色门把。

    熟悉的铃声响起。

    「哎呀，欢迎光临……喔，该不会是藤一郎先生吧？」

    出来迎接的，是一名比藤一郎记忆里的印象还要老一点的中年男子。

    「好久不见，不好意思这么突然，请给在下热狗堡和可乐。」

    在对记忆中的脸感到安心的同时，藤一郎向男子点餐。

    「好的……一人份吗？」

    「嗯。在下今天是一个人来，因此热狗堡只要D人份，还有请另外帮我准备三份当土产。」

    藤一郎点头回答店长的疑问，没错，藤一郎今天是一个人来……平常总是跟他在

    一起的绫没有来。

    「……我知道了，请稍等一下。」

    店长也没多问，就直接返回厨房。

    「嗯……这里也都没变呢。」

    找个椅子坐下后，藤一郎环视周围，映入他眼帘内的，是陌生的新客人与看起一点都没变的老常客们的身影。客层还是一样……混乱。不论男女或是不是人都无所谓，他们来这间店……是为了享受料理。

    (仔细想想，我也是在这间店学到这世界有多不可思议。)

    没错，正因为来过这间店，来过异世界并感觉到自己的世界有多不可思议，过去只知道故_的小城镇的藤一郎才会憧憬「外界」离开故乡进行武者修行……和祭祀大地之神的神职人员的女儿，本人也是巫女的绫一起。

    (仔细想想，真的是发生过不少事……)

    为了进行武者修行，藤一郎与绫一起离开城镇前往东大陆，并遭遇了不少事情-他曾经与危险的魔物战斗，并差点丢掉性命；也曾经取得美妙的财宝，和同伴们一起分享喜悦；也曾经因为同伴的死，而为自己的不争气落泪，藤一郎离开故乡后旅行了约五年。这五年里发生的一切，将他培育成一流的武者。

    (不过，这一切也已经结束了……)

    「……那外出旅行后要做什么？果然是要驱逐哥布林吗？」

    「不，我们还没有正式战斗的经验，所以驱逐工作对我们来说还太早了，还是先从当旅行商人的护卫开始比较好，这么一来，应该也能顺便抵达都城或其他热闹的城镇。」

    「那我想去王都呢。父亲说过这个世界最厉害的魔法师，就住在王都。」

    藤一郎边想边看向三名应该是东大陆人的少年，年纪和刚决定要外出旅行时的藤一郎与绫差不多的他们，正边吃料理边喝可乐，讨论接下来的旅行计画。

    少年时期就离开故_。之后持续进行武者修行的藤一郎，在几个月前因为变得无法继续旅行而返回故_。

    久违的故_热情地欢迎当年舍弃长子地位、几乎是离家出走的藤一郎，与他断~父子关系的父亲也已经去世，继承了当家之位的弟弟也为他还活著感到开心，在故乡度过的平稳生活，让他觉得过去那些冒险的日子就像作梦一样，在感到无趣的同时，藤一郎也为不必再与明天可能就会丧命的恐惧战斗感到安心。尽管现在还不习惯，但迟早会习惯吧。因为在他外出旅行前，这都是理所当然的事倩。

    「久等了！这是热狗堡和可乐！」

    就在藤一郎思考这些事时，魔族服务生端了料理过来。

    藤一郎对这位身穿异世界风格服装的年轻女孩没印象。以前来这里时。只有店长一个人在打理店内大小事，所以应该是藤一郎外出旅行后雇用的吧。

    (原来如此，还是有改变的地方啊。)

    藤一郎边这么想边收下料理。

    「谢谢你，小姐。」

    「外带的部分请稍候一下，我晚点会拿过来！那么请慢用。」

    那位少女以熟练的动作将料理放在藤一郎面前，然后就去帮其他客人点餐了。

    「那么 开动吧。」

    不由得目送那位少女离开后，藤一郎将注意力移回眼前的料理。

    在这间店点的热狗堡。令年轻时的藤一郎和绫爱不释手的异世界料理。

    放在眼前的盘子上的热狗堡才刚做好，散发著热气，将包了猪肉的香肠夹在用小麦做成面包里，以红色的酸味酱料和黄色的辣味酱料调味的朴素料理……不过，这也是只有异世界吃得到的料理。

    藤一郎直接用手抓超热狗堡。这个料理和饭团一样，必须直接用手来吃，如果用筷子或东大陆风格的餐具吃，只会让人扫兴。 

    (首先……)

    拿起热狗堡……用力咬了一口。在那个瞬间，热狗堡的美味一口气在嘴里炸裂。

    首先感觉到的是烤面包的风味，外皮烤得又酥又香，里面的白色部分又软又甜。

    (仔细想想，以前都觉得这是理所当然。)

    以米为主食的山国对面包不熟悉，但藤一郎到不吃米的东大陆后，就变得习惯吃面包了……当然那里的面包味道远远比不上这间店刚烤好的面包，让他和绫大为失望。

    按著释放出美味的，是夹在面包里的猪肉香肠。仔细烤过的皮被藤一郎的牙齿咬断……伴随著舒畅的口感一起裂开。在那个瞬间扩散开来的，是用黄色酱料的轻微辣味和有红色酱料的酸味巧妙调味过的香肠，肉和油脂的味道，每次咀嚼都会流出大量的肉汁，染上藤一郎的舌头，蕴含了优质美味的香肠，以及包住香肠的面包风味。

    不过热狗堡味道的精髓现在才要开始。

    (嗯 。这个欧拉尼耶和玉菜果然很棒。)

    每次咀嚼时，垫在香肠底下的这些配料就会发挥极佳的效用，切碎后炒到没有辣味并产生大量甜味的欧拉尼耶，以及没煮过就直接切碎，营造出与香肠和面包不同口感的新鲜玉菜。这些隐藏在香肠底下，从外面看不见的配料，就像在暗地里支持主人的忍者，不仅强化热狗堡的味道，也牵引出更丰富的滋味。

    (嗯，嗯……果然还是这个最好吃！)

    久违的热狗堡让藤一郎大为满足。在那之后，他经历了许多冒险，去过各式各样的土地，吃过了各种东西，但即使有这些经验，热狗堡的美味在他心里仍未褪色。

    (真希望也能让绫吃到刚做好的热狗堡……)

    这个味道，让他想起月前不在身边的绫……想起最爱的人，要是绫也在身边，他一定会觉得更加美味。

    吃完热狗堡后，藤一郎一口气喝光又冰又甜且口感刺激的可乐，从座位上起身。

    「店长，谢谢招恃。不好意思，麻烦结帐。」

    「好的。外带的餐点也准备好了。」

    「嗯洹２缓靡馑肌Ｕ媸翘麻烦你了。」

    藤D郎将热狗堡的钱交给店长，收下用神秘素材做成的袋子，隐约从里面散发出来的热狗堡香味，让他的肚子像是觉得刚才吃的还不够般骚动了起来，但藤一郎忍了下来。

    「那么……在下之后还会再来。」

    「好的。期待您的下次光临。」

    打完招呼后，藤一郎走到外面。

    「好了，快点回去吧。」

    慎重地滑下树后，藤一郎急忙赶回镇里。

    藤一郎不快不行。他得在买到的土产冷掉前赶回去才行。

    「等我啊，绫。我马上就让你尽情享用热狗堡。」

    ……必须快点让为了照顾藤一郎刚出生的孩子而无法出门，最爱的妻子吃到热狗堡才行。

第二卷 第三十七话 甜薯塔

    现在时间还早，位于楼上的蛋糕店「Flying Pappy」的老板，总是会在异世界食堂还在准备开店的时候带店长要的东西过来。

    「嗨，今天也很有干劲呢。」

    「喔。」

    「啊！早安！老板！」

    店长和阿蕾塔向推著放蛋糕的推车过来的老板打招呼。

    「嗯。早安，我带蛋糕过来了。平常的那些东西，和从今天开始新增的产品。」

    说著说著，老板拿出固定会有的磅蛋糕和布丁，以及「今天的特别蛋糕」。

    「哇啊……看起来好好吃。」

    阿蕾塔一看见就忍不住发出惊叹并陈述自己的感想，这个阿蕾塔初次见到的蛋糕，拥有鲜艳的红紫色外皮和深金黄色的内馅，看起来非常漂亮……一看就让人觉得又甜又好吃。

    「嗯，很好吃喔，毕竟用了今年第一批收获的食材。」

    老板笑著回答阿蕾塔。从每年夏天最后的「蔬菜日」到进入下一年前-Flying Pa ppy都会推出这道期间限定的秋季甜点，是虽然常客们好几次都拜托老板全年贩卖，最后还是只有在产季有卖的人气商品。

    「今年也到了这东西……甜薯塔的季节呢。」

    老板边说边拿了一个甜薯塔给阿蕾塔。

    「拿去，这个请你吃，吃吃看吧。」

    「咦？可以吗？」

    忍不住收下的阿蕾塔看向店长。

    「……只能吃一个喔。」

    「好、好的……那，那……」

    获得店长的允许后，阿蕾塔咽了一下口水，开始享用。

    (啊……这个……)

    一股甜味与柔软到入口即化的烤点心口感一起在嘴里散开，那股甜味非常不可思议，而且和阿蕾塔所知的这间店最甜的水果与只有在这间店吃得到的鲜奶油的甜味都不一样。那道甜点经过嘴巴，掉入胃里。

    舍不得蛋糕的口感在嘴里消失，阿蕾塔马上又再吃了一口……结果五口就吃完了。

    「……好吃吗？」

    「是的！」

    老板眯著眼睛看著阿蕾塔问道，后者也立刻点头回答。

    「这样啊！那太好了。」

    阿蕾塔的话让老板稍微放下心，向店长说道：

    「所以这个从今天开始卖，拜托你啦。我记得有人很喜欢这道甜薯塔吧？」

    老板向店长确认。之前老板曾听店长说过，有一位常客每年都只会在有卖甜薯塔的时期来光顾。

    「喔，感觉他今天应该会来。」

    有一位每年秋天一到，就会为甜薯塔而来的常客。店长长年经营餐厅的直觉，告诉他那个人差不多要来了。

    在位于山脚的城镇已经连没照到太阳的少量残雪都完全融解，开始显现出春天徵兆的某个DOYOU日。

    「嗯，今天应该就差不多了。」

    侍奉职掌天空的「金之神」的神官，安东尼奥在察觉到这点后，用力点了一下头

    「我外出修业一下。晚上就回来。」

    简单跟妻子和孩子们交代完后，安东尼奥前往修业用的场所。

    「……嗯。」

    安东尼奥仰望长年当成修业场所使用的地方……人类绝对不可能爬得上去的断崖绝壁。那道悬崖高到没入云端，简直就像是在拒绝一切的存在般耸立著。但对在侍奉金之神的神官中也算是特别优秀的安东尼奥来说，这点高度根本不成问题。

    「那么……出发吧！」

    嘟囔完后，安东尼奥马上进行准备，他脱下设计简朴的上衣绑在腰上，露出暗褐色的肌肤与经过严格锻炼的上半身，然后安东尼奥静静闭上眼睛……合掌祈祷，祈祷的对象是自己侍奉的那位职掌天空与雷电的金之神，拥有这个世界上最强的生物「龙」的外表的六神之一，他持续集中精神祈祷，以借用那股力量……

    「哼嗯！」

    他集中精神大喊一声，同时发动那股力量，藉由祈祷之力，他的背上长出与神相同的金色龙翼。

    「嗯……」

    轻轻动了两三下那对翅膀，让身体习惯以后，安东尼奥仰望悬崖，飞了起来，大地起来愈变愈小，岩石不断从眼前经过。

    「……嗯。」

    飞到靠近悬崖的目的地……一块稍微突出能让人站立的空地后，他看见一扇与周围景色格格不入的黑门，在那里降落。

    「希望今天已经有了……」

    安东尼奥边嘟囔边重新穿上上衣，将门打开。

    伴随著来客铃的声音，门应声开启。

    「店长，打扰了……嗯？」

    「啊，欢迎光临！」

    安东尼奥一穿过门就感觉到红之神的气息，然后他困惑地看向去年秋天还不在的女服务生。

    「……唔，女人，你是谁？」

    「啊，是的。我是受到这间店照顾的阿蕾塔。请多指教。」

    既然拥有山羊角，表示这名少女应该是过去被六神流放到远方的古老浑沌之神的信徒，尽管安东尼奥拥有对北方人民来说非常陌生的外貌，少女仍毫不畏惧地向他打招呼，看来这名应该是在安东尼奥没来的冬天期间被雇用的少女，已经习惯了连魔物都直接当成客人招呼的这间店的作法。

    「……这样啊。我叫安东尼奥。请多指教……话说今天有卖甜薯塔吗？」

    安东尼奥报上名号后，询问目标的商品。

    「是的，有卖！刚好从今天开始卖，那么请问您要点甜薯塔吗？」

    阿蕾塔笑著回答这个问题，安东尼奥也满意地点头说道：

    「嗯。那我要点甜薯塔……先来五个吧。然后饮料要牛奶。」

    「好的！我知道了！那么请稍候一下！」

    目送点完餐的阿蕾塔走向后方的厨房后，安东尼奥找了个空位坐下。

    「……在红之神的圣地，出现了一名不信仰龙神的北方人民啊……」

    观察了一下约半年没来的这间店后，充满店内的神气和来这间店的人们，让安东尼奥重新体认到这个地方有多么异常。

    这间店还是一样充满了六龙之一，据说职掌火炎的红之神的气息，安东尼奥还年轻时，曾经为了进行取得翅膀的修业到大陆各地旅行，并和许多对实力有自信的人切磋信仰和武术，虽然他在那段期间造访过某座祭祀红之神于五百年前蜕下的皮的神殿，但和这里的气息相比，那里简直就像是在骗小孩。

    (……红之神果然造访过这里……为了料理。)

    若红之神曾经来过这里，那只可能是为了这个目的。这表示连神都对这间店的料理著迷。

    (所以才是北之民啊。 )

    接著安东尼奥看向已经在这间店里面的客人，信仰红之神的拉米亚和信仰绿之神的兽人，虽然有一部分是例外，但这里的客人大多生活在与安东尼奥不同的文化里，这让他想起住在无神之地的「北之民」的事情。

    安东尼奥是在约三年前得知北之民的存在，曾经有一位从事叫宝物猎人的奇怪职业的青年，造访安东尼奥居住的城镇，据说他是在几年前，被长耳族侵略者留下的遗迹之力强制转移到这块大陆，按照那位为了寻找回故乡的方法而在大陆四处旅行的男子的说法，在北方的蓝神之海」的更北方还有一块大陆，并且有许多人居住，所以这里应该叫「南大陆」才对。

    虽然镇上的人在听说这件事时都觉得不可思议，但对安东尼奥来说，这根本就没什么好惊讶的……顶多只是知道原来造访这间奇妙的店的客人们，就是「北之民」而已。

    在这间店几乎看不见和安东尼奥住在同一块大陆的人民……若借用之前那名青年的话，就是几乎看不到南大陆人，看来那扇门在南大陆还很少被发现，虽然最近感觉有稍微增加。

    「那个，久等了！这是甜薯塔和牛奶。」

    就在安东尼奥想著这些事时，刚才的少女端了料理过来。

    「喔喔！来了啊……」

    这句话打断了安东尼奥的思考，让他露出笑容，在用红紫色点心做成的底盘上，放著金黄色的库马拉，暌违了半年的甜薯塔，这就是从六年前开始，就让安东尼奥爱到无法自拔的逸品。

    「那么请慢用。」

    目送彬彬有礼的少女离开后，安东尼奥立刻开始吃l薯塔。・安东尼奥拿起虽然被设计成刚好能用手抓起来的大小，但对他来创还是太小的底盘……咬了一口。

    在口中扩散开来的是浓稠的甜味，库马拉的风味。一度磨成泥后再重新塑形烧烤的库马拉滑进嘴里，在里面化开。

    (啊啊。今年的春天也来了……)

    那股味道让安东尼奥感觉到春天来访，虽然库马拉好种又方便保存，所以整年都能在餐桌上看到，但安东尼奥其实不太喜欢库马拉。单纯煮过或烤过的库马拉没什么水分，吃起来乾乾的。

    这个甜薯塔在这方面就不太一样，即使在嘴里甜甜地化开，甜薯塔仍包含了充足的水分。从味道来看，应该是加了牛奶或奶油来填补不足的水分吧。

    此外先磨成泥再重新塑形的甜薯塔口感细致，能在不夺取嘴里水分的情况下释放出甜味。

    (要是在那边也能吃到这个美味的甜薯培，我应该就不会讨厌库马拉了。 )

    虽然这么想，但没有的东西就是没有。决定在这个圣地尽情享受的安东尼奥，接连将甜薯塔扔进嘴里，再配冰牛奶吞下去。他两口就能吃掉一个甜薯塔，所以盘子一瞬间就空了。

    「女人。我要再加点甜薯塔。」

    「好的~请稍候一下！」

    安东尼奥一吃完盘子上的甜薯塔就加点，然后又继续吃。

    (嗯，果然春天就是要吃这个……)

    一面感受春天的到来， 一面吃甜薯塔吃到再也吃不下。这是安东尼奥这几年的习惯。

    等确定吃饱后，安东尼奥付了钱。在最后用叫咖啡的黑色苦茶清除嘴里的甜味，并再次回到悬崖上。

    「那么……哼嗯！」

    他再次脱掉衣服，鼓起干劲长出翅膀准备起飞。

    「下次是七天后啊……」

    当场飞起来后，他依依不舍地看向原本有门在的地方。离开的时候，安东尼奥在心里发誓之后一定要再来。

    这是安东尼奥每年都在私底下期待的春天的小乐趣。对安东尼奥来说，春天才刚开始。

第二卷 第三十八话 蘑菇义大利面

    某天早上，在某个无名小镇郊外的森林里，以药师为业的艾莉莎在见到这七天来都在期待的黑门后，轻轻笑了一下。

    「啊啊，太好了……」

    艾莉莎在森林里的住屋前面有一个药草园，园内种满了各种难处理的药草，大约从三年前开始，那里会定期出现一扇黑门，而自从那扇黑门出现后，艾莉莎就一直期待能去那扇门的对面……去异世界食堂的日子。

    「得快点准备才行……」

    之后艾莉莎一如往常地准备出门，曾是孤儿的她，只有收留自己的药师师傅缝给她的洋装，以及用在森林与原野采的花草自制的化妆品。然后是卖药得来的少许金钱。

    「嗯，这样就行了。真期待呢。」

    因为七天一次的乐趣，她连做药时都很兴奋……拜此之赐艾莉莎还因为不小心失败而浪费了一些药草，不过这也只能让她稍微苦笑一下，地的心情就是如此高昂。

    然后等太阳升到天空中央的中午时分，艾莉莎一如往常地穿过门。

    伴随著门铃声，她关上门……但没多久就再次响起开门的声音。

    「哈！你好啊，艾莉莎。最近过得如何？」

    「嗯。你好，梅梅。我过得很好喔。」

    艾莉莎笑著对后进来的少女……露出看得见牙齿的笑容，拥有褐色肌肤与大白

    山羊角的黑发少女打招呼。

    「这样啊！太好了！那找个位子坐吧。」

    「嗯……」

    中午时段应该很忙吧，艾莉莎看了一眼正忙著送料理和帮客人点餐的女服务生，点头回答。然后两人随便找了个位子坐。

    「欢迎光临。」

    与此同时，刚帮客人送好菜的店长端了水过来。

    「还是照旧吗？」

    店长向两人确认点餐。两人来这间店时，通常都点一样的东西。

    「是的。请给我和风蘑菇义大利面。」

    「我要奶油蘑菇义大利面。」

    「好的。」

    两人一如往常地点餐，店长点点头就回到店内后方。

    「话说你最近过得怎么样？」

    「嗯~？跟平常一样喔。一直在照顾羊。你呢？」

    「我也跟平常一样，照顾花草，去森林采蘑菇或是做药……啊，不过前阵子来的客人……」

    之间两人闲聊了一会儿……这段时间对打从师傅死于传染病后，就独自住在郊外的艾莉莎来说非常珍贵。

    「嗯？怎么了？为什么一直在看那位女服务生？」

    「没事，没什么啦。」

    艾莉莎笑著回答眼前的朋友，艾莉莎觉得这间店待起来很舒服，至少在她的故乡，不可能有店家会雇用魔族的服务生。就连将自己这个没有血缘关系的人类孤儿捡回去扶养的师傅也一样，艾莉莎的师傅是个温柔又优秀的药师，但依然总是戴著能遮住眼睛的头巾隐藏眼睛和鳞片，并用绷带把脸藏起来，世间对魔族的印象就是这么差。

    「喔！给我酒！我要再加点三瓶烧酒！」

    「也要烤鸡腿和烤饭团！」

    「不好意思，我要加点苏格兰蛋。」

    「我还要义式生鱼片！」「接下来换烟熏鲑鱼口味。」

    「嗯，再来一份蛋包饭。」

    ……不过这对原本就有巨魔、拉米亚、塞壬或是蜥蜴人在这里守规矩地用餐的店来创，或许本来就不算什么。

    「久等了，这是和风蘑菇义大利面与奶油蘑菇义大利面。」

    就在艾莉莎边想著这些事边和梅梅聊天时，店长送料理过来了。

    「我等很久啦！嗯，看起来还是一样好吃呢。」

    「是啊，那我们开动吧。」

    两人开始各自享用自己的料理。

    艾莉莎拿起叉子刺进褐色的和风蘑菇义大利。

    梅梅则是用筷子吃白色的奶油蘑菇义大利面。

    (每次看都觉得好厉害，居然能用那种棒子吃饭。 )

    梅梅灵巧地用筷子夹起加了白色骑士酱的奶油蘑活义大利面。津津有味地吃著，艾莉莎见状，也开始吃自己的和风蘑菇义大利面。配料是熏肉、深绿色蔬菜叶(梅梅创 是叫「凤草」的蔬菜) 、炒到有甜味的欧拉尼耶和蘑菇。这个和式义大利面加乐两种味道和口感都不同的蘑菇，艾莉莎只吃过一次，就爱上了这个加了许多蘑菇的义大利面。

    (果然……还是要从蘑菇开始吃。)

    她用叉子同时卷起面和蘑菇。

    不论是切成薄片的蘑菇，还是保留黑色菇头的蘑菇，全都被和风酱染成褐色，她将带有独特咸味和奶油风味的面连同蘑菇送进嘴里。

    (……嗯。这道料理的主角果然是蘑菇。)

    两种蘑菇都还是D样极度美味。除了蘑菇本身的味道以外，还吸收了其他配料和酱汁的味道这点也很棒。

    油脂丰富的熏肉m脂肪的鲜味，炒过的欧拉尼耶的甜味，用来炒面的奶油的风味与香味，以及最重要的用来替这道料理调味的和风酱。

    每吹咀嚼蘑菇时，那股美味就曾和蘑菇本身的味道一起流泻出来，据店长所言。那两种蘑菇分别叫「鸿喜菇」与「洋菇」。两种都是对药草知之甚详的艾莉莎没听过的异世界蘑菇，且两种的味道都非常棒。虽然一起加进去的凤草也很美味，但蘑菇的味道果然还是特别的。随著脸上的笑容自然加深，艾莉莎默默地将面与配料送进嘴里。

    「「……呼！」

    吃到一个段落后。艾莉莎放下叉子。与此同时，梅梅也停止用筷子吃奶油蘑菇义大利面。

    「那就按照惯例……」

    「交换吧。」

    稍微用水清了一下嘴里的味道后，两人将剩下的蘑菇义大利面……刚好都只吃一半的义大利面交换。两人都是独居女性，在财务方面没什么余裕，所以当梅梅提出这个能一次享受两种味道的方法时，艾莉莎马上就同意了。

    (……嗯，果然这边也很难舍弃。 )

    艾莉莎吃著从梅梅那里拿来的奶油蘑菇义大利面，如此想道。

    奶油蘑菇义大利面的材料与和风蘑菇义大利面相同，都是熏肉，欧拉尼耶、凤草和两种蘑菇，但调味截然不同。

    奶油蘑菇义大利面用的是骑士酱，一种以牛奶、奶油和面粉制成的浓厚酱汁。每吃D口，那股远比和风酱强烈的奶油风味和香甜味就会窜入鼻腔，那种甜味和配料也相当搭配，而且远比去城里参加祭典时吃到的骑士酱更美味。

    虽然在艾莉莎的故_只要遇到祭典等特别的日子就能吃到骑士酱，但梅梅住的地方似乎还没有这种东西。

    梅梅曾经笑著说她第一次在这间店吃到这个时，甚至还因为觉得太美味而落泪。

    (真有趣，明明住在同一个世界，吃的东西却截然不同。 )

    想起之前从梅梅那里听来的事情，艾莉莎嫣然一笑。

    据梅梅所言，她的故乡似乎有味道与和风酱很像的东四，在她的故乡……海国似乎有不少藉由让腌渍的鱼发酵制成的调味料。

    住在东大陆的艾莉莎知道骑士酱，但不晓得和风酱，住在西大陆的梅梅知道类似和风酱的东西，但不知道骑士酱。

    这让艾莉莎感觉到文化的差异。

    (真有趣……)

    如果一直待在故乡村外的森林里，艾莉莎绝对没机会认识梅梅，艾莉莎一面在心里感谢神让她遇见梅梅，一面享用奶油蘑菇义大利面。

    在那之后，两人几乎同时吃完付钱，准备离开店里。

    「那么，七天后再见。」

    「是啊，七天后见。」

    两人遗憾地同时穿过门，相约之后再见。

    穿过门后，艾莉莎回到熟悉的药草园。她的身旁……没有任何人在。梅梅应该回到了自己穿过的门原本的所在地……自己平常照顾羊的牧场吧。

    「……果然还是会觉得有点遗憾。」

    看著已经达成今天任务的门于后方消失，艾莉莎如此低喃道。七天一次。只能在那间餐厅有开的日子共度时光的……重要的朋友。

    无论是魔族或人类都无所谓，即使对七天只能与相处愉快的朋友见一次面这点感到遗憾，艾莉莎仍一如往常地回家调合药草……同时在心里期待著下次与朋友共享美味料理的日子。

第二卷 第三十九话 海鲜抓饭

    帝国出身的随从艾弗烈，正陪一名美少女走在帝都的市区。

    「……这是真的吗？」

    他现在的主人……远从西大陆的沙之国来到这里，拥有一头波浪般的黑色卷发和小麦色肌肤的贵族少女DD艾夏再次向艾弗烈问道。

    「嗯，是真的！」

    艾弗烈点头回答。艾弗烈有个能让总是将「讨厌待在帝国」和「想回沙之国」这两句话挂在嘴边的主人高兴的秘策。

    帝国的首都帝都还是座年轻的城市，毕竟帝都是从贤帝威尔海姆将这个国家称作「帝国」后才开始繁荣，而那也不过是约五十年前的事情。

    过法曾经有名称和帝国一样的国家，即使比不上大陆首屈一指的大国「王国」与继承-人类最早的国家「古王国」历史的「公国」，

    那似乎仍是个繁荣的国家。不过那个与帝国同名的国家……旧帝国轻易就毁灭了。因为那个国家的位置和运气实在是太差了

    邪神战争末期，人类与魔族纷战不断，而正好就在战场正中央的旧帝都周边，就这样成了最前线，那场战争非常激烈，许多城市与村落都因为被卷入战争而毁灭，然后有一天，靠力量统率魔族的其中一位魔王DD因为率领百名魔兽而被称「魔兽王」的阿尔迪那，看上了人类的都城……因此他率领饲养的魔兽与麾下的魔族战士们进攻旧帝都。

    毕竟对手是在邪神战争时代，充满了万大莫敌的怪物并受人恐惧的魔族，旧帝都一下就沦陷，除了幸运被四名英雄救出来的分家最小的公主与其年幼的儿子以外。其他人全都丧失了性命。

    当时幸存下来的公主就是帝母爱黛尔海特，而共稚子就是之后的贤帝威尔海姆，帝国的历史也由此开始，直到威尔海姆发现了男爵果宝并使其普及前。帝国的人民们长年都过著贫困的生活，所以不仅有钱人不多，就连高级店也很少。

    此外由于帝都位于东大v中央，因此离海也很远……几乎与艾夏喜欢的科理无F。

    「坦白讲我还是很难相信真的有餐厅会卖用海鲜制作的米料理。」

    艾夏出生在西大陆的沙之国。西大陆最普遍的作物是米，自己有海港的沙之国人也对海鲜非常熟悉。不过这两样都是在位于东大陆内陆的帝都无法取得的东西，除非不惜重金借用魔法师的力量特别运来，否则根本没机会做出艾夏喜欢的料理。所以当艾弗烈说有办法买到那个料理时，艾夏实在难以相信。

    「而且这附近根本没有店吧。真是的……。」

    此外他们前往的场所，也让艾弗烈的话显得更加可疑。没错，两人正走在主要居民都是外国贵族的住宅区。贵族通常都是直接叫商人把需要的东西送来，所以按照常识，这附近根本就不可能有餐厅。

    「这个嘛，我也是最近才知道那间店。」

    艾弗烈苦笑地回答艾夏，七天前，艾弗烈发现了一个理应不会出现在这附近的半身人，在好奇心的驱使下，他从那位半身人那里得知了一件事，那就是帝都内唯一一间会出现在这个地区的店。

    「我们到了！ 」

    说著说著，-艾弗烈指向两栋看似贵族宅第的房屋之间的小巷子。

    「……那种地方怎么会有门？」

    正常来讲甚至不会被发现，艾夏困惑地看向那扇宛如要堵住巷子般的门。

    「呃，那扇门好像就是这种东西！」

    因为艾夏的反应与七天前的自己相同，所以艾弗烈苦笑地说出从半身人那里听来的事情。

    「那里是通往七天只开一次的餐厅……异世界食堂的门。」

    艾弗烈回想起那天吃到的符合艾夏理想的美味料理。

    伴随著来客铃的铃声，门应声开启。

    「欢迎光临猫咪酒餐厅！」

    这道声音让两人反射性地回过头，然后发现创话者是一名穿著短裙的女服务生。

    「……这间的服务生，是魔族？」

    发现那位服务生的头上长了一对小角，艾夏向艾弗烈问道。虽然帝都住了不少魔族，平常也经常能看见，但他们不太可能有办法在贵族会去的店工作。

    「好像是这样。话虽如比，可不能表现得太吃惊喔！虽然现在没有，但这里也收魔物的客人。」

    艾弗烈如此叮咛艾夏。

    「魔物？骗人的吧，那怎么……」

    在艾夏说出「可能」前，门伴随著铃声开启。

    『唔，碍事，让开！』

    「咿？」

    忍不住转过头的艾夏一看见站在后面的客人……全身都是肌肉魁梧蜥蜴人后，便发出惨叫。

    「对、对不起，我们马上让开。」

    『嗯。』

    艾弗烈连忙拉开吓得僵住的艾夏，蜥蜴人点点头后就找了个空位坐下，向服务生点菜。似乎早就习惯的女服务生也维持笑脸，自然地替蜥蜴人点菜。

    「这这这这这这间店到底怎么回事，太奇怪了吧？」

    被这起突发事件吓出眼泪的艾夏向艾弗烈抗议。

    「因为上次来是傍晚，所以没注意到，不过这里的确是有点……」

    发现下一次进门的客人是一群小妖精后，艾弗烈虽然惊讶，但也只有露出苦笑。第一次造访这间店并听说这些事时，他选以为对方在吹牛。毕竟带他来这里的。是半身人这个最爱开玩笑的种族。

    「唉，总之先坐下吧……喔，我们可以坐这里吗？」

    一名让艾弗烈觉得似曾相识的帝国人美少女，正在和似乎与艾夏同样是沙之国贵族的少女开心聊天，艾弗烈发现她们隔壁的桌子是空的，于是便向虽然与她们同桌但并未加入对话，看起来有点无聊的男子问道。

    「……嗯，随你高兴吧。」

    从小麦色的肌肤，经过细心保养又充满光泽的黑发，以及身穿到处都用了金线的异国风服饰来看，应该是沙之国贵族的男子兴趣缺缺地回答。

    「这样啊，非常感谢……来，大小姐，这边请。」

    幸运获得许可的艾弗烈催促艾夏坐下。

    「这间店真的没问题吗？」

    已经被各种事吓到疲惫不堪的艾夏，向艾弗烈问道……即使觉得隔壁桌的沙之国兄妹似曾相识，她也说服自己只是偶然。

    「不好意思。可以点餐吗？」

    确认艾夏坐好后，艾弗烈呼唤女服务生。

    「是的！请问要点什么？」

    「呃，我想点两盘海鲜抓饭。另外麻烦餐后上卡发……不对！咖啡。」

    艾弗烈快速点餐……点了和上次来的时候一样，同时也是艾夏从以前就想吃的「有加海鲜的米」。

    「好的！非常感谢，请稍候一下。」

    女服务生也做出回覆，立刻去向店长报告点餐的内容。

    过了一段时间。

    「久等了，这是海鲜抓饭！」

    原本在后方制作餐点，看似这间店店长的中年男子将装著「那个」的盘子放到艾弗烈与艾夏面前。

    弯成圆形的红色施莱普、剥皮后用菜刀切山纹路的白色库拉克与贝肉，以及混合了切碎的蔬菜、晶莹剔透的白色米饭。奶油的香味刺激纱夏的鼻子，让她忍不住咽了一下口水。

    「那么请慢用。」

    说完后，店长便再次回到店内后方，只留下在两人面前飘著奶油香味的海鲜抓饭。

    「……外表看起来是还不错。」

    咽了一下口水后，艾夏才刚装出从容的表情说完，肚子马上就「咕噜」地替她说出真心话，让地忍不住羞红了脸。

    「好了，请快点趁热吃吧！」

    艾弗烈华丽地忽视那个声音。催促纱夏。

    「我、我知道啦！」

    口气不禁变得粗鲁的艾夏，拿起银汤匙。接著她舀起配料和饭……送进嘴里。

    (啊，真好吃…… )

    料理一入口，隐约让人觉得怀念又出乎意料的美味，就让她不自觉地流下泪水。

    饭被煮得很软。而且充满奶油香味。用在帝国算是贵重品的辛香料确实调味过、吸饱了海鲜美味的米饭在嘴里化开。米本身的品质似乎也非常好，每次咀嚼都会让人想要一口接一口。

    上面的配料味道也很棒。每一样都新鲜到像是直接从海里运来，完全没有腥味，弹性恰到好处的小施莱普，为了方便食用而切出格子状纹路的库拉克，以及包含了大量美味汤汁的未知贝类。除了这些以外，子细品尝后就会发现这道料理还加了许多切碎的蔬菜，能够隐约看见橙色、黄色和绿色的碎块。

    由于那些蔬菜释出的精华也被饭吸收，让饭本身的味道变得更加突出。

    等回过神时，海鲜抓饭已经从盘子上消失，只剩下肚子里的满足感。

    像是要吐出从肚子里涌出来的海鲜抓饭的热气般，艾夏轻叹了口气。

    「怎么样，大小姐？您满意吗？」

    「这个嘛……还算可以吧。」

    因为猛然发现艾弗烈的笑容，艾夏掩饰般的说道……即使她的嘴角还黏了一粒米。

    「太好了，能让您满意是再好不过了。」

    确认主人非常满足后，艾弗烈也开始吃自己的海鲜抓饭。

    真好吃，就跟之前吃的时候一样。

    (幸好能让大小姐吃到……)

    看来异国出身的主人也觉得这道料理非常美味，平常食量不大的她，以惊人的速度将抓饭给吃完。

    ( ……嗯？ )

    吃到一半时，艾弗烈发现艾夏正紧盯著他正在吃的抓饭。

    「……那个，不好意思，可以再给我一盘一样的吗？」

    「好的，谢谢惠顾。」

    艾弗烈呼唤女服务生加点料理。

    「……？我、我不需要吃那么多喔？吃一盘就够了。」

    艾夏像是没料到艾弗烈会再点一盘般反驳。

    「嗯。我知道。不过对身为男性的我来说，一盘实在太少了……话虽如此，加点一盘又太多了，大小姐能帮我吃一点吗？」

    觉得这样的大小姐令人莞尔的艾弗烈如此提议。

    「！真、……真拿你没办法！好吧！」

    艾夏瞬间露出笑容，点头回答。

    (唉，真是个麻烦的主人……虽然这点也很可爱。)

    艾弗烈苦笑地看著那样的艾夏，继续吃自己的抓饭。

    走出店的瞬间，刚才通过的门就像幻影般消失了。

    「真是间不可思议的店呢！」

    「嗯，那里好像是异世界。」

    两人一面像这样对话， 一面离开那扇门原本的所在地。

    「大小姐，以后要再一起来吗？」

    艾弗烈边走边如此提议。

    「说的也是。嗯……如果三天一次的话，我也不是不能陪你喔？」

    即使非常开心，艾夏还是故作平静地说道

    「不，那扇门好像七天只会出现一次……」

    「咦？是这样吗？」

    看著艾夏在听见这句话的瞬间露出的悲伤表情DD

    (嗯。七天以后一定要再去。)

    艾弗烈偷偷拟定好下次的行程。

第二卷 第四十话 猪排盖饭

    这是发生在距今约二十年前，异世界食堂还是由现任店长的祖父DD上一代店长经营时的事情。

    「唉，不用担心。上面特别许可了。你可以直接使用以前用习惯的武器。」

    如同字面上的意思，真的必须赌命战斗的第一天。

    满脸皱纹又缺牙的独眼老人……负责照顾从邪神战争时代幸存下来的魔族的男子，眯起剩下的那只眼睛对莱欧涅尔说道。

    「哎呀，魔王大人也真是好心，他说只要你能支付D万金币，也就是和当初买下你时D样的金额就放了你！而且你是备受期待的新人。所以只要赢了就能获得不少赏金。像是今天只要赢一场种能获得D百枚全疲真是令人羡慕。」

    (真亏你还能说出这种话。明明心里一点都不这么想。)

    莱欧涅尔看出那对看向自己的眼睛，蕴含了对将死之人的怜悯，这让他感到烦

    「那你好好加油吧！比赛从中午开始……尽可能别死啊。」

    说完这些后，老人就离开了休息室，留莱欧涅尔一个人在房间里。

    DD为什么事情会变成这样？

    负责照料的老人离开后，在隐约闻得到血腥味的阴暗房间内，莱欧涅尔一面感受脖子上那股由金属产生的不快感'。一面进行已经不晓得是第几次的自问自答。

    直到约半个月前，莱欧涅尔都过著非常充实的人生。

    他曾经享受过和美好旧时代的魔族一样的生活。

    不过现在却沦落到这个阴暗的房间，被套上防止逃亡用的项圈，静静等待死亡到来。

    要是能提早一百年，不对。提早五十年出生，拥有强大邪神加护的莱欧涅尔，甚至有可能成为魔族的指导者「魔王」之一。莱欧涅尔全身都被宛如钢铁般的肌肉与硬毛厦盖，脸也如同具备王者风格的狮子。他的咆哮具备足以让小动物瞬间死亡的威力，拥有的蛮力也强到能让他轻松扔出比自己还大的岩石。他能轻松用尾巴一击击碎巨树，而且即使身躯庞大，依然能以野兽般的速度行动。

    莱欧涅尔曾特别找矮人铁匠订做武器，为了避免武器承受不了他的蛮力弯曲或折断，他只要求必须做得非常坚固，最后打出-D把连刀刃都不怎么利的巨大钝刀，然而只要是由莱欧涅尔挥舞，即便对手是穿著钢铁铠甲的骑士也能轻易地一刀两断。

    莱欧涅尔是为了战斗而生的男人，所以他理所当然地舍弃故_，投身战场，有战争时，他就是厉害到足以左右战况的佣兵；没战争时，他也会持续挥舞手上的剑，当一个受人恐惧、被认为只要遇见他就必死无疑的山贼。他击退来讨伐自己的骑士团赚取金钱，让几名胸部丰满的魔族女子服侍自己，莱欧涅尔就这样将对他的强悍抱持憧憬的魔族与人类收入麾下，过著被当成一级怪物的生活。

    DD不过那样的日子，在某天轻易地宣告终结。

    「嘿嘿……你觉得咱引以为傲的这招如何？动不了了吧？别看咱这样，对剑术还是满有自信的，不论是手上的剑。还是胯下的剑。」

    某人以铃声般动听的声音，对倒在地上的莱欧涅尔吐出下流的话。

    完全搞不懂是怎么回事。莱欧涅尔只知道自己连碰都碰不到对方，并反而被那把像针那么细的剑剌了一下，就这么一下。他脖子底下的部分就变得像石头一样动弹不得，让莱欧涅尔当场倒下。

    「放心吧，你不会死。被咱的这招击中的人啊！只要过三天就会像骗人般的恢复能力，你的手下们……也都被咱像这样刺倒了！」

    在其他人都已经动弹不得的前战场上，那个人以夸张的动作继续向莱欧涅尔说道：

    「按照与雇主的契约，咱除了能获得你们的所有物，在你们被卖掉后，还能获得总金额的三成。要是让你们死了，咱能分到的钱就会变少，事情就是这样，你们的运气真差呢。」

    莱欧涅尔勉强抬起头，看向那个喋喋不休的家伙……只有外表是半精灵的怪物。

    「不过你出生在这个时代是对的。你的实力确实如同传闻，要是早五十年出生，

    一定能当上魔王，然后被黄泉杀掉。」

    那个人拥有端正到不像人类的五官，是个称作男人太过年轻，称作女人又还太早，像少年又像少女的存在，此外那个人眼里！同时混杂了天真又残酷的孩童目光，以及狡猾又冷酷的老人目光。

    「你之后可以向别人炫耀喔，『咱以前可是曾经跟那个亚历山大战斗过并活下来的人』……虽然咱不晓得到时候你是死是活。 」

    ……自称是曾四处杀害在各地统率魔族的魔王们，最后甚至连邪神都杀掉的「四英雄」之一的怪物，对旁边那些只能傻眼地观看怪物单方面打倒敌人、被找来搬运莱欧涅尔等人的挑夫使了个眼神，催促他们行动。

    「怪、怪物……」

    莱欧涅尔勉强从喉咙里挤出来的声音里，包含了明确的恐惧，莱欧涅尔在那天首次感到恐惧。因为他遇见了据说曾在战场上度过百年以上的岁月，拥有登峰造极的剑术，并且远比他可怕的存在。

    「DDDD哈哈？你说怪物？」

    这句话让怪物轻轻地笑了，怪物弯下腰看向莱欧涅尔那对充满惧色的眼睛。

    「咱这种程度才不算怪物，至少要强到像黄泉那样才行。」

    说完这句话后，怪物走向堆满了莱欧涅尔至今搜刮回来的宝物的寝室，莱欧涅尔则是被几个人给抬上马车。

    之后莱欧涅尔的人生产生了极大的转变，他与手下们被卖到魔族之都「魔都」当奴隶，莱欧涅尔本人更是被以D万金币的惊人高价买下。买下莱欧涅尔的，是支配这世界仅存的唯一一个魔族都市的阿尔迪那之子，换句话说就是魔王的族人

    他们并非靠实力赢得现在的地位，只是单纯继承了那位多亏战争已经结束，才没被那恶梦般的四位英雄杀掉的魔王的血，是一群没什么战斗经验的家伙，战争后，他们为了确保能让魔族生活的土地。选择了依附新兴的国家……帝国的道路，所以是帝国少数的高位贵族。

    并非依靠力量，而是选择用帝国的法律与智慧，以及自身的血统来统率魔族的他们，决定用在领地内做尽，坏事的莱欧涅尔来「杀鸡儆猴」，过去魔族曾经有过以力为尊的时代而至今仍能享受到血腥娱乐的斗技场，就是从那个时代遗留下来的产物，莱欧涅尔被送去那里，成了剑斗奴隶。

    当然若只是这样，那莱欧涅尔还有活下去的机会，在人类和魔族里，根本就找不到能赢过莱欧涅尔的人……问题是对方也知道这点。

    (蝎狮吗…… )

    对方指定了高等魔物当莱欧涅尔的对手，据说那个魔物曾被拥有魔王级魔力的魔王用特殊的魔法收服，当成战争时的战力……实力足以毁灭一个冒险者的小队或小国的骑士团。

    按照常理，不管莱欧涅尔再怎么强，都几乎不能独力打倒那种魔物。

    (……输给那种瘦弱家伙的我，赢得了吗？)

    让自己变成现在这样的原因……人生唯一一次的压倒性败北的苦涩，重新在莱欧涅尔嘴里涌现，过去的莱欧涅尔能充满自信地说自己很强，就连杀死魔王的四英雄都不是自己的对手。

    但现在……他无法确信，现实太过严苛。自己在面对四英雄之一，而且是和自己一样完全不用任何魔法的剑神亚历山大时，根本就毫无反击之力。不只如此，他还稍微庆幸了一下。幸好自己不是出生在那四个人都还在，魔族仍过著像魔族那样的生活的时代。

    那对莱欧涅尔来说，是难以接受的败北，是足以让他舍弃所有自信的想法，为了舍弃对败北与死亡的恐惧，他握紧双手。

    (……啧，真闲啊……)

    就在他起身思考该怎么使用这条到中午就会消逝的性命，以宛如准备前往刑场的罪人表情举起爱用的剑时DD

    「……这是什么？」

    在长度和人类身高差不多的爱用钝刀后面，藏了一扇门。和石造的粗糙房间极不搭调，看起来经过细心保养的黑色木门。莱欧涅尔凝视著画在门上的猫咪图案。

    「为什么这种地方会有门？」

    莱欧涅尔看向后方 那扇老人刚走出去的坚固铁门，为了预防像莱欧涅尔这样的剑斗奴隶逃亡，斗技场的墙壁和门，应该都是分别用石头和钢铁制成。这扇门明显有异。

    「……唉，算了。反正我也活不长了。」

    莱欧涅尔叹了口气，自暴自弃地将手伸向金黄色的黄铜门把。

    伴随著轻快的铃声，没锁的门应声开启。

    「喔。欢迎光临……」

    从宽广房间突然传出的亮光太过眼，让莱欧涅尔忍不住闭上眼睛。

    「真难得。光是今天就来了两位新客人。」

    这道声音让莱欧涅尔睁开眼睛看向前方。

    「喔，老头。这里是哪里？」

    眼前站了一名人类的老人，虽然无论剪得整齐的短发或经过打理的胡子都是白的。但以这个年龄来说，他的身体还算结实。

    「哎呀，这次的客人还真没礼貌。」

    即使莱欧涅尔语气粗鲁，老人还是毫不介意地笑著回答。

    「这里是叫猫咪西餐厅的餐馆。从你的角度来看，是位于异世界的店，然后我是这里的店长兼厨师山方。」

    老人一如往常地以这间店店长的身分，说明这里是什么地方。

    「……餐馆？

    莱欧涅尔以像是在说「为什么斗技场里会有这种东西」的表情观察店内。

    这间店看起来没什么客人，现在只有一位看似魔导师的老人在吃某种褐色的料理和用玻璃杯喝酒，以及一名中年男子以猛烈的气势大吃某种上面加了像褐色泥巴的东西的料理。

    「……看起来没什么生意呢。」

    「我想也是。」

    即使面对莱欧涅尔率直的感想，店长仍不为所动地笑道。

    「唉，在那边开启的入口似乎还不多，所以这也是无可奈何。印象中我是从高中生的孙子还在上小学时左右……也就是约十年前开始像这样卖料理给你们那边的人，但现在会来的客人还是不多。」

    莱欧涅尔回头看向自己刚穿过的门，仔细一看，那扇黑木门上装了铃铛，恐怕就是那扇门将这个自称异世界餐厅的地方和斗技场连在一起。

    「怎么样？要吃点什么吗？没钱的话可以先欠著喔。」

    店长亲切地问道。

    「这样啊……说的也是。那就让我吃点什么吧。虽然我没钱。」

    莱欧涅尔决定接受店长的好意。他想起自从输给那个怪物后，就没吃过什么像样的东西，虽然有点晚，但他也连带想起自己的肚子饿了。

    「话说这间店的什么东西好吃？」

    这或许会是自己的最后一餐，所以至少要吃点好吃的，要是有肉就更好了。莱欧涅尔抱著这样的想法问道。

    「我告诉你，我们这里什么都有，什么都好吃……所以要是有什么想吃的，别客气尽管说。毕竟如果要跟你说明我们店里料理，会有点困难。」

    店长笑著回答莱欧涅尔的问题。

    「……原来如此。」

    这句话让莱欧涅尔看向在其他桌猛吃饭的客人。

    「店长，再给我一盘这个叫咖哩饭的料理！」

    在这个绝妙的时间点清空盘子的男子，想要一种叫「咖哩饭」的料理。

    莱欧涅尔完全看不出那个在白色物体上淋褐色液体的东西，究竟是什么料理。

    「好的，不过请稍候一下！等帮这位客人点完菜后，我马上就去准备。」

    即使面对身为魔族，而且明显是异形的莱欧涅尔，店长看起来还是一点都不害怕，直接回答男子，看来这名店长虽然是人类，但不是坏人，抱著这样的想法，莱欧涅尔向店长点餐。

    「总之我想吃肉，还有……」

    咽了一下口水，讲出自己想到的餐点后DD

    「最好是感觉会赢……不，当我没创。」

    莱欧涅尔压抑自己不小心表现出来的软弱，收回这句话。

    「喔，交给我吧。」

    但店长自信满满地笑著点头。

    「……真的有啊。」

    「虽然只是牵强附会。」

    即使面对莱欧涅尔的惊讶表情，店长仍毫不动摇地从容回答。

    「那请稍候一下。等我出完咖哩饭就马上做。」

    简短说完后，店长意气飞扬地走回位于后方的厨房

    「……这间店到底是怎么回事？」

    留下一脸错愕的莱欧涅尔。

    (这里到底是什么地方？)

    莱欧涅尔环视店内，被打扫得非常乾净的大房间……餐厅里整齐地摆了几张经过细心保养，散发光泽的桌椅，或许是平常打扫得很认真，地上一点食物残渣或泥土痕迹都没有。尽管没有窗户，但由于天花板散发明亮又柔和的光芒，因此就像白天的户外般明亮。

    「拿去。做好了。」

    像这样观察店内一段时间后，店长将「那个」放在托盘上端了过来，然后被店长连同黄色蔬菜的切片与装在器皿内的褐角汤品一起放到莱欧涅尔面前的，是一个蓝白直条纹的瓷器。上面盖了一个花纹相同的盖子，看不出里面装了什么料理。

    「……这是什么？」

    「握，是猪排盖饭。」

    莱欧涅尔的问题，换回了一个陌生食物的名字。

    「猪排盖饭？」

    「没错，猪排盖饭。」

    店长复述料理名称后，开始进行说明。

    「猪排这个词，在我国家的语言中有『获胜』……『胜利』的意思(译注：日文的「猪排」与「胜利」同音)。材料是肉、蛋和饭，所以营养丰富，是最适合战士的料理。」

    说完后，店长轻轻掀开盖子。

    「喔 ……」

    朝周围散发的香气与香甜的味道，让莱欧涅尔忍不住发出惊呼。从盖子掀开后的容器现身的，是由鲜艳的淡褐色和蛋的黄色与白色交织而成，刺激食欲的色调。

    自从变成奴隶后就没吃过什么像样食物的胃，发出「咕噜咕噜」的咆哮。

    「那么请慢用。」

    简短说完后，店长去收其他桌的餐具，回到店内后方。

    「……好，开动吧。」

    咽了一下口水后，莱欧涅尔将手伸向叉子。

    「首先……是肉。」

    莱欧涅尔用和自己的手相比显得很小的叉子，把肉刺起来，这样的动作让刚才的「猪排盖贩」的味道变得离鼻子更近、更强。

    「好……」

    莱欧涅尔将外面包了一层东西，被蛋裹住的那个送进嘴里……然后差点忍不住发出咆哮。

    好吃，比以前吃过的任何东西都好吃。

    首先感觉到的是淡淡的甘甜，用某种莱欧涅尔不知道的东西调味过的蛋，以及直到叉起来为止都没发现，垫在下面的欧拉尼耶的味道。这些与从包在肉外面的面衣渗出的汁液混合后，便让嘴里充满甜味。莱欧涅尔紧接者吃肉，他吸吮著肉汁，同时发现这口感有点酥脆的肉似乎是品质非常好的猪肉，只要一咀嚼就会柔软地化开。

    在那瞬间流出的肉汁和脂肪，在与面衣混合后化为美妙的味道。

    「嗯？底下还有东西……」

    受到那股味道的吸引，准备再拿一块的莱欧涅尔，发现在刚才那块肉底下还垫-某种东西。

    「这是什么？」

    那是莱欧涅尔从来没见过的东西，被放在上面的肉流出的汁液染成褐色、原本似乎是白色的小颗粒，看来这容器里装的东西，大部分都是那种颗粒，肉的底下装满了那种东西。

    「这么说来，那个老头好像有说过……这是叫什么『饭』的东西。」

    莱欧涅尔回想起店长的话，用叉子舀起那个DD在异世界不用火产生的魔法光芒映照下、同时混杂了白色与褐色的米饭DD送进嘴里。

    (原来如此味道还可以。)

    莱欧涅尔边咀嚼边确认味道，看来这东西本身没什么味道，在吸收上面的肉流出的汁液与味道后，确实是还满美味的……但总觉得少了点什么。

    (简单来讲，就是用来灌水充数的……等一下。 )

    突然发现某件事的莱欧涅尔，看向另D位客人。

    刚才猛吃「咖哩饭」的中年男子，尽管外表看起来像是刚经历过一场暴风雨般破烂，但从原本的设计来看应该是地位相当高的责族……从肌肉的样貌来看，也应该是个实力坚强的骑士，那个男人吃的咖哩饭也有用到饭。

    男子将饭连同上面的酱汁一起送进嘴里，津津有味地吃著。

    莱欧涅尔见状，也决定跟著试试看。

    他同时舀起上面的肉和垫在底下的饭……一起放进嘴里。

    「喔喔喔喔喔！」

    这次他忍不住发出咆哮，就是要这样吃没错。同时吃两种东西，让肉与饭混合在一起后，以产生了美妙的味道。

    (不对，这原本就是这种料理！)

    虽然刚才没注意到，但只有肉的味道特别浓，饭的味道反而特别淡。

    同时吃肉与饭，就是这道料理最棒的味道。莱欧涅尔已经没有任何迷惘，他不管什么用餐礼仪，直接拿起碗凑到嘴边，然后张大嘴巴用叉子扒饭。

    (太好吃啦啦啦啦啦啦啦！)

    他以惊人的气势将肉与饭送进嘴里，像是连咀嚼的时间都感到可惜般，发出粗鲁的用餐声边吞下去。

    甜甜热熟的猪排盖饭，逐渐填饱他的肚子。在这个瞬间，即将面临的战斗与自己的不幸，全都从莱欧涅尔脑中消失，只剩下猪排盖饭的美味，以及享受那股美味的自己，那是一段非常幸福的时间。

    不过凡事都有终结。

    「……呼。」

    吃完咸辣的蔬菜并喝完汤后，莱欧涅尔叹了口气。

    「完全不够。」

    没错，一碗猪排盖饭根本不足以满足莱欧涅尔庞大的身躯。他空虚地放下连一粒米都没剩，彻底变空的容器。即使已经不像刚才那么饿……但还是不够。

    「可恶！要是我有钱的话……」

    莱欧涅尔懊悔地低喃。成为剑斗奴隶时，至今累积的所有财宝也都被没收的莱欧涅尔现在身无分文，而且连明天还有没有命都不知道。已经不能再享受这个美妙的味道了。

    ……如果是以前的莱欧涅尔，应该根本就不会把区区厨师放在眼里，直接胁迫对方上菜吧，但他现在提不起那种心情。他不想对即使身为人类，却依然不畏惧身为魔族的自己，单纯将自己当成客人对待的老人做出那种事。

    「真没办法……」

    就在他叹一口气，准备起身的时候。

    「久等了。这是追加的猪排盖饭。」

    和刚才一样的容器，被轻轻放在莱欧涅尔面前。

    「……哎呀，从客人的吃相来看，感觉一碗应该不够，如果你不想再吃，我就拿来当自己的午餐，不晓得你意下如何？」

    「我当然要吃！」

    莱欧????尔二话不说地点头回答店长，重新坐下。

    「喔。要再来一碗吗？费用等有钱再付就行了，我不会催帐喔。」

    「…… 那当然！太感谢了！」

    莱欧涅尔在深深感谢店长好意的同时，再次拿起叉子，就这样，莱欧涅尔那天吃了整整五碗猪排盖饭。

    走出门后，莱欧涅尔再次回到飘著血腥味的房间。

    「呼……欠了一笔很大的人情呢。」

    他摸著装了大量猪排盖饭的肚子，好久没吃到这么满意的一餐，而且内容还比至今吃过的任何东西都美味。

    「那么上场吧……得去赚猪排盖饭的钱才行。」

    莱欧涅尔悠哉地扛起钝刀，意气风发地走出门，在不知不觉间，害怕再度落败的恐惧已经消失。不管对手是蝎狮还是其他东西，只要使劲用手上的钝刀加以击溃就行了，没错，就只是这样而已。

    做出这个单纯的结论后，莱欧涅尔前往斗技场……前往战场，他的脚步毫无迷惘。莱欧涅尔已经完全不觉得自己会输。

    进入斗技埸后，那些沉醉于血的兴奋，期待看到可怜牺牲者的观众们发出欢呼，但他也以不输给那股音量的咆哮声回应，这是莱欧涅尔对那些以为自己将被「处刑」的笨蛋，做出的宣战布告。

    ……莱欧涅尔，不知道。

    这场战斗就是仅用三击就毫发无伤地获胜，之后也漂亮地克服所有危险战斗并在短短一年内就赚到一万金币，称霸斗技场二十年以上的最强剑斗士「狮子王」的华丽出道战。

第二卷 特别篇二 奶油马铃薯

    我第一次吃到那个，是从开始在这个异世界食堂工作后，又过了一个季节的候。

    从早上开店以前到晚上客人们全都回去以后，就是我的上班时间。

    我的工作首先从洗身体开始，用倒在柔软的布上搓洗身体后就会产生非常多泡沫、去汗效果惊人的香油(据创洗身体的叫沐浴乳，洗头发的叫润发洗发精)和温水雨洗掉七天份的脏污。

    这间店的主人店长，叫我要随时让身体保持乾净，好像是在这间卖料理给客人的店，不能让客人看见脏兮兮的样子。

    那些热水和香油居然被用来洗我的身体，让我觉得有点，不对，非常浪费，但既然是雇主的命令，那就没办法了。

    毕竟我也不能失去这间店的工作。

    而且像这样洗过后，身体就会乾净到连自己都陶醉的程度，稍微有点晒黑的肌肤变得一尘不染，身体也会散发出香油的香味。

    之后再换上会宛如紧贴身体般合身、摸起来非常舒服的内衣，以及异世界的服务生制服(虽然脚露出太多让我觉得有点难为情，但那件衣服缝得非常细致，用的布料感觉也很高级)

    在吃完美味的早餐后，我会趁客人还没来之前打扫店内，或是帮店长的忙。

    「喔，如果只有这些食材，可能会不够做马铃薯炖肉，跟我去拿一下食材吧。」

    「好的。」

    那天店长在做料理时，似乎发现需要的食材不够，于是便带我一起去拿食材。

    我和老板一起进入位于做菜的厨房深处的一个银色门的小房间，店长一按从上面数下来第二个的四方形突起物，房间就会开始摇动，出来时也会到不同的地方。

    这个房间是店长用来放平常店里会用到的食材的保管库，各种食物被装在比木箱柔软的神奇四方形褐箱，或是透明的神奇袋子内，并被整齐地摆放。

    那么我去拿肉，这里就拜托你了。请把那个搬倒厨房去。对女孩子来说应该会有点重，拿的时候要小心喔。

    店长说要去更里面的某个冰冷房间拿肉，并命令我搬一个小箱子。

    「好的。交给我吧！ 」

    虽然的确有点重，但这点程度的重量，根本就不算什么。

    我抬起那个箱子带走。

    按下会转移的方间的突起物回到厨房后，没过多久，店长就带著一大块肉回来了。

    「好。那马上开始备料吧。」

    说完后，店长放下肉块，打闭一个柔软的箱子。

    「啊，这是男爵果实吗 ？」

    店长从柔软的箱子里拿出的东西，是我也很熟悉的东西DD外表凹凸不平并且还沾著土的男爵果实，在异世界的语言中，那似乎不叫男爵果实，而是叫马铃薯。

    异世界蔬菜的外形和颜色大多都很奇特，例如卡琉特尖尖的，或是欧拉尼耶剥皮后是白色的，但只有男爵果实看起来和我所知的一模一样。

    「啊……，这么创来，就只有马铃薯不管在这边还是那边，味道和颜色都很像呢。」

    店长将男爵果实拿在手上仔细端详，低声嘟囔道，或许对身为异世界人的店长来说，奇怪的是我们世界的蔬菜也不一定。

    「……嗯？阿蕾塔，怎么了吗？」

    看了一会儿后，店长将男爵果实放在洗蔬菜用的地方，有点担心地向我问道，想必是因为我刚才紧盯著男爵果实看吧。

    「不，没事……只是我对男爵果实实在没什么好印象……」

    我稍微勉强自己露出笑容。

    「这样啊。阿蕾塔讨厌马铃薯……讨厌男爵果实吗？」

    面对店长的问题，我摇头回答。

    「不，只要是店长做的料理，不管有没有用到男爵果实我都喜欢。只是由我来料理时，总是不太好吃……」

    虽然我也对自己的回答感到悲哀，但事实如此。我不讨厌男爵果实，趁热吃的时候也很好吃，不过一旦像这样看见生的男爵果实，无论如何都会回想起被这间店收留之前，只能靠吃冰冷的食物充饥的那段日子。

    对每天都只能吃早就吃腻的男爵果实的我来说，男爵果实与其说是美味的料理材料，不如说是维系生命用的粮食。在被这里雇用前，对我来说最重要的还是能不能填饱肚子，因此没什么余力在意味道。

    而且和店长不同，我几乎不会做菜，每天只会做将切过的蔬菜和男爵果实一起煮的汤或是连续好几天都吃单纯用水煮过的男爵果实的我，几乎不懂其他的料理。

    「原来如此，这么说来，阿蕾塔好像有提过自己不太会做菜……」

    说完后，店长稍微思考了一下，然后笑著说道：

    「好，那我就来教你一样用马铃薯做的简单又美味的料理吧。」

    「咦？料理吗？」

    这个突如其来的提议，让我惊讶地眨了几下眼睛。

    「嗯，之前爷爷有跟我创过，那边似乎没什么用蒸的料理。蒸马铃薯并不困难，就教你这个好了，唉，虽然要等到今天的营业结束之后。」

    说完后，店长指著男爵果实说道：

    「阿蕾塔，你可以先帮我洗一下这个吗？只要把泥土洗掉就行了。」

    说完后，店长开始切肉准备料理

    「好的，我知道了。」

    虽然我也很在意店长说的蒸料理是什么，但现在必须先完成交代给我的工作。

    我使用只要一转就会流出清水的神奇魔法道具，拚命地洗男爵果实，在帮忙的期间，客人来的时间就到了，我也开始进行当天的工作。

    到了晚上，目送最后的客人轻松抱著大锅子离开后，店长从厨房深处的门拿出一个从来没见过的道具后放下。

    「那个，店长，这是……」

    「喔，这叫蒸笼，是做蒸料理时使用的道具……唉，如果没有这个，只要不会因为蒸气变软，就可以用笊篱或笼子代替。」

    说完后，店长打开蒸笼的盖子，将稍微洗过后在上面轻划了十宇切痕的男爵果实放进去，然后把蒸笼摆进大到能直接容纳它的浅锅里加水进去……不到锅子容量一半的少量的水。

    「咦……？店长，这样水不会不够吗？」

    这样不会煮不熟男爵果实吗？我基于这样的想法提出疑问，店长笑著回答：

    「不，这样刚刚好。如果水放太多，就要花很长的时间才能煮沸，所谓的蒸料理并不是用水煮。水在锅子里煮太久时，不是会冒出热气吗？用那个蒸气来加热，才叫做蒸料理。」

    创完后，店长以巧妙的动作将锅子放在会产生火的魔法道具上，然后点火。

    接著蒸笼上方马上就开始冒出白烟。

    「点心等蒸料理，是我除了爷爷以外的另一个师傅擅长的料理，他让我花了和炒饭一样多的时间练习这种料理。唉，虽然如果实力不够深厚，就做不出好吃的烧卖或馒头，但蒸个马铃薯应该没那么难。」

    店长开心地看著蒸笼冒出大量蒸气，同时如此说道。店长做料理时。看起来总是十分开心。

    「呼哇……」

    我也因为觉得不断冒出白色蒸气的景象很稀奇。而忍不住看呆了。感觉那些蒸气闻起来似乎变得愈来愈香。

    「……好，大概就这样吧。」

    就在我看呆了的时候，店长如此低喃，并关火拿出蒸笼，接著他轻轻打开蒸笼的盖子。

    「哇啊……」

    从里面现身的男爵果实，让我忍不住喊出声音。

    从被轻轻划过的部分裂开的男爵果实淡黄色的果实部分发出香味，让我的肚子忍不住叫了起来。

    「只要像这样用竹签刺一下，就能知道有没有熟，剌剌看吧。」

    「好的……啊」

    我按照店长的吩咐，用被削得细细的竹签刺了一下男爵果实。结果完全不需要费任何力气，竹签就贯穿了男爵果实。

    「只要竹签能像这样轻易刺进去，就表示蒸好了，再来只要配合自己的喜好调味就行了。」

    说完后，店长从厨房里拿出各种调味料。

    「盐巴、起士，味噌、酱油，番茄酱、美乃滋……虽然我听说有些人甚至会放腌过的海鲜上去，但基本上大致就这些。」

    说完后，店长将那个正方形的东西放到其中一颗男爵果实上连同放在盘子上的叉子一起递给我。

    「马铃薯配奶油。总之这就是基本。」

    在那个盘子上，奶油一接触烫到冒出热气的男爵果实就开始融化并缓缓扩散。

    接著男爵果实的热气里开始掺杂奶油的香味，变得更加诱人。

    店长也将自己要吃的男爵果实放到盘子上，加入相同的奶油开始吃。

    「……魔族之神啊，感谢您今天也赐给我美妙的粮食！」

    看见店长津津有味地吃著用叉子切成小块的男爵果实，再也忍不住的我简单祈祷完后，也跟著开始吃。

    我模仿店长的吃法，将男爵果实切成一口大小，然后轻轻吹凉送进嘴里。

    带著些许甜味的男爵果实的味道，以及奶油淡淡的咸味一口气在嘴里扩散。

    DD真好吃！

    我没有说话，只是不断地吐出热气。刚调理好的男爵果实非常烫，在热气从嘴里散去的期间男爵果实也在嘴里化开。

    因为上面的奶油在融化后便与男爵果实混合在一起，让这道料理吃起来更加顺口，完全不会卡在喉咙。

    不晓得是不是因为用了那种靠蒸气加热的神奇调理方法，感觉这个男爵果实的味道比一般的男爵果实还浓还好吃。

    我第一次吃到这么美味的男爵果实，我不停地吃，一下子就吃到只剩下皮。

    「蒸马铃薯直接吃就很好吃，不过意外地也和各种调味料都很搭……要再吃一个吗？」

    「好的！麻烦了！」

    之后我马上点头回应店长的好意！如果是这么美味的男爵果实，感觉不管多少都吃得下。

    (不晓得我是不是也能做得出来……)

    我看著店长准备的调味料，犹豫接下来该用什么样的吃法，同时思考著这种事情。

    莎拉小姐的家有锅子也有笊篱，所以不缺器材。

    虽然如果想做得像店长那么好吃，应该需要练习，但至少可以确定一定比我在被这间店雇用前自己做的那些水煮马铃薯好吃许多。所以我发自内心希望能学会这个作法，以便将来能够自己做。

    (总之回去后先自己做做看吧…… )

    我一面在男爵果实上加美乃滋，一面下定决心。

    在那个瞬间，我确实理解了以前只是为了维系生命才吃的男爵果实，其实也是美味料理的材料。

第二卷 插图



第三卷 序章 遥远的日子

    台版 转自 轻之国度

    录入：liudai1214526

    在不断持绩的深沉孤独中，我今天也静静地回想当时的事。

    那场只有难受与痛苦，延续了千年的战斗。

    事情发生得非常突然。

    「那个」来自极为深沉的地底……连深深扎根于大地，几乎可以说是大地本身的「绿」都不知道的地方。

    拥有混合了各种色彩的神奇颜色，却没有固定的形体。

    「那个」在当时覆盖了全世界的生物，将他们溶解后同化……吞噬殆尽。

    据说「那个」之前从地底出现时，也曾吞噬世上的一切生物，并在重新产下大量生物后返盏氐住

    世上的所有生物，都是「那个」的粮食。

    来找我们的「金」，说那是这个被诅咒的世界的真理。

    ――「那个」没有智慧，只懂得吞噬一切和睡眠，是和史莱姆一样低等的生物。

    ……或许是因为这个世界最强的生物，不需要更多的智慧吧。

    「金」是过去……之前被毁灭的世界唯一幸存的龙，他逃到天空的尽头，在世界被吞噬殆尽前潜伏起来，保住了性命。

    其他比「金」还强的生物，也无法和不管打倒几次都不会毁灭、能够无限再生的「那个」抗衡，不是逃到别的世界，就是在力量耗尽后被吞噬。

    ――如果想打倒「那个」，就必须结合像你这种与无数的死同在、几乎可以说是死亡本身的存在，以及像我们这种强悍存在的力量。

    老夫是这么认为的。

    得出这个结论后，「金」在「那个」再次现身前飞遍全世界，将我们这些恣意在世界各地生活的龙集合起来。

    最为好战且勇敢，操纵的火焰足以烧毁世界的「红」。

    与「红」相反，永远保持冷静，能够自由操纵冰与水的大海化身「蓝」。

    生性狡猾，最恐惧死亡也最长寿，通晓天空并能加以操纵的「金」。

    深深扎根于大地，能够引出大地力量的「绿」。

    能够操纵生物的成长与光芒，性质正好与我相反的「白」。

    ……然后是能为万物带来死亡的我。

    为了不让自己被吃掉，我们六龙同心协力与「那个」战斗。

    那真的是一场艰困的战斗。

    落败、差点被吃、逃跑……这样的过程反复持绩了一千年，最后我们终于击败了「那个」。

    在烧焦、冻结和雷击过好几次后，「那个」的碎片被大地束缚，在光芒的照射下变弱，然后被我的「死」之力毁灭。

    这样的过程持续了三十八万四千六百九十二次，「那个」的碎片终于全部停止活动，再也无法动弹，我们成功活了下来。

    那是三万四千六百八十四年前的事。

    战斗结束后，因为「那个」已经被毁灭，所以世界也跟着改变了。

    以前曾经有过不少强大的生物，但和他们相比，在「那个」毁灭后诞生的生物，每一个都非常弱小。

    ――「那个」虽然是会吞噬并毁灭世界的生物，但同时也是持续为世界创造新生物的存在。

    「那个」毁灭后，世界就失去了产生新的强大生物的力量。

    「金」曾经这么说过。

    我没过多久，就体验到这句话代表什么意义。

    「那个」毁灭后才诞生的生物，每一个都非常弱小……我就算什么都不做也会散发微弱的死之力，而他们光是接触到那股力量就会死去。

    如果他们是敌人，那我不会有任何感觉。

    与敌人战斗并杀掉他们，是天经地义的事。

    不过我讨厌自己只是待在某处，就会害毫无关系的生物死去。

    那会让我觉得自己变成和最讨厌的「那个」一样的存在。

    所以战斗结束后不久，在我们开始划分互不侵犯的地盘时，我选了这个充满魔力，但没有任何生物的天空尽头。

    只要没有生物，就不会有生物死亡。

    反正我很习惯独自思考。

    于是我今天也独自思考……毫无改变地，持续到永远。

第三卷 第四十一话：咖喱饭再来

    撼动大地的无声震动，打断了正在沉思的「黑」。

    ――又来啦。

    虽然这块被称为月亮，浮在天空尽头的大地……即使充满魔力，但除了「黑」以外没有任何生物的地方，对喜欢孤独与静寂的「黑」来说是理想的场所，但麻烦的是偶尔会有大石头从空中掉下来。

    这里和地上不同没有声音，所以突然从天空掉落的大石头，偶尔会发挥惊人的威力。实际上，「黑」曾经被大石头砸到过一次，即使石头本身不带有魔力，还是贯穿了「黑」的鳞片让她受了轻伤。

    从那时候开始，她就在自己周围施展防御魔法，但只要有石头掉在附近并产生足以撼动大地的冲击，还是会打断「黑」的思考。

    ――恩？

    等震动结束后，原本打算重新陷入沉思的「黑」发现了那个。

    被太阳照亮的纯白大地上，出现了一道黑影。大概是刚才落下的大石头产生的冲击扭曲了魔力，才会造成这种结果。

    那里出现了某个蕴含魔法之力的物体。

    ――这是……叫精灵的生物使用的魔法？

    尽管力量在六龙中敬陪末座，但最擅长控制力量的「黑」，一靠近那个物体就看穿那东西的真面目。

    虽然「黑」与同伴们以前在地上和「那个」战斗时，那些叫精灵的弱小生物还只能四处逃窜，但他们后来学会了魔法，并在一千三百六十八年前成为在「黑」之后，唯一来过这块土地的种族。

    那和「黑」与同伴们对自己身体施加的魔法，在本质上非常接近。

    精灵拥有的魔力远比「黑」微弱，所以相对地非常擅长操控魔力，那扇门应该楚被施加了精灵的魔法吧。

    ――这扇门通往精灵的所在地。

    黑在看穿那扇门对面的景象后，察觉到这点。这似乎是用来转移到异世界的道具，而且在门的另一侧有几只精灵（虽然他们的耳朵比以前看到的短，但那只是微小的差异）。

    ――去看看吧。不过得先做好准备。

    虽然可以像过去的三万四千六百年那样继续独自沉思，但偶尔去看看其他生物也不错。

    抱着这样的想法，「黑」抖动身体，有意识地压抑从自己身体流泻出来的力量，变身成女精灵的样子。

    ……过去来到这块土地的精灵，一看见「黑」就立刻死亡。

    「黑」会无意识地对周围散布「带有死亡性质的黑暗之力」，那名精灵的实力不足以抵抗这股力量。

    门对面的精灵应该也一样。所以「黑」才事先采取这样的措施。

    ――走吧。

    变身成精灵的「黑」，将手伸向门。

    包含魔力波动的铃声，在原本是无声世界的天空尽头响起。

    「黑」听着那道声音，踏入门的对面。

    那天，公国的将军阿尔冯斯，正在听店长讲某个让他非常有兴趣的话题。

    「……你说新的咖哩饭？」

    刚才说的话大大勾起了阿尔冯斯的兴趣，让他忍不住反问。

    「嗯，没错。」

    另一方面，店长也像在肯定自己刚才的发言般，点头回答。

    「哎呀，其实之前就一直有客人在反映，说他们不能吃猪肉，希望我做没放猪肉的咖哩。所以我就干脆比照他们国家的风格来制作，最近终于完成能让自己满意的成品，并打算加进菜单里。」

    这并非发生在异世界食堂的事，猫咪西餐厅的客人原本就不限于日本人。

    为了从遥远的西方国家，来到附近公司工作的客人制作的咖哩。虽然那跟平常的咖哩不同，带有辛辣的异国风味，但幸好不论是外国的客人，还是基于好奇心试点的日本客人都给予好评，因此店长便开心地将其加入常驻菜单。

    「恩，所以才找我试吃吗？」

    听完店长的说明，阿尔冯斯也表示理解。虽然他不太清楚店长居住的异世界状况，但既然店长特地说是其他国家的风格，那应该和阿尔冯斯平常吃的咖哩饭是不同的料理。

    未知的咖哩饭。这大大刺激了阿尔冯斯的好奇心。

    「我当然耍吃，请立刻准备。」

    既然如此，那还有什么好烦恼的呢。阿尔冯斯立刻点了新的咖哩饭。

    「谢谢惠顾。」

    店长也很清楚这点，马上转身回到厨房。

    阿尔冯斯目送店长离开，喝了一口杯子里的柠檬水润喉。

    他轻轻闭上眼睛，想象带有强烈香味与辣味的热腾腾咖哩。

    「那么，究竟会端出什么样的料理呢……」

    阿尔冯斯咽下自然涌出的口水，自言自语道。

    虽然不晓得会是什么样的料理，但一定很好吃。就只有这点能够确定。

    然后，他等待的料理终于来了。

    「久等了。这是鸡肉咖哩。」

    店长将新做的咖哩与白饭，连同装了柠檬水的水壶放在阿尔冯斯面前。

    「那么请慢用……啊，因为比平常的咖哩饭辣很多，所以吃的时候请小心。」

    像平常那样替客人上完菜后，店长便回去工作，留下阿尔冯斯与新咖哩饭。

    「恩，那么就来吃吃看吧。」

    看见店长离开后，阿尔冯斯立刻拿起散发银色光芒的汤匙。

    （……喔，这的确和平常的咖哩饭差很多。）

    他首先观察眼前的咖哩。放在他面前的咖哩，乍看之下就像是汤。

    装在深盘子里、带有咖哩颜色的汤。

    汤里只有剥了皮的嫩鸡肉块，看不见其他配料。

    虽然一旁摆了咖哩饭关键的白饭，但这和平常那种装在大平盘上、在白饭上淋汤汁的咖哩饭相比，简直就是完全不同的东西。

    （话说……这味道真是强烈。）

    从咖哩的香味判断，里面应该加了许多味道强烈的辛香料。比平常刺激的咖哩味，直

    击阿尔冯斯的肠胃。

    （先试试看……只喝汤吧。）

    既然都刻意装在不同容器里了，阿尔冯斯决定先来尝尝看汤的味道，他将汤匙插进盘子里，同时舀起汤与肉块……送进嘴里。

    「嗯？」

    阿尔冯斯瞬间忍不住睁大双眼，痛苦挣扎。他感受到一股彷佛足以让嘴巴里着火的猛

    烈辣味。

    （不、不妙！这好辣啊！）

    阿尔冯斯忍不住一口气喝干杯子里的水。用味道清爽的柠檬水抵销嘴里的辣味后，他

    总算松了口气。

    「呼……咖哩果然还是应该配饭吃。」

    重新领悟到这点后，阿尔冯斯用汤匙挖了一口饭，浸在咖哩中然后吃下染上咖哩

    颜色的饭。

    （喔喔。果然啊。）

    阿尔冯斯对在嘴里扩散开来的味道感到满意。白饭的味道，中和了刚才的猛烈辣味。

    不只如此，多亏了白饭，他也重新发现咖哩汤汁本身的美味。

    虽然乍看之下是汤料理，但阿尔冯斯再次体认到咖哩果然应该配白饭吃。

    （原来如此……这道咖哩不是没加蔬菜，而是蔬菜已经化在汤里了。）

    新的咖哩包含了大量鸡肉与蔬菜的美味。

    应该是先将蔬菜切碎，再长时间炖煮吧。被煮到化开的蔬菜滋味全都融入汤汁里，和汤汁合为一体。

    尽管无法像平常吃的咖哩饭那样享受配料的口感，但汤汁本身变得更加美味了。

    （而且这个鸡肉……也非常柔软。）

    最后是汤汁里唯一还保留原形的配料，鸡肉。被切成比一口分量略大一点的鸡肉，柔软到入口即化。

    事先剥过皮的鸡肉，在经过长时间炖煮与滤除杂质的步骤，彻底吸收汤汁的味道后，就成了不带多余油脂并凝聚了咖哩美味的肉块。即使被称作主角也当之无愧的鸡肉，就像在宣称这道咖哩是货真价实的鸡肉咖哩。

    事到如今，阿尔冯斯不再有任何疑惑。

    他两三下就把咖哩饭给吃完了。

    「那么，味道如何？因为做得有点辣，所以我有点担心合不合那边的口味……」

    店长看准阿尔冯斯吃完的时间，过来询问感想。虽然幸好获得了「这边客人」的好评，但在那边的居民当中，阿尔冯斯是第一个吃这种咖哩的客人，所以店长很在意他的感想。

    「嗯。这个嘛。虽然比平常的咖哩辣很多，可以说是不同的料理……但这也很好吃！店长，可以再给我一盘吗？」

    ――我也要那个。

    针对店长的的疑问，阿尔冯斯给予很高的正面评价，并要求续盘。

    「c的。那就准备两盘……唔喔？」

    店长爽快地答应，但在察觉不对劲并发现「她」后……发出惊呼。

    ――怎么了吗？

    让声音直接在对方脑中响起的「她」，困惑地向店长问道。她是一名拥有长及地面的黑色秀发、白皙的肌肤、颜色和月亮相同的眼睛，以及细长耳朵的少女。

    从外表来看……应该是精灵吧。店长好歹也和异世界居民来往了十年以上。

    店长知道少女是被称为精灵的种族，但这位客人只有一个地方，远远超出他对精灵的认识。

    「……那个，这位客人……您的……衣服怎么了？」

    那就是少女一丝不挂。

    ――衣服？

    这个陌生的词汇，让「黑」困惑地观察周围，然后总算搞清楚状况。

    ――原来如此。

    仔细一看，其他人身上全都穿着植物的纤维或动物的毛皮。「黑」他们平常没有这样的习惯，大概是精灵特有的文化吧。

    ――我知道了。我立刻准备。

    既然这里是精灵的巢穴，就应该人境随俗，基于这样的想法，「黑」立刻着手准备「衣服」。

    她望向正惊讶地看着自己、似乎有稍微受到「那个」影响的长角女精灵。

    从「黑」的身高来看，最合理的作法就是模仿那件衣服。做出这样的结论后，「黑」立刻开始制作衣服。她使用魔力，将飘浮在店里的灰尘变成「衣服」。

    方才还一丝不挂的「黑」，瞬间换上黑色的服务生装。

    ――这样行吗？

    「……噗？」

    换上黑色服务生装后，「黑」向店长问道。

    「咦，啊，嗯……魔法这东西还真是厉害。」

    店长惊讶地点头，刚才的现象――凭空变出衣服并瞬间换装――可说是「典型的魔法」

    虽然知道那边真的有魔法，但店长是第一次看见这种彷佛只有熟悉的童话故事里才会出现的魔法。

    「……嗯，不愧是精灵，居然连这种魔法都会使用……」

    看见了相同场面的阿尔冯斯虽然惊讶，但还是接受了。

    他是比起魔法更依靠剑的老练剑士，对魔法并不熟悉。

    即使如此，少女使用的魔法依然远远超出一般魔法师……不对，超出人类魔法师的极限，但在精灵当中原本就有许多比人类优秀的魔法师，所以就算办得到这种事也不奇怪。

    「店长，给这位小姐来一份鸡肉咖哩。帐算在我头上就好。」

    阿尔冯斯表示愿意帮忙付钱，似乎是想把这当成让自己见到稀有场景的回礼。

    反正他早在几十年前，就把在这间店吃咖哩的帐给付清了。即使请这位少女吃一顿，也不会有什么影响。

    「好的。那么我马上准备，请稍候一下。」

    店畏似乎也这么认为，转身回厨房替这位有点奇特的少女准备咖哩。

    没错，只有一个人发现「黑」使用的魔法有多异常，那就是在魔法方面比一般精灵还要厉害的大贤者亚尔托利斯，因此也难怪他会吓到把嘴里的啤酒给喷出来。

    （怎、怎么可能……不，该不会……）

    即使怀疑眼前的事只是一场梦，亚尔托利斯的天才头脑还是察觉了真相。不管是他，还是任何的精灵，都无法在不使用特殊触媒的情况下，于那么短的时间内施展练成物质的魔法。

    就他所知，只有一头同样也是「常客」的龙办得到这种事。

    （该不会，是她的同类？）

    即使想到这个可能性，亚尔托利斯还是决定静观其变……他知道自己不过是曾经和同伴`起击败过几名魔王，根本就不是那类存在的对手。

    「久等了。这是鸡肉咖哩。」

    店长替找了个位子坐下的「黑」送上和阿尔冯斯一样的鸡肉咖哩，并替阿尔冯斯续盘后，就返回厨房。目送店长离开后，「黑」回想阿尔冯斯刚才的吃法，用汤匙舀起白色物体，浸过汤汁后吃下。

    ――真好吃。

    有生以来第一次吃的料理，大大刺激了「黑」的舌头与好奇心。这个利用大量的水加热肉、植物和植物种子做成的汤汁，似乎是叫「鸡肉咖哩」。

    「黑」记得自己以前还待在地上时，也有一些无法直接摄取周围的魔力，但具备一定程度智慧的生物制作过类似的东西。

    ――原来如此。难怪「红」会喜欢。

    将用火煮过后变软的肉与植物调理成这种汤汁后，就能营造出单吃素材绝对无法尝到的味道。

    像「黑」这类能直接摄取周围魔力的存在，平常并不需要「用餐」，但这股味道带来的舒适感，让「黑」想起热衷于这种行为的同胞。

    那位同胞拥有强大的火之力，是六龙中最为好战的一个。虽然在与「那个」的战斗结束，划分好各自的地盘后，他们就没再见过面，但她应该过得还不错吧。

    「黑」边想着这些事边用餐，不知不觉就把汤汁吃完了。

    ――再来一份。

    「黑」递出空盘子，向从刚才开始就在替客人上菜、长着角的女精灵传达自己的意思。

    「呀……啊，好的。我知道了。」

    听见「黑」的声音在脑中响起，女精灵惊讶地点头。稍微等了一会儿后。

    「久等了。这是鸡肉咖哩。」

    「黑」继续吃女精灵送来的鸡肉咖哩。

    ……直到其他客人都已经离开，营业时间结束为止，「黑」重复了约一百次这样的行为。

    就在「黑」快在这间店待满半天时。

    「哎呀？这还真是名稀客呢。」

    某人向持续吃鸡肉咖哩的「黑」搭话。

    ――「红」？

    那道令人怀念的声音，让「黑」停下动作看向声音的来源。站在那里的，是变身成人类女性的昔日同胞。

    「没错，正是本宫。看来你还是老样子。」

    明明已经几万年没见，「黑」给人的感觉却一点都没变，这让红色女王露出苦笑。没错，「黑」从以前就是这种家伙。

    身上寄宿黑暗之力的「黑」，是六龙中最聪明的一个，但除了自己有兴趣的事物以外，她对什么都是漠不关心。

    在六龙同心协力，打倒既是世界的破坏者，同时也是所有生命起源的「万色浑沌」后，「黑」就离开地上前往自己位于天空尽头的领域，再也没现身过，不过看来她一点都没变

    「那里也出现『门』了吗……唉，算了。」

    「红」苦笑完后，露出严肃的表情，红色女王向昔日同胞……视情况而定可能会变成敌人的「黑」问道。

    「本宫有一件事要问你。」

    ――什么事？

    红色女王非常了解「黑」的个性。

    虽然她对没兴趣的事物总是漠不关心……但对自己有兴趣的事物非常执着。视她的回答而定，或许有必要让她知道两人之间究竟谁比较厉害。

    于是红色女王提出了那个问题。

    「你觉得这间店最美味的食物，是什么？」

    ――鸡肉咖哩。

    「黑」立刻回答红色女王的问题。

    这对她来说是自明之理。

    「……很好。你答错了。」

    这个答案让红色女王稍微感到安心，然后非常满意地说道：

    「本宫告诉你一件好事吧。包含鸡肉咖哩在内，如果想在这间店享用料理，就必须支付长耳族想出来的一种叫钱的东西。」

    ――咦？

    不知道什么是钱的「黑」，惊讶地睁大眼睛。

    「虽然本宫不认为你会那么做，但还是姑且提醒你一下……这里是本宫的新地盘。本宫不允许任何人在这里闹事，如果想乱来，就要有丧命的觉悟。」

    对「黑」的表情感到满意的「红」，接着提出警告。

    红色女王很清楚「黑」的个性。她和自己不同，不喜欢无意义的战斗。

    ――那我该怎么办才好？

    如同「红」的预料，「黑」立刻如此反问。

    她不想和「红」战斗，但对这里的料理很有兴趣，想再多品尝一点。

    「很简单。只要工作就行了。这里的人类都是靠工作赚钱……喂，店长！」

    「红」把店长叫来，向他介绍「黑」。

    「这家伙是本宫的老朋友，但住在非常偏僻的地方，连钱都没看过。不过她似乎很喜欢这里的料理。所以能不能请你雇用她。本宫保证她会认真工作，而且不必用银币付她薪水，只要给她吃剩下的鸡肉咖哩就行了。」

    这冲最近变得愈来愈忙，所以就让她在这里帮忙，顺便代替晚上才会来这里的自己保护这间店好了。

    「红」对自己灵机一动想到的好主意非常满意，于是便向店长如此提议。

    「呃……这位小姐，您愿意接受吗？」

    「黑」点颁沾鸬瓿ぁ

    ――愿意。

    「黑」心想，偶尔来这种热闹的地方也不错。

    就这样，异世界食堂多了一道新菜单与一名女服务生。

    在早上开店时现身，替客人上菜到关店为止，吃完代替薪水的鸡肉咖哩就离开的绅秘少女。

    除了一头龙以外，没有人知道她的真面目。

第三卷 第四十二话：蒙布朗

    那美妙的味道，让王国出身的冒险者汤玛士大为震惊。

    （这是什么？点心这种东西有这么好吃吗？）

    那个使用了大量马洛涅的点心，和汤玛士所知的点心截然不同。

    放在最上面的，是一颗煮到连中心都变甜、散发鲜艳光泽的黄色马洛涅。

    入口即化，推测是以马洛涅为材料，覆盖整个点心的毛线状装饰。

    隐藏在装饰底下，吃起来非常柔软且会甜甜地化开，带有牛奶香味的白色物体。

    然后是垫在最下面，像软式甜面包的淡黄色底座。

    即使每一样都足以充当贵族的点心，这些东西却仍被刻意合成一道点心。

    柔和的甜味在嘴里融化消失，让人忍不住想再吃一口。

    不断重复这样的过程后，点心一下就从盘子上消失了。

    「喔！魔族的小姑娘！再给我一份蒙布朗！」

    「好的。请稍等一下！」

    即使这样的对话已经重复了两次，他还是不得不再说一次。

    然后，在等待下一盘蒙布朗的期间，汤玛士将背靠在坐起来非常舒适的椅子上思考。

    （之前接受委托时，我还在想怎么会有人愿意出三千枚银币，就只为了找`样点心……）

    原来如此，这点心确实值得那个夸张的报酬。

    （这都要感谢那位老女仆长呢。）

    即使觉得这么想太过轻率，汤玛士还是在心里感谢去年冬天蒙主宠召的女仆长。没错，如果她没把这里的事当成秘密，就不会有人出三千枚银币委托汤玛士，这样他就不会得知这间店的存住，也吃不到这个叫蒙布朗的点心了……

    ――我想请你帮忙找一样东西。

    因为报酬高达三千枚银币，王都的冒险者「搜寻专家」汤玛士禁不住诱惑，在十天前接下了这个委托。

    如果从王都出发，以马车加徒步的方式移动，要花约三天的时间才能抵达那座城镇。城镇的东侧整齐地种满了马洛涅树，这座城镇之所以如此繁荣，就是因为秋天能收获大量的马洛涅。

    王都只要一到这个时期，就会开始卖烤马洛涅和水煮马洛涅，而那些马洛涅大多来自这个城镇，所以从某方面来看，这里对王国来说，是个不可或缺的城镇。

    因此比起原本的名字，这里更常被称作「马洛涅之城」，因为现任领主是入赘，所以领主的太太艾莉诺，才是这座城镇的实质支配者。

    她就是这次的委托人。

    「呃，那个……」

    「是的。我想请你帮忙找出一样用马洛涅做成的点心。」

    忍不住怀疑起自己耳朵的汤玛士一试着询问，看不出来小孩已经二十几岁的艾莉诺，便露出妩媚的微笑点头肯定。看来她是认真的。

    （认真的吗？居然愿意为了区区的点心，花三千枚银币。）

    汤玛士在得知这件事后，稍微吓了一跳。

    事情的开端，要从一个女人开始说起，那就是从艾莉诺的祖父那一代，就开始愤奉这个家的老练女仆长。

    从几年前开始，只要一到秋天，她就会去某处购买使用这座城镇特产的马洛涅做成的美味点心，带回来献给主人。由于那种点心美味到让以前吃过的所有点心都相形失色，包含艾莉诺在内的领主一家，瞬间就成了那种点心的俘虏。所以他们每年都很期待这个时期。

    「不过那个人去世后，就不晓得该去哪里找那种点心了吗？」

    「是的，正是如此。其实我们也已经想尽办法找过了。」

    根据汤玛士听来的消息，女仆长似乎因为年事已高，所以在冬天得了感冒后，没过几天就蒙主宠召了。

    生死有命，因此这也是无可奈何，只能设法看开一点。

    问题在于她怀抱的秘密，也跟着被带进了坟墓里。女仆长诞生自一个没落后无人继承的贵族家，她长年侍奉领主家，没有任何像样的亲人，终生未婚的她，也没有留下子嗣。

    就连她好几年前看上，并培育成自己继承人的现任女仆长，都不晓得她是从哪里取得那种点心。

    艾利诺一开始以为只要季节到了，就能立刻取得那种点心。

    毕竟那种点心大量使用了这个城镇特产的马洛涅。即使水平远胜一般的点心，应该还是出自这个城镇的点心师傅之手。

    所以一到秋天，进入之前能收到那种点心的时期，艾莉诺就动用自己的权力，向镇内居民打探那种点心的出处……然后发现没有人知道已经去世的女仆长，究盘是如何取得那种点心。

    「原来如此，所以才来委托本大爷……来委托我啊。」

    「是的，没错。所以请你找出吉赛尔去世后，就成了梦幻点心的『蒙布朗』。这也是为了城镇的繁荣。」

    没铅，艾莉诺之所以想找出那个点心……找出蒙布朗，并非只是因为自己想吃。

    自从拿来招待过特别的客人后，蒙布朗就成了只有在这里吃得到，深具诱感力的知名点心。

    在东大陆拥有最多信徒，侍奉光之神的高祭司；在王都拥有极大影响力的大商人；不晓得从哪里得到消息，因为爱吃甜食而刻意造访这座城镇寻找迷人点心的贵族。

    这里是个除了马洛涅以外一无可取的乡下地方，但只要一到这个时期，偶尔还是会有些本来不会刻意来这里的人，为了蒙布朗而来。

    虽然只是点心，但身为这座城镇的统治者，如果无法满足他们的需求，还是会造成问题，尤其是他们带来的利益实在太大了。

    就算必须花点钱，也想找到再次取得蒙布朗的方法……为此艾莉诺特地派人前往王都，准备高达三千枚银币的报酬雇用汤玛士。

    「我明白了。我就接下这个委托吧。」

    听完说明后，汤玛士爽快地接下委托。他原本就是比起战斗，更擅长进行这种调查的冒险者……他以前是个宝物猎人。

    尽管因为过度使用眼睛导致视力恶化，无法继续当需要精密技术的宝物猎人，但汤玛士以前磨炼的另一项技术……寻宝的知识与直觉尚未衰退。汤玛士现在是个不战斗，专门调查的冒险者。

    「交给我吧。我一定会找出那个叫蒙布朗的点心，」

    就这样，汤玛士开始展开调查。那是八天前发生的事。

    汤玛士接下委托后的第三天。

    「果然没有人知道啊……」

    汤玛士将每年只要一到这个时期，就连王都也会开始贩卖的烤马洛涅扔进嘴里，叹了口气。

    该说是理所当然吗，寻找蒙布朗的行动并不顺利。关于女仆长究竟是在哪里取得蒙布朗这件事，领主家已经事先打探过消息了，而结论就是没有人知道。

    虽然汤玛士姑且也重新打探过一次（因为有领主替他挂保证，所以大家都很积极配合），但果然毫无成果。

    甚至就连镇上的有力人士，都跑来拜托他「如果找到蒙布朗的出处，请务必告诉我」。

    （这下麻烦了，根本就没人知道……反过来讲，那位老女仆长是用这座城镇的人都不知道的方法取得蒙布朗的吗？）

    汤玛士突然注意到这点。正常来讲，女仆长应该很难在不被任何居民发现的情况下取得蒙布朗。

    首先，她不可能是自己做、虽然女仆长会做简单的料理，但不可能拥有比专业点心师傅还要高超的技术。

    而且如果是在家里就做得出来的点心，现在也不必请人来找了。

    此外大部分的镇民，都认识那位长年侍奉领主家的女仆长。

    虽然不至于连小孩都认识她，但至少在这座城镇长大的成年人，应该都看过她如影随形地跟在历代领主夫人身边的样子。

    如果她有上街，一定会被人发现。

    更何况她还带着那个装蒙布朗的盒子……

    用鲜艳的天蓝色纸制作，上面绘有长着翅膀的犬形魔物的盒子，可不是什么常见的东西。

    所以汤玛士察觉到某个可能性。

    （这表示女仆长取得蒙布朗的地点……是在领主家里？）

    虽然汤玛士根据目前为止搜集到的情报，得出了奇妙的结论，但也只剩下这个可能。负责打理家务的她，不管出现在屋内的哪里都不奇怪。

    而且从她七天只会送一次蒙布朗给主人来看，那个东西七天只能取得一次。

    （包含艾莉诺在内的领主家成员也曾拜托过她好几次，希望她在其他日子也能提供蒙布朗，但都被拒绝了。）

    基于这样的想法，汤玛士试着询问在领主家工作的女仆们，然后发现女仆长确实做过一些不可思议的行为。

    领主家里有一间收藏着艾莉诺小时候的玩具与少女时代衣物的仓库。女仆长每隔一段时间，就会去那个除了定期打扫以外，根本就没人会去的地方。

    虽然本人主张「上了年纪后，偶尔会想沉浸在与大小姐的回忆中」，但频率实在是太{了。

    （那里一定就是蒙布朗的出处。）

    汤玛士是老练的宝物猎人。根据他的直觉，宝物就在那里。

    之后他还是继续进行调查，但每天都会去他怀疑的那个房间巡视三次……到了第五天，他发现绘有猫咪图案的魔法门。

    「……喂喂喂，这是什么？」

    在仓库里，出现了一扇明明昨天还不存在的魔法门。

    「正常来想，这扇门的对面应该就是蒙布朗的出处。」

    稍微思考了一会儿后，汤玛士下定决心伸出手……打开门。

    伴随着轻快的铃声，门应声开启。

    「哎呀，欢迎光临。这位客人，您来得还真早呢。」

    门对面是一个从未见过的神奇房间。

    一名魔族少女穿着大胆露出双腿的服装，与她一起打扫房间的中年男子……这间店的店长开朗地向汤玛士打招呼。

    「呃，不好意思……那个，请问这里有卖叫『蒙布朗』的点心吗？」

    「蒙布朗……您该不会是吉赛尔小姐的熟人吧？」

    这位初次光顾的客人的问题，让店长想起最近半年都没来光顾的一位喜欢蛋糕的常客。

    「……虽然我没实际和她见过面。」

    这下可以肯定那个神秘的蒙布朗，就是来自这里了。确信自己顺利完成任务的汤玛士，露出笑容。

    然操汤玛士点了蒙布朗，确认那和传闻中的味道一样，并得知这里是个叫「异世界食堂」的地方。

    总共吃了四份蒙布朗的汤玛士，非常满足地「外带」了蒙布朗，但他突然想到一件事。

    （那么……虽然完成了委托，但总觉得有点可惜呢。）

    汤玛士以后恐怕再也吃不到这么棒的点心。

    只要带着蒙布朗回去报告就能获得报酬，但相对地他将再也不能出入领主家，就算以后想继续借用这扇门，也不可能获得允许。

    （唉，总会有其他办法吧……）

    于是汤玛士静静下定决心。

    他在这间店里享用蒙布朗时，看见有许多客人穿过门，来这里享用各式各样的料理，而且客层不仅涵盖了贵族与平民，甚至连魔族和魔物都会来光顾。

    所以至少可以确定应该有和这些客人一样多的「门」存在。

    （唉，试着找找看吧……）

    或许意外地王都附近就有也不一定。

    他如是想着。

    「久等了！这是您外带的六个蒙布朗！」

    「喔。谢啦。」

    汤玛士用枚银币付清了十个蒙布朗的钱，收下价值三千枚银币的点心。

第三卷 第四十三话：苏格兰蛋

    侍奉红之神的年轻见习神官艾米里欧，紧张地站在一张坚固的大石椅面前，石椅上坐着一名女性。

    「真高兴看见你来到这里。我们发自内心欢迎你的到来。」

    以妩媚笑容说出这句话的女性，名叫露西亚。

    即使比艾米里欧的母亲年长，这个毫无皱纹的笑容依然充满女性魅力，这位穿着用薄纱制成的华丽神官服的女性，是红之神的神官……而且还是当代屈指可数的大神官，只要是侍奉红之神的信徒，没有人不认识她。

    对住在这附近的红之神信徒来说，露西亚可说是女王般的存在。即使已经超过五十岁，她的外表依然年轻美丽，而且她还能藉由真正的信仰之力，让自己变成「龙」。他们至今已经和侍奉其他神的信徒发生了好几次战争，每次露西亚都表现得非常活跃。

    她是某个出过许多优秀神官的名门末裔，据说在超过一千年以前，完全不信仰神的蛮族――长耳族的侵略者用魔法攻打这里时，她的祖先曾变成龙飞上天空，烧死了许多敌人。她的权力大到连红之神信徒最大的圣地「圣壳神殿」的神官，都无法加以忽视。

    「不……那个……像我这种人居然能在这里修行……实在是……太荣幸了。」

    露西亚的发言，让艾米里欧大为惶恐地如此回答。

    他知道作为红之神的仆役，自己还不够成熟，也知道像自己这样的神官，还不够格让这种大人物在造访圣壳神殿时，顺道邀他来这里修行。

    （我果然……）

    艾米里欧瞬间忧郁了起来。虽然作为侍奉红之神的神官，艾米里欧还不够成熟，但他确实拥有独特的才能。

    那就是「少女般的可爱外表」这个对想成为男子汉的艾米里欧来说，一点都不需要的才能。

    艾米里欧经常被没发现他是男性，或是即使知道他是男性依然不改心意的「男人」告白，也曾经反过来被嫉妒他外表的女性找麻烦。

    虽然他曾为了营造男子气概而把头发剪短，并换上比较阳刚的服装，但一点效果也没有。

    所以露西亚很可能是因为看上艾米里欧的美貌，才会邀他来这里修行。

    「呵呵呵……放心吧。你可是我看上的男人」

    也不晓得有没有发现艾米里欧内心的想法，露西亚朝他嫣然一笑。她用明显比少女般娇小的艾米里欧大上三倍的尾巴，轻抚艾米里欧。

    没错，侍奉强大神o的种族，并不是只有人类。只要拥有崇敬神明的智慧与文化，以及尊敬神明的心，任何人都能开启信仰的大道。

    而这名侍奉红之神的非人存在――露西亚的种族是拉米亚。拥有女性的上半身与大蛇的下半身，比人类还要强悍的种族……她们是与世界最强的生物龙神相近的存在，拥有优秀的魔力与智慧。

    即使是神官以外的普通拉米亚少女，也拥有比人类战士还强的力量，而这个种族的另一个特征，就是与人类关系良好。

    拉米亚不会生出男性。

    只有「女性」的种族，只要一成年就会去和其他种族的男性产子。她们必须从包含人类在内的种族身上取得遗传因子并产卵后，才能生下「拉米亚之女」。

    拉米亚如果与人类断绝来往，就只能缓缓地走向灭亡。

    （实际上根据来自北大陆的旅人所说，在北方那两个大陆，存在着不信仰神的野蛮拉米亚，那里只有由单一母亲和女儿们组成的小聚落，因为她们会用野蛮的手段抓人类回去生孩子，所以被当成危险生物看待，现在已经濒临灭绝。）

    就是因为明白这点，拉米亚才会与人类亲密地来往，偶尔也会接纳像艾米里欧这样的「修行者」……话虽如此，在这超过一千年的时光中，她们从来没接纳过女性的修行者。

    「跟我来吧。今天是特别的日子。我就特别带你参观圣地吧。」

    露西亚靠近艾米里欧，像在轻声倾诉爱意般催促他。

    「圣、圣地吗……？」

    「嗯，没错。对我们来说……恐怕对你来说也是非常重要的地方。我们是真心欢迎你，所以想对你表示诚意。」

    笑容毫无动摇的露西亚，在对困惑的艾米里欧这么说后，就优雅地开始移动。艾米里欧也像是受到她的影响般，跟在后面。

    ――你看，那就是露西亚大人说的那位。

    ――哇，真是优秀。不愧是露西亚大人。

    ――哎呀，那不是……这么说来，今天是DOYOU日呢。

    在为了支撑数倍于人类的重量，而利用坚固岩石打造的拉米亚聚落，艾米里欧听见许多女性在窃窃私语。

    （大、大家都在看我……）

    即使因为被人盯着看而感到不自在，艾米里欧还是恭敬地跟在露西亚后面。最后两人抵达了那个地方。

    「到了。这里就是我们的圣地……用来守护重要之物的场所。」

    露西亚转头告诉艾米里欧。那里看起来只是普通的洞穴。

    这个直接切割红色岩石打造出来的场所，和神殿不同没有任何装饰，是个没有多余加工的天然洞穴。

    「就是这里啊……呃，原来如此，的确能感觉到强烈的火之力。」

    不过艾米里欧确信这里的确是圣地，因为他从里面感觉到红之神的神气。

    「……是的，没错。那么，请跟我到里面吧。」

    露西亚开心地眯起眼睛看向艾米里欧，催促他继续往里面走。

    「好的，麻烦您了。」

    无法压抑自己的好奇心的艾米里欧一点头，两人便走入洞穴。

    进入洞穴稍微走了一段路后，两人来到一个开阔的广场。

    「……原来如此。那就是刚才说的重要之物……」

    抵达广场深处后，艾米里欧总算明白露西亚说的，放在洞穴里的重要之物是什么。一个是让这块圣地成为圣地的原因，推测是红之神与古老的浑沌之神战斗时掉落的鳞片，眼前有一块深红色的巨大鳞片，深深插入地面。

    而另一个则是……

    「没错。这里是用来守护我们重要的……女儿们的场所。」

    露西亚看着聚集在这个广场内，即将成为人母的同胞们说道。

    广场里有好几个拉米亚卷成一团……所有人都抱着和人类小孩差不多大的白蛋。

    「那些蛋要过约三个季节才能孵化。所以那些即将为人母的同胞，每天绝大部分的时间都要待在这个总是充满神之力的地方。」

    说着说着，露西亚走向一位年轻少女。

    「……啊，祖母大人，有什么事吗？」

    一发现露西亚靠近，那位抱着蛋的少女便主动打招呼。

    「露米亚，不用多礼。我今天带了客人过来。」

    「客人……啊，欢迎来到我们的圣地。我叫露米亚。请多指教，神官大人。」

    因为露西亚的话发现艾米里欧后，露米亚优雅地低头行礼。

    「那么，露米亚。虽然本来今天是轮到你去……」

    「祖母大人，请您不用在意。不过……」

    听到这里，就理解露西亚想说什么的露米亚，笑着回答祖母。

    「嗯。我知道。」

    露西亚也了然于心地微笑点头。

    「……那个？请问你们在说什么？」

    唯一跟不上话题的艾米里欧，向露西亚问道。

    「你马上就会知道。」

    露西亚笑着回答艾米里欧后，就继续往深处前进……然后抵达了那里。

    「……咦？为什么这种地方会有门？」

    艾米里欧看见门后，困惑地问道。那里有一扇与周围格格不入的橡木门。

    因为这里是神圣的场所，所以在这座洞窟的其他地方都看不到人工物，但这扇门看起

    来非常精致，明显是出自优秀工匠之手。

    「……呵呵，这是我们信奉的神在约十年前赐给我们的门，这扇门通往神的土地。」

    在说话的同时，露西亚轻轻将手伸向金色的门把。

    伴随着轻快的铃声，门应声开启。

    「唔哇？这、这是？」

    门一打开，艾米里欧就忍不住惊讶地大喊。从门的对面传过来的……是比圣壳神殿的正殿还要强烈的红之神力。

    就连侍奉红之神的艾米里欧，都从来没体验过这种强到呛人的红之神气息。

    「做好觉浯吧。」

    艾米里欧的反应，让露西亚想起约十年前第一次穿过这扇突然出现在神圣洞窟内的神奇橡木门，抵达那个地方的事情，她对艾米里欧说：

    「前面是真正的圣地……同时也是提供神之国食物的场所。」

    因为平常是提供给孕育孩子的母亲，所以很少有机会吃到的美食气味，让露西亚咽了一下口水。

    圣地意外地是个充满活力的地方。

    「……感觉有很多奇怪的人。」

    即使因为来到稀奇的地方而不断四处张望，艾米里欧还是坦率地说出心里的感想。

    这个圣地里有许多不可思议的人，身穿陌生服装的人、小妖精与小矮人、拥有狮头或猫耳的兽人与魔物，以及耳朵特别长的人类。

    「没错，这里是异世界。他们和我们一样，是透过门从我们的世界来到这里的人。」

    在说话的同时，露西亚爬行到最近开始来光顾的金之神神官旁边的座位，卷起身体。接着露西亚不知为何盯着身穿黑色服务生装的少女一段时间后，才把头转回来面向艾米里欧。

    「来，坐这里。」

    「好的……打扰了，金之神官大人。」

    「嗯。」

    向身材和艾米里欧不同非常有男子气概、正在吃用库马拉做成的点心的神官打过招呼后，艾米里欧也跟着坐下。

    「欢迎光临！这位客人，请问决定好要点什么了吗？」

    看准两人坐下的时机，似乎是种长着山羊角的兽人少女走来这里，向两人问道。

    「嗯，跟平常一样，请给我们苏格兰蛋。一半全熟，剩下半熟。附餐要面包。另外还要外带二十个，一样分成全熟和半熟……艾米里欧大人，这样可以吗？」

    「是的……由您来决定吧。」

    露西亚嫣然看向艾米里欧，后者红着脸低头回答。

    「好的！非常感谢！这是两位的水。」

    针对点餐的事道完谢后，少女将装满水的透明杯子放在两人面前，行了一礼后，就返回深处的房间。

    「很稀奇吗？」

    露西亚向坐立不安地左右张望的艾米里欧问道。

    「嗯……这里是红之神的圣地吧？为什么看起来那么像餐厅？」

    这个房间里有许多不可思议的装饰，客人看起来也都很奇特。不过虽说是红之神的圣地，但这里只有艾米里欧和露西亚两人，是侍奉红之神的神官。

    首先从服装来看，坐在旁边的明显是金之神的神官；另外还有四名女性虽然穿着奇怪的服装，但从她们身上散发出的强大光之力来看，应该是白之神的神官。

    尽管非常微弱，这里也感觉得到黑之神的气息，这里真的是红之神的圣地吗？

    「没错，这里确实是红之神的圣地。毕竟……红之神会亲自造访这个地方。」

    露西亚晓谕似的向艾米里欧说道。她怀念地回想起十年前……那件让她有生以来首次大吃一惊的事。

    「咦？神、神会亲自？」

    艾米里欧勉强吞下质疑的话语。眼前这位人物可是虔诚的红之神大神官。红之神的神官，不可能针对红之神的事说谎。

    「没错。这都是因为这间店的料理实在太美味了……幸好神总是在深夜来访，所以要记得在那之前离开。」

    「是、是的……遵命！」

    露西亚的话，让艾米里欧慌张地不断点头。尽管与红之神见面是无上的光荣，但这负担实在太重了。就算告诉他接下来要去见神，他也还没做好心理准备。

    「很好。那么……我们来享用餐点吧。」

    在两人谈话的期间，露西亚发现中年男子……这间店的店长准备送料理过来，便向艾米里欧如此提议。

    「久等了。这是苏格兰蛋。」

    店长轻轻将料理放在两人面前。

    白色盘子上放了浅绿色蔬菜、小颗的红色马尔梅特，以及装在小型器皿内、用红色马尔梅特酱增添色彩的肉料理。

    其中一块肉料理被切成两半，露出被切碎的肉与颜色鲜艳的蛋黄和蛋白，另一块没切的肉料理则是维持圆形，发出「滋滋」的声音。

    此外旁边还有一碗颜色清淡的汤，以及隐约散发热气、装着褐色物体的盘子。

    「啊，看起来好好吃……」

    那道料理的声音和味道，让艾米里欧忍不住露出笑容，咽了一下口水。

    「外带的份和龙舌兰酒，我等两位要回去时，再送过来。那么请慢用。」

    店长说完后便转身离开，留下散发美味香气的料理，和艾米里欧与露西亚。

    「那么，我们开动吧。」

    露西亚看着料理和为料理感到高兴的少年，以更加明显的笑容催促少年用餐。

    「好、好的……」

    两人立刻享用料理。

    「啊，这个真好吃……」

    首先咬了一口面包的艾米里欧，忍不住发出赞叹。刚烤好的薄又坚硬的部分，以及藏在底下、甜又柔软的白色部分。

    虽然是从未尝过的味道，但非常美味。

    「那好像叫面包……是将一种叫小麦的植物果实磨成粉，再拿去烤的料理。」

    「喔，小麦啊……原来不是玉蜀黍啊。」

    露西亚的说明，让艾米里欧紧盯着面包。那和艾米里欧他们平常吃的那种将玉蜀黍磨成粉，加水揉出形状后再拿去蒸的食物，似乎是不同的东西。光是这点，就让艾米里欧体会到这里是异世界。

    「虽然面包也很好吃，但吃吃看苏格兰蛋吧。」

    「好的，那么……」

    在露西亚的推荐下，艾米里欧开始享用苏格兰蛋。被切成两半的断面散发热气，露出黄色、白色、熟肉的灰色，以及和面包相同的褐色。

    他尝了一口排得像年轮的苏格兰蛋。

    （唔哇……）

    一咬下香喷喷的面衣，就传出肉的味道。用盐和辛香料调味过、富含油脂的绞肉美味，以及白色透明的蔬菜甜味，瞬间在嘴里扩散。

    与此同时，还能尝到水煮蛋的味道。略带咸味、味道清淡的蛋白滋味，与肉的美味融为一体。

    「味道怎么样？」

    确认艾米里欧慢慢咽下料理后，露西亚以更深的笑容向他问道。

    「是的！很好吃。真的，非常好吃。」

    艾米里欧笑着回答。

    「这样啊。不过苏格兰蛋的美味可不只如此。接下来是辣酱……沾那个红色的酱汁吃吃看吧。」

    「好的。」

    艾米里欧一按照露西亚的建议，吃了口沾过红色酱汁的苏格兰蛋后，就忍不住捣住嘴巴睁大眼睛。

    （唔哇？好辣？）

    没错，那个红色的酱汁又辣又酸，蕴含了彷佛在马尔梅特的酸味中混了辣椒般炙热的辣味。如果只看酱汁，实在称不上美味。

    （不过……！）

    艾米里欧不断用叉子刺苏格兰蛋，沾红色酱汁来吃。

    （真好吃！）

    替肉和蛋的单纯味道，增添红色酱汁的辣味和酸味后，苏格兰蛋就完成了。艾米里欧和其他已经彻底成为这种味道俘虏的拉米亚一样，开始猛吃苏格兰蛋。

    「太好了，看来你很喜欢这道料理……」

    因此稍微松了口气的露西亚，也开始趁热享用料理。

    接下来好一段时间，桌上都只有动叉子的声音。

    「那么，接下来轮到『半熟』了……」

    过不久，等吃完被切成两半的全熟蛋后，露西亚向艾米里欧如此说道。

    「半熟……是指这颗没被切过的吧？」

    露西亚的话，让艾米里欧看向盘子上剩下的那块没被切过的褐色料理。既然形状和蛋一样，就表示这也是苏格兰蛋吧。

    「为什么这块没切呢？」

    「你只要切切看就知道了。」

    露西亚温柔地回答艾米里欧。

    「来，请吃吧。用那边的刀子切。」

    「好的。」

    在露两亚的催促下，艾米里欧轻轻将散发银色光芒的刀子抵在苏格兰蛋上……他稍微一用力，柔软的苏格兰蛋马上就被切开……流出浓稠的黄色液体。

    「咦？唔哇？这、这是……」

    虽然因为出乎意料的状况吓了一跳……但艾米里欧知道那是什么。

    「没错，半熟的话，蛋黄不会凝固。」

    所以没办法事先切开，这就是刚才的答案。

    「来，请吃吧……半熟和全熟哪种比较好吃，这在我们之间也是个没有结论的困难问题。」

    露西亚半开玩笑地说道，然后催促艾米里欧继续吃。

    「好的……原来如此，这的确是难分轩轾。」

    实际吃过后，艾米里欧也同意露西亚的话。虽然没凝固，但这个蛋黄还是有加热过，不完全是生的。

    流出的蛋液包含了浓厚的蛋味，成为替肉增添美味的最佳调味料，并且中和了用来沾苏格兰蛋的红色酱汁的辣味与酸味。

    究竟该将蛋黄当成调味料来吃，还是和肉一起当成配料来吃，这味道的确会让人难以抉择。

    之后两人默默地用餐。苏格兰蛋一下就从盘子上消失，然后他们接着用面包沾剩下的蛋黄与红色酱汁享用。

    等蔬菜也全部吃光后……这餐终于结束了。

    「呼……真是太好吃了。」

    「是啊……幸好合你的口味。」

    露西亚眯起眼睛，看着虽然身材纤细，但吃相非常男孩子气的艾米里欧说道。

    「久等了。这是外带的苏格兰蛋。」

    没过多久，店长就拿着装满苏格兰蛋的褐色袋子过来。

    站在他旁边的黑衣少女，则是抱着一个推测装了酒的大瓶子。

    「哎呀，谢谢……这里的餐点每次都很好吃呢。」

    收下给没办法来这间店的同胞们的土产……苏格兰蛋后，露西亚用细长的手指数了几枚银币给店长。

    然后她看向那名黑衣少女，尽管一股莫名的寒意，让露西亚的手指轻微颤抖，她还是皱起美丽的眉头收下酒。

    「谢谢。以后也请您多加惠顾。」

    店长收下银币，稍微数了一下收进口袋里，然后向露西亚道谢。

    「好的。那么，我们先告辞了……来，我们走吧，艾米里欧大人。」

    「好的。」

    两人满意地走出门。

    「「「「「欢迎回来，露西亚大人。」」」」」

    两人一回到洞窟，就被抱着蛋的拉米亚们团团包围。她们炙热的视线，全都集中在露西亚带回来的袋子上。

    「「呵呵……」」

    这让艾米里欧和露西亚忍不住相视而笑。

    就这样，艾米里欧开始过着修行的日子……他被露西亚看出的才能，将成长到能变身成龙的境界，尽管之后他成为了与露西亚的孙女们生下十个女儿的知名神官，但这最初的一天，终于平稳地落幕了。

第三卷 第四十四话 盐烤秋刀鱼

    在已经抵达正上方的满月照耀下，小平次慌张地四处张望。

    （快找啊，有没有什么地方，是那家伙找不到的……）

    那些声音和风声一起传入小平次的耳里

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    那是怨恨世界的悲伤声响，以及明明非常细微、但莫名地在耳里萦绕不去的衣物摩擦声。

    （之前那些失踪的家伙，果然都是被那个死灵……）

    一想起刚遇到那个死灵时的事，小平次就忍不住打了寒颤。

    虽然外表乍看之下很漂亮，但从没有眼球的女性死灵空虚的眼窝散发出的耀眼红色光芒，包含了对所有生物的组咒。

    听说这条路每几年就会有一两个旅人失踪。

    小平次原本以为这不是什么大不了的问题，像他这种没钱雇用护卫的旅行商人，本来就经常面临生命危险。

    只要去酒店打探路线情报，就会不时听到某条路线有狼群出没；某个地区的哥布尔巢穴已经被冒险者破坏所以变安全了；或是某条路线的恐怖食人鬼夫妇最近都没出现等听起来很危险的消息。

    相较之下，既然每隔数年只会出现一个牺牲者，那这种倒霉事应该没那么容易发生在自己身上。

    小平次完全没想过自己可能会抽到这支特大的下下签，就决定走这条路。

    （大、大概……是只在满月的晚上出现吧……）

    他仰望天空，看向从以前就传说能够强化黑暗……强化死之力的耀眼满月。

    仔细想想，即使是故乡的小镇，每次满月之夜时，还是会派神殿的见习生去墓地彻夜看守。

    据说这是因为满月强大的黑暗魔力，曾经让普通的尸体变成可怕的不死族。

    （没想到所谓的死灵……居然是那么可怕的东西……）

    小平次不断颤抖，害怕着现在应该仍在寻找自己的死灵。

    小时候，小平次曾因为听说死在城镇入口的旅人跑出来作祟，而和附近的坏孩子们一起去看幽灵，但那个根本就「不算什么」。

    那个因为自己失足落崖而死掉的幽灵，虽然拥有透明的身体，但只会呆呆地站在那座悬崖底下。

    那景象看起来确实很诡异，而且他也曾听说幽灵的可怕之处，在于若和幽灵待在一起好几天，力量就会被吸走导致生病或死亡，但相较之下，还是之后狠狠赏了他一拳并训了他一顿的妈妈，要可怕上好几倍，至于那个幽灵，后来也立刻被镇上那位挂着铜印的半吊子巫女驱除了。

    不过刚才那个有生以来第一次看见的死灵不同。

    那是完全不同的……怪物。从外表来看，她应该是在人类和魔族还在争地盘的邪神战争时期，在这附近去世的某位贵族千金吧。

    据说那些只靠怨恨，就遗留在这个世界几十年或甚至几百年的死灵，即使是面对以驱魔为业的银印祭司或巫女，也只需要花一个晚上的时间，就能夺取他们的精气杀死他们。

    像小平次这种只稍微学过一点剑术，完全不懂那方面魔法的普通旅行商人，根本就不可能是死灵的对手。

    （随、随便哪里都好。只要能不被那家伙追上……那是什么东西？）

    依靠满月的月光拚命找地方躲的小平次，发现一扇绘有猫咪图案的门。

    （为、为什么这种地方会有门……糟糕，好像快消失了？）

    就在满月即将抵达天空正中央的瞬间，那扇门开始逐渐变透明。这样下去，应该马上就会消失吧。

    （不、不妙？）

    如果不立刻冲进那扇门，自己一定会在天亮之前被死灵咒死。

    小平次脑中浮现这个可怕的想法，于是他也不管门后面有什么，迅速打开那扇门。就在铃声响起，门应声开启的同时，他立刻冲进里面把门关上，前一秒钟，一只白皙的手掌才刚摸到他的脸。

    虽然死灵本来还不死心地伸出手，但一碰到门口的范围，就因为手突然烧起来而发出惨叫逃开。

    门被大声关起来后，脚软的小平次瘫坐在门前。

    「得……得救了吗？」

    这里的地面并非凹凸不平的岩石或土壤，而是用温暖的木头制作、人工打造出来的地板，这让小平次松了口气。

    他不晓得这里是哪里。虽然周围非常阴暗，但感觉得到活人的气息，而且完全没有死者的气息。

    现在知道这些就够了。

    小平次放心地叹了口气，靠在门上。一发现自己获救，他就腿软到再也站不起来，疲劳也跟着一涌而出。

    从那个死灵在太阳下山，满月开始照亮周围时出现开始，就一直拚命逃跑累积的疲劳，直到现在才突然浮现。

    之后没过多久，「异世界食堂」内就开始响起小平次的打呼声。

    「……这是谁啊？」

    这间店唯一的公休日，星期天。

    早上比平常还晚下楼开灯的店长，发现有个年轻男子靠在门上打呼。

    「……是晚上发现门后，不小心跑进来的吗……？」

    男子穿着走山路用的正式服装……不仅上下半身的设计都很像和服，衣服上还挂着一把护身用的小刀，那副让人联想到时代剧与战国时代的打扮，让店长大致明白了状况。

    昨天将炖牛肉交给最后一位客人，目送两位员工离开后……那边应该已经是深夜了。据说门大约会在晚上十二点，从那边的世界消失，大概是趁消失前的短暂时间冲进来的吧。

    「……嗯？天亮啦……？」

    就在店长想着这些事时，发现周围变亮的男子清醒了。

    「感觉今天天亮的时间比较晚呢……嗯？你是谁啊……」

    一脸还没睡醒的男子发现店长后，困惑地问道。然后店长――

    「……欢迎光临猫咪西餐厅。」

    决定姑且将男子当成客人招待，缓缓地向他打招呼。

    之后过了一段时间。

    （……异世界的餐厅啊……）

    小平次喝着这间店的店长――推测比自己年长十岁的男性――拿来的冰水，缓缓思考接下来该怎么办。

    他后来得知自己误闯的地方，是七天只开一次的异世界餐厅。

    虽然听起来很不可思议，但自从上一代店长夫妇白手起家开了这间店后，已经营业了约五十年，和像小平次这样的异世界人，也做了三十年的生意。

    之后小平次开始说明自己的状况……一提到自己不幸遇上可怕的死灵，店长就大吃一惊，看来不死族在异世界似乎是非常稀有的存在。

    然后，店长如此说道。

    ――您的遭遇真是令人同情。很不巧本店今天刚好公休，所以能做的东西有限，但不介意的话，还是吃点什么吧。

    店长一说完，小平次的肚子就开始叫了。

    回想起来，他从昨天晚上开始就一直在逃命，早上也什么都没吃，这样肚子当然会饿。于是小平次决定顺从店长的好意。当然，身为一个生意人，他不打算占店长的便宜。幸好他身上还有用来应付紧急状况的钱，虽然逃跑时丢弃了行李，但他事先用布包了几十枚金币和银币贴身带着。

    尽管店长原本不打算收钱，但小平次还是说服了店长，以一枚银币为代价，正式成为异世界食堂的客人。

    然后。

    「久等了。这是盐烤秋刀鱼。味噌汤的配料是萝卜和炸豆皮。」

    几道异世界料理，被摆在小平次的面前。

    「店长，看起来真是丰盛呢。」

    这并非客套话，小平次是真心如此认为。那些料理和他所知的普通餐厅料理截然不同……豪华到就算说是贵族的餐点也没问题。

    天花板的照明，让装在小碗里的白饭显得闪闪发光，在一旁散发热气的褐色汤品，传来诱人的香味。

    放在小盘子上的少许黄色酱菜，看起来也非常美味。

    然后是放在小平次面前的烤鱼，那条由黑色和银色构成的鱼，上面还带有褐色的烤焦痕迹。这就是店长所说的盐烤「秋刀鱼」吧。

    在烤鱼的旁边，放着一堆彷佛将白雪磨碎而成的物体和绿色的水果。

    「真高兴听到您这么说。吃秋刀鱼时，请沾装在这个红色瓶子里的酱油。饭和味噌汤都可以续，不够的话可以跟我说。那么请慢用。」

    说完后，店长便回去里面的厨房收拾东西，留下小平次一个人用餐。

    「唉，既然看起来这么好吃，要是冷掉就太浪费了。开动吧……」

    热腾腾的美味料理，让小平次忍不住立刻拿起筷子享用。

    「首先是……喔喔，真好吃。」

    他拿起碗，喝了一口褐色的汤。带有咸味的汤，渗透了小平次疲惫的五脏六腑。

    汤里面加了切碎后煮透的萝卜，以及某种被切成丝的淡小麦色配料。

    两者都吸饱了汤汁，每次咀嚼就会渗出素材本身的味道和汤的味道，令人无法自拔。小平次忍不住拿起装饭的碗。

    秋天已经过了一半，所以这应该是刚收获不久的白米。

    他扒了一口饭后……大吃一惊。

    （为什么……这个饭吃起来好「甜」啊？）

    异世界的饭隐约带着甜味。

    不仅愈嚼愈甜，口感还非常柔软，小平次平常吃的干巴巴米饭根本就没办法比。

    光是这个饭和汤，就已经够丰盛了。

    小平次忍不住配汤吃光了一碗饭。

    「店长！不好意思，请帮我续饭和汤。」

    「好的，请稍候一下。」

    店长立刻响应小平次，端新的饭和汤过来。小平次马上接过饭和汤……然后发现一件事。

    自己居然还没吃鱼。

    小平次看向盘子上那条从未见过的鱼。

    细长的银鱼身上，带有褐色的焦痕，此外表面还用菜刀割了几条缝，露出底下的白色鱼肉。

    这种鱼的油脂似乎非常丰富，散发出鱼油被烤过后特有的香味。

    （这该不会……）

    那副模样，让小平次突然想到一个可能性，他咽了一下口水，将筷子伸向鱼。

    或许是厨师的刀法非常好，鱼肉轻易就脱离鱼骨。

    用筷子夹了一口白色的鱼肉送进嘴里后……那股味道让小平次获得了确信。

    （果然没错！这是「海鱼」！）

    店长端出来的烤鱼，是在小平次的故乡山国非常珍贵的「海鱼」。

    那种鱼刺少且油脂丰富，是非常高级的鱼。味道与在山国抓到的河鱼，可说是天壤之别。

    再加上厨师烤的技术非常好，鱼肉明明已经熟透，却依然柔软又不失水分。焦得恰到好处的鱼皮吃起来口齿留香，同样非常美味。

    （这实在好吃到让人受不了啊！）

    小平次用鱼肉配饭，结果还吃不到半条鱼，就再次把饭吃光了。

    「店长，再来一碗！」

    「好的……啊，这位客人，在秋刀鱼上挤酸橘汁搭配萝卜泥一起吃，会更美味喔。还有可以试试看滴一点旁边的酱油。」

    店长也非常清楚状况，盛了一碗新的饭来到小平次身边……并提供能让秋刀鱼变得更美味的建议。

    「喔，这样啊？」

    判断关于这里的餐点，还是听从店长的建议会比较好的小平次，决定坦率地照做。他将绿色水果的汁液挤在鱼上面，放上蔬菜泥，并拿起红色瓶子倒出里面的液体。

    从瓶子里流出的黑色液体，缓缓将白色蔬菜染黑，在银色的鱼上扩散。

    「那么……」

    小平次轻轻夹了一口鱼送进嘴里，然后惊讶得说不出话来。

    （这是怎么回事？比刚才还好吃啊！）

    首先是鱼……秋刀鱼富含油脂的肉和充满焦香味的皮。

    然后是没有甜味的爽口酸橘汁、带有些微苦味的萝卜泥，以及风味独特的咸酱油。

    一加上这些东西，秋刀鱼就成了截然不同的食物。

    好吃。只能用好吃来形容。

    小平次想不出其他感想，大口吃着秋刀鱼和白饭。

    （这样卖一枚银币，实在是太便宜了……）

    他没花多少时间，就吃完了生平最美味的一餐。

    「……呼。我吃饱了。」

    最后再用酱菜与汤配完一碗饭后，小平次轻轻放下筷子。像这样吃饱饭后，感觉昨天的恐怖回忆也因此变淡了。

    「喔！店长，感谢你的照顾！钱我就放在这里了！」

    小平次满怀感谢地在桌上放了一枚银币。

    「啊！请等一下！」

    就在小平次准备离开时，店长有些慌张地走了过来。他的手上，提着一个褐色的纸袋。店长将纸袋交给小平次后说：

    「请您收下这个。这是饭团。配料是梅子、昆布和盐巴。我多放了一点酱菜进去，请把这当成午餐吧。」

    「……我可以收下吗？」

    店长无微不至的照料，让小平次在不自觉收下纸袋后如此反问。

    虽然小平次很感谢店长替他准备便当，但他认为光是那道盐烤秋刀鱼，就已经超过一

    枚银币的价值。

    「嗯，是啊。毕竟那样就收一千圆……收一枚银币实在太多了。」

    但对店长来说，似乎并非如此。

    「……我明白了。那我就感激地收下了。」

    「是的。欢迎下次再度光临。最好是星期六时来。」

    店长开朗地说完后，两人便爽快互相道别。

    小平次一打开门走到外面，就看见辽阔的秋季晴空。

    「……仔细想想，这些事都只发生在半天之内呢。」

    遭到只要一被抓住就必死无疑的死灵追赶，在拚命逃到异世界后，享用了美味的早餐。这些事都只发生在半天之内。而刚吃饱的小平次，仍像现在这样活着。

    这让小平次深刻体会到人生的幸运与不幸。

    「……喔，太好了，还在呢。」

    虽然这也是理所当然，但死灵似乎对小平次的行李毫无兴趣。于是他顺利回收了昨天逃跑时丢下的商品和行李。

    「那么，得赶在太阳下山前抵达城镇才行。」

    到了城镇后，又要开始忙了。尽管可以明天再开始做生意，还是得先去神殿报告死灵的事才行。

    神殿将不死族视为必须消灭的敌人，要是他们知道这里有只会在满月夜晚出现的死灵，一定会派人过来讨伐，这样之后这条路就安全了。

    至少应该不会有人因为满月时在这里露宿而死。

    （唉，如果之后有空，再去那里看看吧。）

    既然是必须为了商品与金钱四处旅行的商人，那谁也不知道下次什么时候才会再来这里。

    不过如果未来有机会再经过这条路，就以普通客人的身分过去吧。小平次咽了一下口水，如此下定决心。

第三卷 第四十五话 烧烤

    用竹签串。

    全神贯注地串。

    男子用戴着塑料手套的右手，持续串起切成略大尺寸的肉块和蔬菜。

    在与其说是早上，不如说是深夜的时间起床，并大致备好料后，他就一直持续这个动作。

    堆积如山的竹签，和调味过的肉与蔬菜还剩下很多，要是因此耽误到正常营业的时间……

    「那、那个，店长……请问您在做什么？」

    这个声音让店长猛然回过神。

    「嗯……喔，我在准备明天要卖的东西。」

    看来不知不觉间，已经到了阿蕾塔来上班的时间。注意到这点后，店长转向阿蕾塔如此回答。

    「明天吗？可是我记得明天应该公休吧？」

    「啊，不是啦。我明天没有要开店，要去秋季祭典摆摊。」

    店长轻轻摆手，回答阿蕾塔的疑问。

    没错，附近的神社将在明天，也就是星期天时举办秋季祭典。包含店长在内的商店街成员，都会去那里帮忙摆摊。

    猫咪西餐厅所在的商店街，有许多间餐厅。

    这条街有一半的店是餐厅，有四分之一是为那些餐厅提供食材的肉店、蔬菜店和鱼店。

    附近的办公商圈，绝大部分的公司都没有自己的员工餐厅，所以一到午休时间，就会有超过一千名客人跑来这条不仅距离近、又能吃到美味料理的商店街。长期下来，就变成现在这种情况。

    不过这并不表示经营起来很轻松。

    毕竟即使每天都会有一定数量的客人造访商店街，考虑到地理性质，这里的客人大多都是老客户。

    也因为这样的地理性质，包含猫餐厅在内，能在这里「撑过」好几年的餐厅，评价都非常好。西餐、曰式料理、中华料理、荞麦面、寿司、拉面……虽然贩卖的料理种类五花八门，但每一间店的手艺都高到敢于自称「这条商店街最好吃的店」。

    由于贩卖的料理种类不同，因此商店街的这些店平常营业时并不会「互抢生意」，唯一的例外，就是每年这个时期，于附近的神社举办的秋季祭典。

    附近的神社主办的小型祭典，每年都会让商店街的店家去摆摊。即使活动期间只有短短的一天，各个店家还是会面对面地一起摆摊贩卖料理。

    而且客人通常会先把所有摊位都逛过一圈，再决定要吃什么。尽管不论输赢都不会发生什么特别的事，输了还是会非常不甘心，此乃人之常情。

    因此每年商店街的各个店家，都会奋力与其他「对手」竞争。将价格压低到勉强不会亏损的程度后，剩下的就只有要准备什么料理吸引客人了。

    （因为这场长年的较量，最近来的客人多到不像是地方神社举办的小型祭典，地方杂志也每年都会特别报导这场活动。）

    身为商店街元老级成员之一的猫餐厅也不例外，从上一代店长开始，他们每年都会使出浑身解数准备摊贩料理。

    然后，店长今年选择的料理……

    「这是摆摊时要卖的串烧……简单来讲就是烧烤料理。」

    店长看着用竹签串起来的肉和蔬菜说道。

    「烧烤料理……在这里是叫串烧吗？」

    「嗯，其他的打工人员昨天也有帮忙试吃，大家都说很好吃喔。烤肉酱也是自制的。」

    店长如此断言。

    虽然去年可惜败给堪称店长的师傅，亦即他高中时打工的中华料理店「笑龙」每年惯例推出的特制肉包，但他今年非常有信心。

    既然对方使用冉冉上升的蒸气，这边就用炭火烤的肉和蔬菜，以及另外用铁板烤的海鲜香味一决胜负。

    店长充满干劲。

    「我也会把这个当作员工餐，请阿蕾塔和小黑吃，所以好好期待吧。不过一大早就吃烧烤，负担还是太大了，所以等傍再吃吧。」

    店长这么做，是想请两人顺便帮忙试吃。

    「好的！我很期待呢！」

    ――我知道了。和咖哩一起吃。

    既然店长都这么说了，那应该很好吃吧。

    阿蕾塔抱着这样的确信，用力点头。

    「回答得很好喔，这么快就来啦。」

    听见表示该开始营业的铃声，目送阿蕾塔去招呼客人后，店长继续用竹签串肉。

    虽然异世界食堂白天会有来自各地的客人，显得非常热闹，但太阳下山后就会安静下来。

    连接异世界食堂的门倾向出现在远离人烟的偏僻场所，虽然也有很多门位于城里或城镇附近，但果然还是偏僻的地方比较多。

    如果在太阳下山后前往那种地方，回程就一定得走夜路。

    危险的野兽、怪物和不死族主要都是在晚上活动，与其走可能有这些东西出没的夜路，还是趁太阳高挂天空的白天造访比较合乎常理。

    即使是异世界食堂的客人，也并非每个人都是住在门所在地的魔物，或是能够在门前面露宿的半身人。

    到了傍晚――和白天相比没那么忙的时段，一群人占据了合在一起的两张桌子。

    「喔喔！说到酒，果然还是威士忌最棒！」

    「喔！搭配这个油炸料理，实在令人欲罢不能啊！」

    像喝水一样喝着酒精浓度非常高的加冰威士忌的，是矮人工匠嘉尔德与基雷姆。

    「嘿，你们真不识货。烧酒才是这间店最棒的酒。」

    「没错，即使同样是烈酒，果然还是烧酒比较好喝。」

    虽然矮人原本就比人类矮，但同样猛灌烧酒发表意见的，是身高有矮人三倍的巨魔夫妇辰次与绪虎。

    「是这样吗？我觉得这间店还是葡萄酒最好喝。」

    「我也这么觉得。这个世界不管红酒或白酒，都非常好喝呢。」

    这段话是出自苍白的脸颊微微泛红，正在喝葡萄酒的暗黑眷属，身为不死族的吸血鬼罗梅洛与茱莉艾塔。

    「咦？葡萄酒的话，还是白兰地比较好喝吧。话说那边的矮人，我听说你们在酿威士忌？不如顺便酿白兰地吧。瑟蕾丝缇娜大人也说过想用白兰地做点心，如果你们能酿出真正的白兰地，光之神殿一定会全部买下来。」

    一如往常地享用完磅蛋糕后，就目送上司与同僚在傍晚时离开，自己独自留下来享受白兰地的，是拥有令人印象深刻的红发，侍奉光之神并在脖子上挂着银之圣印的正祭司卡萝塔。

    没错，他们都是因为各种不同的原因，即使晚上才回家也不会有问题的「酒客」……虽然有些成员如果在那边的世界相遇，就必须杀个你死我活，但他们待在这间店时，并不会互相争斗。

    这是因为只要在这里吵架就会被赶出去，而且之后再也无法进入这里。

    因此他们各自吃完「喜欢的餐点」后，就会把桌子并起来，一起配着下酒菜喝酒。

    「哎呀，那不是这间店的女服务生吗？原来如此，她是在吃晚餐啊。」

    「……喔，那是串烧吗……看起来真好吃。」

    辰次眼尖地发现阿蕾塔拿着放了一根串烧的盘子，坐在角落的空位，绪虎也跟着附和道。

    据身为异世界居民的店长所言，「员工餐」似乎是指不能提供给客人的料理，所以通常不会记载在菜单上。

    虽然有些客人在看见魔族员工津津有味地吃员工餐时，也会想跟着点一份来吃，但通常都会被店长以「不好意思，那个不是给客人吃的料理」为由拒绝。

    「不过……今天的看起来特别好吃呢……」

    「而且看起来很下酒。」

    两名敏感地察觉到「那应该很好吃」的矮人，咽了一下口水。

    更何况他们还不能点，因此他们动着圆鼻子，猛吸鱼贝类烤过后散发的香气。

    「嗯……是海鲜和蔬菜啊……」

    「感觉和白酒很搭呢。」

    出身高责，对吃非常讲究的两名吸血鬼，也在想起搭配鱼贝类享用的白酒滋味后，舔了一下舌头。

    「嗯&#12316;我比较喜欢肉呢。我平常很少吃海鲜，所以不太明白海鲜的味道。」

    只有大陆出身，和海没什么缘分的卡萝塔显得兴趣缺缺。

    阿蕾塔丝毫没将众人的视线放在心上，对着眼前的料理咽了一下口水。

    （得趁热吃才行……）

    和摊贩买时，通常会直接拿在手上的海鲜蔬菜串。

    从上往下分别是扇形的贝类、叫玉蜀黍且表面是黄色颗粒的蔬菜、库拉克、叫杏鲍菇的蘑菇，以及弯曲的施莱普。

    将海鲜与夏秋期间特别好吃的蔬菜交互串在一起，烤的时候只用酱油调味。

    据说这是因为另一个要一起卖的「肉」味道比较重，所以才把这个的味道调得比较清淡。

    「统率我等魔之眷属的神明啊，感谢您今天也赐给我生存所需的粮食。」

    确实地祈祷完后，阿蕾塔拿起串烧。一拿近嘴巴，串烧的香味就变得更为强烈。

    虽然阿蕾塔曾经听另一位雇主莎拉说过，海是一座由盐水构成的巨大湖泊，但阿蕾塔本人并没有见过海。

    不过这间店卖的每样海产都非常美味，所以她很喜欢海。

    新鲜的海鲜与烤过的酱油，融合出一股独特的香味，阿蕾塔先用力吸了口那种香气。光是那股香味，就让她口水流个不停。

    阿蕾塔咽下口水，开始享用串烧。

    （嗯……真好吃！）

    刚烤好的串烧还很烫，所以在享受那股滋味的同时，她也不断呼出嘴里的热气。

    首先窜入嘴里的，是涂酱油烤的贝类的味道。虽然平常大多是包面衣拿去炸，但涂酱油烤的贝类也很好吃。

    每次咀嚼时，贝肉都会在嘴里松开，流出富含鲜味的汁液。光是这块硕大的贝肉，就已经称得上是一道佳肴。

    但串烧还不只如此。

    玉蜀黍的甜味、库拉克的弹牙口感、吸收了酱油的蘑菇，以及最后收尾的施莱普。

    这串能够轮流品尝海鲜和蔬菜的串烧，只有用酱油简单调味过，但也因此能够充分享受素材本身的味道。

    阿蕾塔瞬间就吃完一串分量十足的串烧。

    （虽然好吃……但还不够！）

    被那股味道激起食欲的阿蕾塔，强烈希望能再吃一串。

    就在这时候。

    ――我拿新的过来了。换吃肉看看吧。

    没开口直接让声音在对方脑中响起的另一位店员――小黑将串烧放在阿蕾塔的盘子上。

    「可以吗？」

    「当然。不如说一串根本就吃不饱吧。而且我原本就想请你们两种都帮忙试味道。小黑也说好吃呢。」

    「哇……谢谢！」

    像是在响应店长般，阿蕾塔直接当着他的面将手伸向串烧。

    （啊……这个酱真好吃！）

    阿蕾塔一咬下去，就感觉到烤肉酱的美味。

    这个烤肉酱同时包含甜、辣、酸三种味道……口味非常浓厚。那股味道瞬间在嘴里扩散。

    用那种酱调味过的肉……是牛肉。经过店长的细心处理、变得非常柔软的牛肉，包含了充满强烈肉味的肉汁，味道一点都不输酱料。

    此外在肉与肉之间，还夹了欧拉尼耶和男爵果实等蔬菜。刻意不完全烤熟、保留了辣味和口感的欧拉尼耶，在嘴里发出清脆的声响，中和了酱的味道；事先蒸过并切成一口大小的带皮男爵果实，一放进嘴里就轻易化开。

    这两样配料都能暂时消除肉的余韵……让人继续享用后面的肉。

    拜此之赐，即使味道调得比较重，依然能够吃得津津有味，这让阿蕾塔大为满足。

    那串烧烤好吃到让她一下就吃个精光。

    「那么，感想如何？好吃吗？」

    「是的！每一样都非常好吃！」

    阿蕾塔笑着回答店长。这是她发自内心的感想。如果是为了这个味道，她甚至愿意用自己贵重的薪水来买。

    「这样啊……很好。看来明天能够大卖特卖了。」

    这句话让店长稍微松了口气……他们完全没发现，旁边有一群人正在偷听他们的对话。

    「喂！店长，那个可以买吗？」

    「咦？啊，嗯，我的确是打算拿来卖……」

    身材高大的鬼唐突地问道，店长惊讶地点头后，发现不只辰次，所有坐在那里的客人都跟着眼神一亮。

    （哎呀？我是不是……说错了什么话？）

    店长心里浮现这样的预感。

    「喔，那老夫也要点那个串烧！先来五串烤海鲜吧！」

    「肉也要五串！麻烦立刻送来！」

    「我们就先各点个十串吧！另外还要加点一瓶烧酒！」

    「尽管送过来吧！这个绝对很配烧酒！」

    「那么，我们就各点一串吧。然后麻烦不要竹签。」

    「还有不要嘉雷欧。」

    「啊，那我也要点肉。感觉比起白兰地，那更适合配啤酒，所以我要换点啤酒。」

    这桌的所有客人都开始点餐。

    「咦？呃，那个……我知道了。」

    店长困扰地点头。那原本就是做来卖客人的料理，所以没道理不卖异世界的客人。

    ……虽然之后那桌客人总共点了多达三位数的烧烤，害店长为了重新备料忙到深夜，但那又是另一个故事了。

第三卷 第四十六话 奶油炖菜

    半精灵魔法战士梅莉莎，在听见熟悉的铃声后想起一件事。

    （啊，这么说来，以后就再也听不见这个声音了。）

    她已经做好准备，明天就要回故乡了。

    梅莉莎与一起同甘共苦的冒险者伙伴，在冒险途中发现这间店，已经是十年前的事了。对今年六十岁的梅莉莎来说，十年不过是一眨眼的时间，但对其他「人类」同伴来说，似乎已经算是一段非常漫长的时光。

    （当初发现这里时，真的好开心呢……）

    梅莉莎是在去镇上的酒吧当服务生时，认识了那些同伴，初出茅庐时，他们曾一起打倒出现在小村落的哥布尔，或是担任护卫送其他人到附近的城镇。

    在不知道里面的财宝早就被掏空的情况下，她和同伴们一起挑战了作为根据地的城镇附近的遗迹。

    因为带头的战士提议作为冒险者，至少应该要寻宝一次，所以他们无视酒吧老板那里早就没东西的忠告，首次挑战了遗迹。

    他们辛苦地赶跑了栖息在遗迹内的野生动物和弱小亚人，最后总算抵达了最深处，但只看见被前人破坏的宝箱和那扇「门」。

    每七天一次，只会在DOYOU日开启的魔法之门……异世界食堂的门。

    在那间位于异世界的餐厅用过一次餐后，梅莉莎他们就彻底成了那些从未见闻，当然也从未尝过的料理的俘虏。

    虽然这里七天只能来一次，但印象中每次发生了什么事时，他们都会一起来这里。

    例如护卫任务成功，手头变得宽裕的时候。

    偶然被卷入足以动摇一个小国的大事件，在连续冒险好几个月后，平安回到根据地的时候。

    脱离新手阶段后挑战遗迹，结果同伴中了陷阱死去，大家一起吊祭完他的时候。带后来加入的新同伴来到这个已经没宝物的遗迹，告诉他队伍秘密的时候。

    ……然后，是领队的战士和同伴的魔法师决定返乡结婚，并趁这个机会解散队伍的时候。

    七天前，梅莉莎的队伍决定解散，并举办了一场送别会。

    他们特地到这座遗迹的最深处露营，豪迈地花掉之前存下来的钱，一伙人大吃大喝了一顿，开心地从白天闹到晚上。

    之后过了两天，同伴们返乡结婚，剩下的成员们或是趁机退休，或是决定用冒险者时代存下来的钱做生意，但也有人选择加入其他队伍，大家踏上各自的道路，就此解散。

    能使用分别继承自优秀的母亲与哥哥的魔法和枪术的魔法战士，梅莉莎也不例外，睽违了十年，她再次返回故乡……位于精灵森林附近的人类城镇。

    为了与想必一点都没变的母亲见面。

    梅莉莎是现在非常罕见，拥有「人类父亲」和「精灵母亲」，并非调换儿的半精灵。父亲年轻时，似乎是曾经只靠一把长枪挑战拥有可怕力量的魔族，经历过许多大风大浪的老练佣兵。

    他偶然救了基于好奇心离开森林后，就立刻被魔族率领的盗贼团抓住，差点变成奴隶的母亲，之后两人便一起行动……最后成了夫妇。

    父亲曾笑着说自己年轻时，是个不输那位有名的亚历山大的美男子，在结婚后也常被各种女性纠缠，让母亲焦急不已。

    ……在梅莉莎十岁时去世的父亲，当时已经是个秃头并长满白胡子的老人，所以她实在难以想象父亲曾有那样的过去。

    梅莉莎是父亲晚年生下的么女。决定不再和其他男人交往的母亲，非常疼爱这个最后的女儿。

    忙着经营老家旅馆的母亲，只要有空就会教她魔法，而比她年长五十岁的大哥，也会教她父亲以前擅长的枪术，这两样技能在冒险时都非常有用。

    在梅莉莎满五十岁，想要以冒险者的身分去见识一下母亲和哥哥经常提到的外面世界时，家人们都笑着替她送行。

    所以在队伍确定要解散时，梅莉莎立刻就决定要返回故乡。她打算回去故乡，帮忙经营那间由父亲创立，现在改由母亲经营的旅馆。

    ……其实她本来打算在最后那场宴会结束后的隔天，就立刻启程。后来她之所以又在这里多留了七天，是因为店长的话。

    没错，在送别会的那天，梅莉莎告诉那位让她想起父亲的店长，自己接下来的预定。

    ――原来如此，你要回故乡啊……那么你能不能晚一个星期……不对，能不能晚七天再回去？作为饯别，我请你吃平常不会做的特别餐点吧。

    感觉和梅莉莎五十年前死别的父亲有点像的白发老人，笑着如此说道。

    对异世界食堂的特别餐点感到在意的梅莉莎，就这样独自在当成根据地的城镇旅馆内，多留了七天。然后在今天造访异世界食堂。

    「哟，你来啦。欢迎光临。」

    店长在还是一样没什么客人的店内，迎接梅莉莎。

    「嗯。谢谢你今天招待我来。」

    梅莉莎平静地回答完后，就在平常的老位子坐下。

    「那么，你今天要招待我吃什么呢？」

    梅莉莎的问题，让店长脸上的笑容变得更深了。

    两人已经认识了对人类来说算是非常漫长的十年，所以梅莉莎对这个老人还算了解。

    例如明明已经结婚了五十几年，现在还是十分迷恋妻子。或是以后同样想当厨师的孙子最近厨艺有所进步，让他非常高兴。

    ……还有，就是他的料理从来没让梅莉莎失望过。

    「喔。今天准备的是奶油炖菜。而且从一开始就没放肉。」

    「哎呀原来如此。你替我做了奶油炖菜啊。」

    梅莉莎顿时恍然大悟。这对她来说也是一道特别的料理。

    梅莉莎经常点没放肉的奶油炖菜。

    被精灵母亲养大的半精灵梅莉莎，不太喜欢肉、鱼、奶、蛋等食材。虽然不到完全无法下咽，但她还是不太习惯那些食材独特的味道。

    反过来讲，既然她后来还是喜欢上这间店的奶油炖菜，就表示这里的奶油炖菜真的非常美味。

    所以她每次拜托店长别放肉时，店长都会特别多加一点蔬菜给她。

    「当然不是普通的奶油炖菜，是特别版本喔。」

    脸上的笑容又变得更深的店长，看着梅莉莎说道。

    「所以稍候一下吧。」

    说完后，店长就回到后方，端了那道已经完成的料理出来。

    「久等了。这是猫餐厅特制的精灵豆奶油炖菜。」

    店长将用深盘子装的白色汤品，放在艾莉莎面前。

    「今天是要替你饯别，所以由我请客。尽管吃吧。」

    「好的，谢谢你。」

    梅莉莎微笑地回答店长。

    「那么，请慢用……啊，欢迎光临。」

    「嗯。我来了。」

    与铃声一同踏入店内的，是蜥蜴人的常客，目送店长前去招待客人后，梅莉莎拿起银色汤匙。

    （……果然没放肉呢。）

    稍微确认炖菜的配料后，梅莉莎发现里面加了秋天常见的肥美蘑菇、颜色鲜艳的橙色卡琉特、炒到变透明的欧拉尼耶，以及推测是最后才加进去并保留了鲜艳绿色的凤草。

    里面确实没有肉，颜色鲜艳的蔬菜和浓稠的白色汤汁，散发出浓厚的香气。

    （咦？这道炖菜……味道不太一样？因为是没加肉的特别版吗？）

    梅莉莎突然发现一件事。

    这道菜的味道和平常有一点不一样。既然没加肉，那这也是理所当然，不过里面居然闻不到奶油炖菜特有的奶香。

    （唉，反正吃吃看就知道了。）

    抱着这样的想法，她先舀了一口汤来喝。

    （……嗯，好吃。）

    隐约带有甜味的柔和味道，在嘴里扩散开来，让梅莉莎不禁莞尔。这些蔬菜都经过长时间的炖煮，并确实滤除杂质。

    每一样都软到入口即化，并且吸饱了汤汁。

    牛奶的风味巧妙地消除了蔬菜的涩味，野菜的风味也丰富了牛奶的味道。然后是蘑菇。这种鲜美的蘑菇，味道和以前在故乡附近的精灵森林采到的蘑菇一模一样，让她感到非常怀念。最后是蕴含了各种蔬菜和蘑菇风味的奶油汤汁。

    每一口都能品尝到丰富滋味的汤汁，让梅莉莎的脸上绽放出笑容。

    「喔，好吃吗？」

    「嗯，非常好吃。可以再来一盘吗？」

    梅莉莎笑着回答店长的疑问，并要求再来一盘。这么美味的料理，只吃一盘实在太可惜了。

    「当然。我为你准备了很多，而且也没打算卖给其他客人，你就尽量吃吧。」

    店长也不禁莞尔，对外表和自己孙子一样年轻的梅莉莎如此说道。

    「呼。真好吃。谢谢招待。」

    总共吃了三盘后，梅莉莎轻轻舒了口气，放下汤匙。

    「喔。你觉得好吃最重要。我才要感谢你长久以来的惠顾。」

    「……话说这是用什么做的？明明吃起来有牛奶的味道，却闻不到奶香。」

    这是两人最后一次见面。

    一想到这点，梅莉莎就忍不住提出吃这道炖菜时，感觉到的疑问。

    那就是……即使包含了做奶油炖菜时绝对不可或缺的奶味，却闻不到奶香的奇妙现象。如果现在不问，以后就再也没机会解开这个秘密了。

    「嗯……首先，这道炖菜使用的食材，全都是来自你的世界。不只是蔬菜，就连酱汁也一样。」

    店长爽快地回答梅莉莎的问题。原来他平常也会向出入这里的商人购买异世界的食材，给自己、最爱的妻子和孙子吃。

    店长做这道奶油炖菜时只用了那些食材……不过是运用这个世界才有的技术。

    「然后，在我们的世界，有一种不是取自野兽……能够自己制作的奶。精灵不是都讨厌有腥味的食材吗？所以今天的炖菜完全没有用到任何有腥味的食材。唉，用我们这边的说法，就是素炖菜吧。」

    在那边的世界，有一种由精灵种植的豆子。而这边的世界也有非常相似的作物。

    那种豆子在这个国家被用在各种食品上，用途可说是五花八门，其中一个就是用来代替牛奶。

    店长注意到这点后，就实验了一下，结果不出所料，果然做出了几乎一样的东西。所以店长才会选择用这道菜，来替长年的老顾客饯别。

    「至于作法……你就自己摸索吧。不巧的是，本店有条规矩是不能把料理的食谱告诉客人。」

    店长刻意不告诉梅莉莎作法。

    不论哪个世界的厨师，也不论是什么样的客人，都不会有厨师把作为重要商品的料理食谱告诉客人吧，更重要的是――

    「唉，不过你应该摸索得出来吧。这就是我给你的饯别。」

    如果是从异世界食堂刚开不久，就一直来光顾的客人，一定有办法自己找出答案。

    「……这样啊。谢谢你。真的非常好吃喔。」

    听见店长的回答后，梅莉莎微笑地道谢。

    这是梅莉莎有生以来吃过最美味的炖菜，正好适合当成带回故乡的土产。

    「那么，虽然以后应该没机会再见了，但请你多多保重。」

    「嗯，你也保重。随时欢迎你再来。」

    就这样，店长与长年的老客人道别。他有预感，这应该是两人最后一次交谈。

    ――然后，在梅莉莎吃过那道「特别的奶油炖菜」后，又过了十八年。

    由梅莉莎担任厨师的旅馆，今天也是盛况空前。

    「呼。天气已经完全变冷了。梅莉莎，我要精灵豆的奶油炖菜。」

    「嗯……这炖菜果然很好吃。」

    「嗯。这个真的很棒。我以前吃过人类做的炖菜，但腥味太重，根本就无法入口。」

    「唉，梅莉莎的炖菜是特制的啊。」

    「……这个，该不会是豆腐吧？」

    「不好意思！我要再加点一份精灵豆炖菜！」

    在称不上宽敞的店内，开口点菜的客人有一半以上是精灵。这里是梅莉莎老家开的旅馆。

    这间白天是餐厅，晚上也有卖酒的店，有一道只有在这里吃得到的特别餐点。

    精灵豆的奶油炖菜。

    那是不吃肉、鱼、蛋、奶的精灵，也能吃得津津有味的神奇炖菜。

    是住在这附近的精灵，全都吃过的知名料理。

    最后一次去异世界食堂的那天后，梅莉莎花了八年的时间找出真相。

    那天，店长曾不经意地说那是「精灵豆」的奶油炖菜。

    感到不对劲的梅莉莎……察觉炖菜的配料并没有包含精灵豆，这就是一切的开端。经过反复的实验，梅莉莎终于发现只要将泡过水的精灵豆磨碎熬煮，就能利用精灵豆做出类似牛奶的东西。

    知道这点后，梅莉莎参考那天吃过的味道，完成了精灵豆的奶油炖菜。

    因为母亲是纯种的精灵，所以她首先请母亲试吃，然后是母亲认识的精灵，再来是那些精灵的朋友……

    最后整个东大陆的精灵，都听说了这道菜的传闻，甚至还有精灵为了吃梅莉莎的炖菜，特地从远方的森林来到这里，旅馆的生意也跟着兴隆起来。

    「好好好，请稍候一下。新的一锅马上就做好了。」

    梅莉莎持续搅拌能一次做几十人份的大锅子，在确认其他同样是半精灵的兄姊已经在备料后，她大声喊道。

    她现在每天都忙得晕头转向。

    不过同时也过得相当充实。

第三卷 第四十七话 法式蔬菜汤

    冲进不晓得是谁建造的小屋后，正在旅行的冒险者亚诺松了口气。

    「总算得救了……艾莉，已经没事了。」

    「真的已经没事了吗？」

    亚诺向背上的女儿搭话，将她放到地上，女儿一直对太阳下山后还要赶路这件事感到不安。

    在太阳下山前，雨势还只有在树荫底下绑条帆布就足以遮蔽的程度，然而太阳一下山，入夜后就突然增强，变成帆布完全无法抵挡，几乎是横着下的暴雨。

    因为火堆一下就被浇熄，判断在这里待到早上可能会失温的亚诺，只能凭借靠不住的提灯光芒，背着年幼的女儿在危险的夜里移动。

    看来他的判断是正确的，亚诺没走多久就发现一栋小屋，并赶紧逃进里面。

    「……艾莉，快点换衣服吧。换上没被雨淋湿的新衣服。」

    「……嗯。我知道了。」

    确认艾莉开始脱湿掉的衣服后，亚诺也从坚固的皮袋里拿出替换衣物。

    他脱掉被雨打湿的冰冷衣物，用湿衣服稍微擦干身体，换上勉强没湿的衣服，等总算变得舒适后，亚诺这才有余裕重新观察这栋小屋。

    「……嗯。这样应该不用担心雨了。」

    尽管不晓得是出于什么目的，但这里似乎是某个贵族盖的房子。不仅坚固到能抵挡外面的大雨，即使外面依然传来夸张的雨声，这里还是完全没有漏水。

    相对地，这里积满了灰尘，味道也很重。

    看来这里似乎已经好几年没人使用了。

    既然如此，那就算在这里等到雨停，应该也不会有人抱怨。

    「……要是这里还有剩下柴火就好了。」

    虽然这里有暖炉，但旁边没有柴火，感到遗憾的亚诺牵起艾莉的手。

    「走吧。艾莉，我们去里面探险一下。」

    「……嗯。」

    换好衣服的艾莉轻轻点头，握住亚诺的手。只能依靠提灯的亮光，应该让她觉得很不安吧。她紧紧握住亚诺的手。

    （……这里也有可能是鬼屋呢。）

    突然想到这点的亚诺，忍不住确认为了以备不时之需，事先藏在怀里的圣水。

    像这种好几年没人使用的建筑物，有可能是之前的居民去世后仍住在这里，被称为「鬼屋」的场所……如果是幽灵，就算有点恶心，只要忍耐一下，还是可以待上几天，但如果是死灵，就必须立刻逃跑。

    身为纯正的战士又带着小孩的自己，根本无力对抗死灵。

    「好，我们走吧。」

    「嗯。」

    亚诺自然地稍微加重握住艾莉手的力道。不管发生什么事，他都要守护妻子在魔物来袭时，赌上性命保住的独生女。

    所以他放弃冒险者的工作，不惜冒着连日带孩子一起旅行的风险，也要把她带回在故乡经营武器店的父母身边。

    「好，先从这里开始。」

    在小屋中，有扇看起来特别豪华的橡木门，亚诺握住黄铜门把，发现这扇门虽然有做锁，但目前并没有锁上。

    于是他下定决心把门打开。

    伴随着一阵铃声，门应声开启。

    从门的对面，传来白昼般的剌眼光芒。

    「哎呀，欢迎光临。这么晚来，有什么事吗？」

    「你们好像被淋湿了，还好吧？」

    有人向一时看不清楚的亚诺搭话。从声音听起来，应该是一个有点惊讶的中年男子，和一个年轻许多的少女。

    （……唔，怎么办？）

    在完全感觉不到活人气息的小屋，突然出现莫名明亮的房间与陌生人的声音。

    究竟该将对方视为同伴打招呼，还是视为敌人战斗呢。亚诺被迫做出这样的判断。

    「爸爸……」

    就在艾莉不安地抓紧亚诺的衣摆，让他进退两难时。

    「衣服这么湿，应该会很冷吧……阿蕾塔，不好意思，麻烦你去拿毛巾过来。」

    「好的！请稍候一下喔。」

    两人温和的声音，让亚诺停止将手伸向腰间的剑。

    仔细一看，推测是魔族的少女正急忙跑进房间深处，留在原地的男子站起身，向亚诺和艾莉轻轻低头行了一礼，然后开口说道：

    「欢迎光临，这里是猫咪西餐厅。」

    「猫、猫餐厅……？」

    亚诺对这陌生的词汇感到困惑，店长接着说明：

    「是的。那是这间餐厅的名字。像客人这样的人，都称这里为『异世界食堂』……很不巧今天的营业时间已经结束了，但两位似乎也正面临一些状况。虽然只剩下一些类似员工餐的东西，但不介意的话，要不要一起吃？」

    听完这些话后，亚诺的衣摆再次被拉了一下。

    ……伴随着一道「咕噜」的可爱空腹声。

    用一种叫「毛巾」，而且莫名吸水的怪布擦干头发与身体后，两人找了个位子坐下，好奇地环视周围。

    「……这里看起来好厉害。」

    「嗯。」

    只熟悉自己出生地的艾莉如此说道，亚诺也坦率地点头赞同。虽然是个身经百战、曾经四处旅行过的冒险者，但这里对亚诺来说也是个神奇的地方。

    经过细心保养、被擦得亮晶晶的桌椅；明明感觉不到烛台或暖炉等火焰的气息，却依然像白天般明亮，如春天般温暖的房间。

    除此之外，桌上还摆着许多造型工整，装了各种东西的玻璃瓶和小陶壶。

    亚诺看向刚才通过的门……据店长所言，那扇门似乎能够连接这个异世界与亚诺他们的世界。

    （该不会那栋小屋，就是为了这扇门而建的吧……）

    他突然察觉这个可能性。

    七天只会出现一次，通往异世界的门。恐怕是某个知道这扇门的存在，但已经去世的人，为了使用这扇通往异世界的门，才特地盖了那栋小屋。

    亚诺脑中浮现出这样的想象。

    「久等了！这是热牛奶。」

    就在亚诺想着这些事的时候，他最早点的东西到了。那是亚诺和艾莉都很熟悉的热牛奶。

    装在大陶杯里的热牛奶散发的香味，让两人稍微放松了一点。

    「店长说料理还在重新加热，所以请稍候一下。」

    说完后，叫阿蕾塔的少女就踏着轻快的脚步走回里面的厨房。

    「……啊，好温暖。」

    「……嗯，真好喝。」

    亚诺和艾莉拿起杯子喝了口热牛奶后，便同时松了口气。

    带着淡淡甜味的热牛奶渗透两人的全身，温暖了两人冰冷的身体。

    对现在的两人来说，熟悉的新鲜热牛奶，就是最棒的佳肴。两人默默地喝着热牛奶。每喝一口，身体就会跟着变暖，这让从白天开始就只有吃过冰冷干粮的肚子开始饿了起来。

    「……不晓得会端出什么样的料理，真是令人期待。」

    「嗯……」

    亚诺轻声嘟囔，艾莉也跟着点头。这里的店长刚才愧疚地说因为没剩下多少材料，所以只能做异世界的某种汤。

    （相对地，他报出的料理价格，是亚诺也能负担得起，非常良心的价格。）

    虽然不哓得是什么样的料理，但既然肚子这么饿，不管是什么都能吃得津津有味吧。

    就在两人缓缓喝完热牛奶后，期待的料理终于上桌了。

    「久等了。这是法式蔬菜汤。」

    说完后，店长将「那个」放在两人面前。

    「哇啊……看起来好好吃。」

    在又深又厚的盘子里，装着包含大块蔬菜与粗香肠的汤。

    旁边还放了一根大汤匙，以及两块散发像是才刚烤好的温暖香气、有小孩子的拳头那么大的面包。

    「……真的没关系吗？感觉比我想象的还要豪华很多。」

    亚诺忍不住咽了一下口水，向店长确认。

    正常来讲，所谓的员工餐应该是用碎肉和菜渣煮出来的汤，或是只加了一点点吉士的硬面包。

    然而这不管怎么看，都是用一般材料熬煮，配料丰富的汤。

    亚诺实在不觉得这是员工餐。

    但店长点头回答：

    「嗯，只是用剩下的蔬菜和小香肠临时凑合出来的。啊，本店的面包和汤都可以自由续，所以尽管吃吧。那么，请慢用。」

    说完后，店长就返回房间深处。静谧的店内，只剩下亚诺和艾莉两个人。

    「……那么，开动吧。」

    「嗯……」

    不管怎样，能吃到豪华餐点都是一件好事，尤其是两人的胃袋已经到了极限。因此两人开始享用法式蔬菜汤。

    （……这汤还真是豪华呢。）

    试着喝了一口后，亚诺立刻发现这道汤是极品。

    首先感觉到的，是男爵果实和卡琉特等根茎类蔬菜、淡绿色的菜叶，以及能熬出甘甜汤头的欧拉尼耶，然后是被切成薄片的肥美蘑菇、推测是出自小香肠的肉味，以及最后加进去的奶油融化的味道。

    不可思议的是，感觉这道汤……隐约还带有完全猜不出是什么的蔬菜和肉的味道，但让亚诺暗自惊讶的，还不只是这些。

    （该不会还加了辛香料吧……）

    除了理所当然有加的盐巴的味道以外，另一股确实的辣味……是胡椒的味道。

    因为必须透过与西大陆的交易取得，所以胡椒在东大陆是贵重物品。因为连身为小孩子的艾莉都能吃得津津有味（她从刚才开始就一直默默地喝汤和吃面包），所以这碗汤里应该没有放太多胡椒，但胡椒的味道，替这道融合了蔬菜与肉味的汤，添加了一股清爽的风味。

    （面包也一样……）

    亚诺接着咬了一口面包。

    那和他平常吃的面包不同，既柔软又带有淡淡的甜味。

    表皮烤得又酥又脆，内部宛如上等棉花般柔软，亚诺从来没吃过这么好吃的面包。光是这个面包，就已经算是一顿佳肴了。

    「我还要面包和法式蔬菜汤！」

    艾莉和亚诺不同，她完全没思考多余的事，专心吃着蔬菜汤和面包，然后递出空盘，呼唤阿蕾塔。

    「好的！我马上送过来。」

    说完后，阿蕾塔立刻回收空盘，拿新的面包和蔬菜汤过来，亚诺见状，也焦急地开始用餐。

    每种蔬菜都被煮得十分软嫩，尽管仍保留形状，但咬起来毫不费力，而且每次咀嚼时都会渗出汤汁，塞满绞肉的香肠口感十足，只要一咬断就会在嘴里喷出肉汁。

    「不好意思！我也要再来一份！」

    亚诺用柔软的面包沾剩下的汤汁吃，并要求再来一份。

    隔天早上，亚诺与艾莉仰望已经完全放晴的天空，再次踏上旅程。

    「今天的料理……也很好吃呢。」

    「是啊……」

    亚诺想起刚才早餐吃的蛋和面包，表示赞同。

    结果昨天老板特别允许两人在温暖的店内，找一个角落过夜。早上醒来后，两人吃完店长准备的「早餐套餐」，就再次踏上旅程。

    「真想再去一次……」

    「是啊，有机会再去吧。」

    亚诺点头赞同艾莉的提议。

    从这里只要再走四、五天，就能抵达故乡。

    到时候这趟旅行就结束了，父女两人将连同妻子的份，一起度过平稳的日子。

    （等这孩子长大后，或许可以考虑再去一次。）

    亚诺牵起妻子留下的宝贝女儿的手，如是想着。

    下次要好好以客人的身分，在白天去那间店。

    抱着这样的想法，亚诺配合艾莉的脚步缓缓前进。他的视线，确实地望向前方。

第三卷 第四十八话 泡芙

    为了养病，皇女爱黛尔海特从帝都搬到遥远的离宫，像个隐士般低调度日。

    在这段平稳又无趣的日子里，造访异世界食堂的时间，对爱黛尔海特而言是七天只有一次的贵重安详时光。

    那天吃完午餐并稍微休息过后，爱黛尔海特再次偷偷造访异世界食堂。

    「哎呀，原来发生了那样的事……」

    「没错。兄长大人真是的，居然亲上前线，这么做未免太鲁莽了吧？」

    「才没有这种事。为了激起战士们的勇气，那是必要之举。后方指挥的工作，只要交给父亲就行了。」

    「即使如此，您应该也不需要亲自行动吧？我听说沙之国的战士都非常优秀。」

    爱黛尔海特点了美味的点心，和来这里后认识的新朋友们一起聊天。

    她吃着又冰又甜的点心，搭配加了大量牛奶、叫「咖啡欧蕾」的温热饮料（因为老家最近送了卡发豆来，所以在离宫也喝得到），与朋友们闲聊。

    聊天的对象是遥远异国的贵人、拥有丰沛黑发与褐色肌肤的夏利夫与拉娜兄妹，以及拥有符合魔法师身分的深厚智慧、看起来高贵、成熟又从容的半精灵魔法师维多丽亚。他们都是爱黛尔海特在这间「餐厅」认识的朋友。

    对在离宫过着寂寞生活的爱黛尔海特来说，只有在这间店吃得到的美妙点心「圣代」，以及和朋友们的闲聊，是无可取代的宝物，也是她少数的乐趣之一。

    话虽如此，这样的时间也不会持续太久。

    「……嗯。我差不多该回去了。」

    半精灵的魔法师在心里计算已经来这里多久后，轻声说道。

    「哎呀，时间已经到了吗？」

    「……虽然遗憾，但也无可奈何。拉娜，我们也回去吧……爱黛尔海特，期待下次再

    见。」

    说完后，夏利夫轻轻举起手，呼唤阿蕾塔。

    「不好意思，麻烦结账。还有和平常一样，我要外带冰淇淋。」

    「……我也要结账。还有和平常一样，外带布丁。」

    「好的！请稍等一下！」

    阿蕾塔请两人稍等后，便去向这间店的店长报告。没多久，店长就走了出来。

    新请的黑发服务生，也和店长一样拎着外带用的纸盒，站在他旁边。

    「久等了。这是外带的冰淇淋和布丁。两样最好都要早点吃完。」

    看着夏利夫和维多丽亚从店长和黑发服务生那里收下用来当礼物的点心，爱黛尔海特突然想到。

    （真羡慕他们能外带……）

    遗憾的是，爱黛尔海特喜欢的圣代，每一种都不能外带。

    理由不用问也知道。圣代是在享用的短暂期间内，就会开始融化的脆弱食物，所以当然无法带回去吃。

    不过毕竟这里七天只能来一次。难道就没有什么其他的东西能外带吗？

    「那个，店长，请问有没有像圣代那样使用了大量奶油，而且又能外带的点心呢？」

    爱黛尔海特将内心的想法脱口而出。她心想，如果有当然是最好，但要是没有，就外带之前吃过的水果三明治回去好了。

    「嗯？适合外带，而且有加奶油的点心啊……这个嘛。」

    爱黛尔海特的问题，让店长稍微思考了一下。虽然大部分的蛋糕应该都有加奶油，但像圣代那样以奶油为主的点心，其实并不多。

    「……最符合这些要求的，应该是泡芙吧。」

    在店长忙着思考时，维多丽亚替他出了一个主意。她曾经将这间店的所有点心都吃过一次，所以一听见奶油就马上想到相符的点心。

    「泡芙……说的也是。」

    店长也表示赞同。泡芙的重点，的确是奶油。

    「那就外带泡芙回去如何？我记得楼上……不对，我们店里卖的泡芙，里面包的是卡士达酱和奶油。」

    「好的。麻烦你了。总之……先外带两个吧。」

    爱黛尔海特重新向店长加点。

    「两个吗？」

    面对店长的疑问，爱黛尔海特有些难为情地点头。

    「是的。既然要外带，我想跟汉娜一起分享。」

    难得外带美味的点心。比起一个人独享，还是和跟着自己一起来到离宫，和自己一样过着寂寞生活的汉娜一起吃比较好。

    皇族们为了避暑，在离繁华的帝都有段距离的地方盖了一栋离宫，那里同时也是伟大的先帝威尔海姆临终前最后居住的地方，通称「威尔海姆离宫」。

    那里现在住了一位惹人怜爱的皇女。

    皇女名叫爱黛尔海特。

    她是现任皇帝的长女，被赐予和伟大先帝之母「帝母」相同姓名的她，罹患了俗称「贫民杀手」的肺病，并为了疗养而住在离宫。

    生病和受伤不同，即使向神祈祷也无法治愈。

    据说只要满足强大的魔力和缜密的仪式这两样条件，神官们甚至能让死者复活，他们能够施展奇迹的治愈术，强化人类拥有的「自愈力」，但不知为何，这时候疾病也会跟着一起变强，所以无法用来治疗疾病。

    而在众多疾病当中，「贫民杀手」也算是特别棘手的一种疾病。

    这种让人咳嗽不止的肺病，会逐渐剥夺病人的体力，偶尔甚至还会传染给别人。

    虽然如果只待在病人身边一段时间，并不会因此被传染，但经常听说有整天待在病人身边的侍从或家人，后来被传染了「贫民杀手」。

    再加上唯一的治疗方法，就是连续数年不要工作，好好补充营养并专心休养，等待疾病自己失去力量。

    如果无法置身于这样的环境，就永远无法治好，只能慢慢衰弱而死，所以这种病才被称作「贫民杀手」。

    贫民只能浑浑噩噩地等死，富人也会被剥夺好几年宝贵的年轻岁月。所以贫民杀手在这个世界，是每个人都非常害怕的疾病。

    因为是这种性质的疾病，所以在确定爱黛尔海特罹患的是贫民杀手后，要替她找新侍从（原本的侍从隔天就辞职了）就变得非常困难。

    尽管罹患贫民杀手，但爱黛尔海特终究是公主。

    而且她还不是随处可见的小国公主，是东大陆国力最强的大帝国公主。

    所以当然必须要有一定程度的水平，才能担任她的侍从，无法雇用那些几乎是为了减少家里负担才被卖掉的平民。

    她的侍从必须拥有一定的家世，而且即使被传染贫民杀手也不会感到困扰。

    汉娜就是因为满足了这些条件才被选上。

    在威尔海姆离宫担任爱黛尔海特侍从的汉娜，原本是某个以帝都近郊为据点、家世非常悠久的下级贵族家之女。

    身为家中长女的她，上面有两个哥哥，下面有两个弟弟和三个妹妹，帝国刚建国的那五十年，是个动荡的时代，汉娜的老家也因为没能搭上那股浪潮而没落，再加上家里的小孩子又特别多，所以她从小就过着贫困的生活，如今家里的财务状况，甚至拮据到要靠在帝都宫殿工作的汉娜送钱回去。

    在得到宫殿的工作前，汉娜因为考虑到自己未来可能无法结婚，所以曾到帝国最普遍的大地神神殿接受几年祭司的训练，她学会了简单的治愈祈祷与驱逐不死族的魔法，在被允许佩戴神殿赐予的铜之圣印后，获得了副祭司的职位。

    出身历史悠久的家系，又拥有下级祭司的能力，而且考虑到汉娜的家庭状况，即使她不幸被传染贫民杀手也不会有人困扰。

    现任皇帝判断汉娜是最适合照顾爱女的人选，在半年前命令她担任爱黛尔海特的侍从，汉娜也乖乖遵从。

    担任爱黛尔海特的侍从，坦白讲算是非常轻松。

    汉娜的工作顶多就只有照顾爱黛尔海特的生活起居，和打扫房间而已。

    不过在待遇方面，她不仅不必住佣人房，还分到了离宫的一间客房（虽然这也包含了将她与其他佣人隔离的考虑），就连薪水也很高。

    照顾爱黛尔海特以外的工作，平常都是由住在离宫的佣人处理，根本就轮不到汉娜。再加上身为病人的爱黛尔海特，平常几乎都待在房间里，所以她穿的不是奢华的礼服，而是设计朴素的便服，换装时也非常轻松。

    汉娜的主人爱黛尔海特家教良好，完全不会像其他贵族那样挖苦人或耍任性。虽然如果运气不好，可能会被传染贫民杀手，但反过来讲，也就只需要担心这个。

    即使真的被传染，帝国方面也会负起责任照顾她。光是在离宫工作，就已经很容易错过婚期了，如果之后还被迫疗养好几年，一定会嫁不出去，但汉娜打算到时候就回神殿，以当上正祭司为目标。

    汉娜就这样完全习惯离宫的生活，努力工作

    「打扰了，皇女殿下。」

    她恭敬地行礼，进入爱黛尔海特的寝室。

    （很好。看来她果然出去散步了。）

    汉娜确认爱黛尔海特一如往常地不在房间。

    （虽然今天晚到了一点，但得尽快打扫好才行。）

    之后汉娜拿起水桶、抹布和扫帚，利落地开始打扫房间。

    每隔七天，她的主人爱黛尔海特都会在这个时间外出散步好一段时间。爱黛尔海特总是会忽然不晓得消失到哪里去，大概是使用了只有皇族知道的秘道吧。

    不过离宫入口的守卫和镇上的居民似乎都没看过爱黛尔海特，所以她应该还在城堡里。

    反正爱黛尔海特总是会在太阳下山前回来，因此汉娜也就默认了她的行为。

    而且这样对汉娜来说也比较方便。毕竟为了养病才搬来离宫的爱黛尔海特，平常很少外出。

    若只是换床单倒还好，在主人面前认真打扫，实在是有点不太方便。

    就在汉娜打算趁这个机会认真打扫，一口气清掉七天份的脏污时。

    汉娜感觉背后响起一阵铃声，于是转过头确认。

    「哎呀，汉娜。打扫辛苦了。」

    「咦？皇女殿下？」

    爱黛尔海特简直就像是使用了转移魔法般突然现身，让汉娜吓得发出奇怪的声音。

    爱黛尔海特是从一扇与房间设计格格不入的橡木门中现身。

    不晓得是施了什么隐匿魔法，爱黛尔海特一走出门，那扇门就突然消失不见了。

    从那里走出来的皇女，拎着一个小盒子。那是一个附有提把、上面绘有长着翅膀的犬形魔物的小四方盒。

    「请把这个放在气温低又干燥的地方。然后明天中午再带过来。」

    汉娜不自觉地收下爱黛尔海特递过来的盒子。那个绘有精致图案的神秘盒子，似乎是用纸做的。

    「皇女殿下。这个盒子里装的是什么东西？」

    看不出来这是什么东西的汉娜，忍不住询问爱黛尔海特内容物是什么。

    爱黛尔海特也爽快地公布答案。

    「是用奶油做的点心『泡芙』喔。」

    「是点心吗？」

    「没错。维多丽亚大人是这么说的。她还说是那间店『最适合用来享受奶油风味的点心』。」

    爱黛尔海特笑着回答汉娜后续提出的疑问。

    （维多丽亚大人是谁？那间店又是什么意思？）

    虽然爱黛尔海特的说明让汉娜想问的问题又变得更多了，但对方毕竟是皇女殿下。再继续追问下去，就太失礼了。

    「我知道了。那么，就先交给我保管吧。」

    汉娜吞下心里的疑问，收下盒子。

    「麻烦你了。啊，明天拿来这里时，请顺便带卡发、牛奶和砂糖过来。」

    「遵命。」

    手里的箱子意外地轻，这让汉娜感到愈来愈困惑。

    然后到了隔天。

    「皇女殿下，我带卡发和昨天的盒子过来了。」

    汉娜端了一个银色托盘，来到爱黛尔海特的房间，托盘上放着昨天保管的盒子，以及几样用来装卡发的陶器，那些都是沙之国送来的贡品，表面还画了可爱的花朵图案。

    「嗯，辛苦你了。麻烦先帮我泡一壶卡发。」

    「遵命。」

    汉娜遵从爱黛尔海特的指示，准备冲泡卡发。爱黛尔海特趁这段期间打开放在桌上的盒子，拿出里面的东西。

    「……那就是泡芙吗？」

    汉娜按照以前学的沙之国作法（虽然在帝国算是罕见的料，但因为爱黛尔海特喜欢喝加了牛奶和砂糖的卡发，所以汉娜也学会了怎么泡），替爱黛尔海特泡卡发，同时向主人如此问道。

    那乍看之下，是非常朴素的点心。

    在宛如银色纸张的金属薄片上，放着没使用任何色彩鲜艳的水果装饰，只有在上面撒了一些白雪般的砂糖的褐色点心。那东西比起点心，更像是面包。

    「是的。他们昨天有先让我试吃一个，真的非常好吃呢。」

    昨天「试吃」过的爱黛尔海特一想起那个甜味，就轻咽了一下口水，回答汉娜的疑问。

    虽然她后来差点忍不住想把两个泡芙都吃掉，但还是忍了下来。这是她最近学到的事。

    「这是您的卡发，请慢用。」

    爱黛尔海特看向摆在自己面前的卡发，在确认准备已经完成后说道：

    「嗯，谢谢。汉娜，你也坐下来吧。」

    「咦？」

    如果看过刚来这里的爱黛尔海特，绝对无法想象她会露出这种充满幸福的笑容，她催促汉娜坐下，并接着对惊讶的汉娜说：

    「我最近发现一件事。比起一个人享用美食，和大家一起享用会更好吃……啊，还是你不喜欢和我在一起？」

    爱黛尔海特原本开心的表情，瞬间变得悲伤。这是她最近认识的西大陆「朋友」偷偷教她的技巧，据说只要这么做，大部分的人都会配合她的任性。

    「绝、绝对没有这种事！」

    这招立即见效。无法说讨厌的汉娜，立刻慌张地坐到爱黛尔海特对面。

    按照常理，这么做绝对会被人以不敬为由加以阻止，但这里只有爱黛尔海特跟汉娜两个人，所以没有人会责备汉娜。

    「这样啊，太好了。那你也来一起吃吧。」

    爱黛尔海特立刻变回开心的笑脸，将「那个」递给汉娜。

    「吃吃看吧。希望合你的口味。」

    面对那个笑容，汉娜实在无法拒绝。

    「那、那么，感谢大地之神今天赐予我粮食……」

    汉娜简单地完成餐前祈祷，然后咬了一口那个陌生的食物。

    （……咦？以点心来说，不怎么甜呢……）

    吃第一口时，只稍微咬了表面一口的汉娜，对这个味道感到困惑。

    因为上面有撒砂糖，所以确实是甜的。甜归甜……但感觉不太够。

    虽然淡淡的甜味与包含小麦风味的轻薄面皮都不难吃，但和汉娜所知的「高级点心」相比，这种点心的甜味实在太不明显了。

    （而且感觉重量也怪怪的……真要说起来，是由皇女殿下带回来的这点本身就很怪……嗯？）

    内心充满杂念，想赶紧吃完的汉娜大口吃下第二口后，再次被出乎意料的味道给吓了一跳。

    （好、好甜？这是什么？里面不一样吗？）

    如果要比喻的话，那道点心的造型，就像是装满东西的皮袋。

    表皮一破裂，里面的白色馅料就一口气涌了出来。那甚至无法用轻柔来形容，简直就像是直接把云装在里面。

    虽然还是一样没有很甜，但这样反而更能吃出牛奶的味道。

    曾经当过下级贵族的汉娜，好歹也算是了解奢侈品，但她从来没尝过这种味道。

    不过可以确定的是……

    「……真好吃。」

    「对吧？我第一次吃时，也吓了一跳。」

    汉娜忍不住泄漏出来的感想，让爱黛尔海特笑得更深了。虽然自己享受美食很棒，但看其他人觉得好吃的脸，也别有一番乐趣。尤其对方还是在这寂寞的离宫生活中，每天照顾自己的人。

    汉娜完全没发现爱黛尔海特正以怜爱的视线看着自己，继续享用泡芙。

    （……嗯。这个面皮淡淡的甜味，正好适合用来搭配里面的馅料，）

    汉娜在心里如是想着。

    虽然单吃皮的部分，会觉得不够甜，但加上甜美的内馅后，味道就一口气变好了。

    如果单吃内馅，会因为太过柔软而缺乏口感，淡淡的甜味，也更加突显出内馅的味道。

    （不愧是皇女殿下推荐的点心……啊？）

    吃到这里，汉娜发现味道……内馅变了。

    她忍不住看向自己刚才咬过的地方。

    那里刚好是内馅的分界。刚才吃的内馅是白色的，但另一边的内馅却是淡黄色。

    「那个泡芙里面，同时加了白色的鲜奶油和黄色的卡士达酱喔。」

    爱黛尔海特向汉娜揭晓谜底。

    「卡士达酱……」

    像是为了进一步理解这个词般，汉娜继续往下吃。卡士达酱和白色的内馅……鲜奶油不同，带有厚实的甜味。鲜奶油吃起来是牛奶的味道，卡士达酱吃起来是蛋的味道。

    居然同时将两种难分轩轾的内馅包在同一个面皮里，这个点心实在是太奢侈了。

    （这是……我有生以来吃过最美味的点心……）

    汉娜纳闷着皇女殿下究竟是从哪里取得这种点心，不知不觉就把泡芙吃光了。

    满足地吐了口气后……总算想起皇女殿下就在自己面前的汉娜，瞬间羞红了脸。

    「非、非常抱歉，皇女殿下？我真是的……！」

    「不用在意。看你吃得这么津津有味，我也很开心呢。」

    嘴角遗沾着白色奶油的汉娜红着脸说道，这让爱黛尔海特感到非常满足，并跟着拿起自己的泡芙。

    （……嗯，泡芙果然好吃……哎呀？汉娜真是的。）

    爱黛尔海特享用泡芙时，发现汉娜正不自觉地看向自己……正确来讲，是看向自己手上的泡芙。

    那副模样――

    （看来下次还是外带三、四个比较好……我也觉得只吃一个不太够。）

    让爱黛尔海特稍微更改了六天后的计划。

第三卷 第四十九话 肉包

    位于商店街角落的老牌餐厅猫咪西餐厅――「异世界食堂」的一天非常忙碌。

    首先是早上。门会在黎明时与异世界连接，而异世界食堂也从那时候就会开始准备。等最近雇用的阿蕾塔和小黑来「上班」，三人一起吃完早餐后，就会稍微打扫店内，以及准备今天的料理。

    这段时间的客人比较少，所以还算是悠闲。

    但再过不久就是午餐时间，店内也会开始忙碌。

    在异世界各地，都会有客人为了午餐而来。

    这段期间和平日没什么两样，店里不断有客人点各种料理，店长、阿蕾塔和小黑三人不断往返店内和厨房，不断满足客人的要求。

    等午餐的尖峰时间过后，异世界食堂就会短暂地恢复和平。

    这段期间还是会有客人来，只是客人的目的大多不是用餐，而是来享用点心。

    猫餐厅的点心基本上都是在楼上完成，一早把各种蛋糕带下楼，有客人点餐时再进行摆盘。

    当然像巧克力圣代、松饼、可丽饼和洋芋片等点心，还是必须由店长亲自制作，但其他点心通常只要和饮料一起端出去就好。阿蕾塔和店长会趁这段时间吃午餐、替傍晚的餐点备料和休息。

    到了傍晚，店里又要开始忙了。

    结束当天的工作后，许多客人都会涌入餐厅。

    这段期间也会有人点各式各样的料理，但大部分的人都会顺便点酒。

    因为在那边的世界无法取得贵重的「异世界酒」，所以这个时段的客人，通常是为了喝酒而来。

    他们畅饮异世界的酒，搭配各式各样的料理。

    这段时间过后，太阳也完全下山时，店里再次恢复平静。

    那边的世界似乎习惯太阳下山后，便立刻就寝，所以客人也会明显减少。不过也有只在晚上来的客人，或是一定会在关店前来的客人。

    某个星期六，店长在中午过后比较悠闲的时段，「迎接」一位有点罕见的客人。

    「春子小姐。不好意思麻烦您特地来一趟。」

    在餐厅后门收下商店街的集会通知与装着慰劳品的袋子后，店长向春子低头道谢。

    「哎呀，没关系啦。姑且不论我老公，这时间我通常都很闲。里面的东西还没蒸过，所以吃之前要先蒸一下喔……我才是没打扰到你吧？我记得猫餐厅今天也有营业？」

    拥有一张丰腴的圆脸、因为必须在厨房帮忙所以没化妆的春子皱起眉头，有些担心地问道。

    尽管立场不同，两人毕竟还是同行，担心打扰到对方工作的春子，基于这样的心情开口问道。

    春子是同样位于商店街的中华料理专门店「笑龙」老板的妻子。

    笑龙是在战后不久开业，现在已经交接给第二代老板的店，所以和猫餐厅一样是这一带的老店。

    因为这层关系，那里和猫餐厅的上一代店长关系非常良好，和他的孙子亦即现任店长，也因为其他原因过从甚密。

    「哎呀，没关系啦。这时段的客人大多都是冲着那家伙做的蛋糕来，所以我没有很忙……而且最近新请的员工，也比一般的学生打工族能干。」

    察觉到春子的担忧，店长笑着回答。

    「是吗？那就好。」

    店长的话，让春子露出笑容。

    从那柔和的笑容来看，不难想象她年轻时应该非常可爱，再加上春子丰腴的身材，让人看了更觉得放松……然后那道笑容，让店长的表情稍微僵住。

    店长心里那道陈旧的伤口，现在依然脆弱到一碰就会淌血。

    「……我啊，现在依然把阿真当成真正的儿子看待喔。」

    看见店长的表情后，春子露出寂寞的微笑说道。

    要不是发生了那种事，猫咪西餐厅的第二代店长，现在应该已经是笑龙的第三代店长了。

    不过失去的东西实在太大，再也回不去了。

    「那么我该回去了……有空的话，偶尔也去看看夏华吧。毕竟那孩子很怕寂寞呢。」

    春子必须这么说。即使她明知道……这段话包含了束缚店长的诅咒也一样。

    太阳早已下山，又到了关店的时间。

    「那么，本宫之后会再来。」

    「好的。回去时请小心。谢谢惠顾。」

    「谢谢惠顾！」

    ――再见。

    三人目送当天最后一位客人轻松抱起还很烫的锅子离开后，今天的营业也顺利结束了。

    「呼……」

    实际感受到工作已经结束后，阿蕾塔放松地吐了口气。

    「好，可以关店了。只剩下最后的收拾工作。再稍微加把劲吧。」

    「好的！」

    ――我知道了。

    阿蕾塔以自然的笑容回应店长。回答时要简洁明快，并且带着笑容。这对这份工作来说非常重要。

    「回答得很好……那么，为了感谢你们认真工作，我就来替你们做点宵夜吧。」

    「哇啊，真的可以吃吗？」

    ――可以吗？

    店长一说完，阿蕾塔就不禁露出笑容。她今天也有抽空吃晚餐，只是已经隔了很久。虽然没到无法忍受的程度，但她确实饿了。

    「唉，不过是别人送的东西。反正我一个人也吃不太完。」

    阿蕾塔天真无邪的回应，让店长有些难为情地回答。

    对方似乎是以店长高中时的食量为标准，但那可是他人生当中食欲最为旺盛的时期，所以店长刚才收到的慰劳品，对现在的他来说有点太多了。

    反正那也不能放太久，拿来慰劳认真工作的员工也不错。

    「那么，反正也要花一点时间蒸。在那之前先把桌子擦干净吧。」

    「好的！」

    ――嗯。

    阿蕾塔回答店长的声音，比平常还要有干劲。

    在阿蕾塔打扫餐厅的期间，店长立刻开始准备宵夜。

    「……嗯，差不多了。」

    蒸笼的盖子一打开，里面就冒出隐约带有小麦甜味的热气。

    「师傅的手艺还是一样好。」

    那股味道，让店长笑着如此说道。蒸笼里放着他从小就非常熟悉的纯白物体。

    那是笑龙的隐藏菜单，而且只限冬季能够外带，不论男女，上班族们在下班后都会买几个带回家吃。

    「这时期果然还是要吃肉包。」

    店长将肉包装进大盘子里，频频点头说道。

    然后他呼唤正动作利落地擦桌子的阿蕾塔，三人洗完手后，在餐桌集合。

    ――这是什么？

    「这个……是面包吗？」

    阿蕾塔看着装在大盘子里的纯白物体问道。

    店长准备的宵夜，是只有顶端有点尖的圆形白面包。

    （这到底是什么样的料理……？）

    阿蕾塔实在看不出来这东西到底是什么。

    「喔，这是肉包。里面包了肉，非常好吃喔。」

    阿蕾塔困惑地看着大盘子，店长在告诉她答案的同时，也伸手从六个肉包中拿起其中一个。

    他剥掉垫在底下的纸，将肉包撕成两半来吃。

    「……恩，好吃。」

    包含丰富肉汁却绝对不会洒出来的馅料，与柔软的面皮味道在嘴里扩散

    （嗯。果然我中华料理的技术还是远远不如师傅。）

    店长有信心自己的技术已经远比高中时厉害，但还是比不上师傅。

    重新确认这项事实，让他在高兴的同时，也感到有点悔恨。

    「……那么，我开动了。」

    肚子饿得发慌的阿蕾塔见状，也跟着拿起一个肉包。

    从叫肉包的面包上面，传来舒适的温热感。

    虽然没热到会烫伤，但也不算冷的温度，在阿蕾塔的掌中扩散。

    （店长……刚才是像这样撕开吧？）

    阿蕾塔模仿店长，将肉包撕成两半。下一个瞬间，面包的甜味和馅料……刚蒸好的肉味混合在一起。

    刺激食欲的肉香，让阿蕾塔忍不住咽下口水，咬了一口被撕成两半的肉包。

    （啊，好软……）

    咬下去后，首先感觉到的是柔软的口感。

    那和平常吃的面包完全不能比，软到像是将在这间店吃到的面包白色部分，单独分离出来一样。

    口感略带湿润的面皮部分，隐约带有小麦的甜味。对阿蕾塔来说，光是这个有点厚的面皮就已经够好吃了。

    但肉包的主角，是包在里面的馅料。

    油脂丰富的猪绞肉、用来增添香味的青葱、某种口感十足的淡黄色物体，以及切碎的蘑菇。

    这些配料都被仔细地混合搅拌并煮熟。

    调味偏重的馅料本身的味道，被柔软又味道清淡的面包吸收，形成恰到好处的味道。

    「……这个真好吃。」

    ――虽然比不上鸡肉咖哩，但我也觉得很好吃。

    阿蕾塔一下就吃完一个，笑着说出感想。

    「对吧？」

    就连平常很少称赞自己做的料理的店长，都难得同意。

    「来，尽管吃吧。还有这个咬一口后，可以搭配加了醋的酱油或黄芥末一起吃喔。」

    店长笑着对正吃得津津有味的阿蕾塔，说出以前春子也曾笑着对他和其他打工人员说过的话。

    在那之后，阿蕾塔走在静悄悄的夜路上。

    （肉包真是好吃呢……）

    王都的冬天还是一样寒冷，但多亏在二手衣店买的坚固外套与肚子里的温暖肉包，她一点都不觉得冷。

    明明是冬天，却莫名地开心。

    怀抱着这样的心情，阿蕾塔带着王都的雇主今天托她买的炸肉饼三明治，以及雇主的妹妹托她买的饼干罐，快步赶回家。

第三卷 第五十话 h烤通心粉

    在某个小国的小镇里，有间小旅馆，那里今天也非常忙碌。

    「喂&#12316;！这里要加点骑士浓汤！」

    「这里也要点餐！两盘！肉多一点！还要啤酒和面包！」

    「不好意思&#12316;麻烦结账&#12316;」

    「好好好，马上来！」

    迈拉忙碌地在酒吧里走来走去，一下替客人送料理和酒，一下替客人结账，偶尔还要收拾客人离开后的桌子。

    虽然店里已经有雇用新人，但还是忙到晕头转向。

    明明去年要到太阳开始下山后，才会有预定前往首都的旅客或是刚下班的男子来光顾，但现在从黎明开店到太阳下山关店为止，客人都一直络绎不绝。

    住宿方面也非常受欢迎，现在似乎还有客人明知道从这里去首都会慢半天，还是为了来这里住宿而刻意选这条路。

    这一切都是多亏了在这附近，只有这间旅馆吃得到的「骑士浓汤」的福。

    事情的开端，要从约一年前有对半身人夫妻来到这个小镇开始说起。

    那对夫妻两人都是厨师，他们总是到处旅行，并在当地市场购买食材做成料理贩卖。他们第一次在这个小镇做「骑士浓汤」时，迈拉的父亲劳里也买了一碗来吃，并从那道料理上嗅到了商机。

    那锅骑士浓汤后来一下就卖光了，劳里也立刻找那对夫妻交涉，花钱买下了食谱。

    迈拉一开始得知父亲用店里半个月的营业额……超过百枚银币的大钱，和来路不明的半身人夫妻购买食谱时，曾差点忍不住昏倒。

    迈拉家的旅馆生意原本就不是很好，根本就没有余裕像这样浪费钱。

    然而，就结果而言，劳里的判断是正确的，自从迈拉他们开始提供骑士浓汤，客人的数量就成长了一倍，财务状况也大为改善。

    据劳里所言，他第一次吃时，似乎就觉得拿来店里卖一定会畅销。

    然后到了下午。

    「嗯……材料都用光了，今天就卖到这里吧。迈拉，你可以休息到傍晚。」

    「好&#12316;那剩下的事情就拜托你了。」

    看见早上和中午前煮的浓汤都卖光后，劳里叫迈拉先去休息。

    虽然还有香肠和煮过的马铃薯，也能提供简单的汤品和酒类给客人，但这间店的卖点果然还是骑士浓汤。

    知道浓汤已经卖完后，来的客人也会减少。当然，迈拉他们还会再煮新的浓汤，不过在傍晚煮好前，劳里打算把工作交给其他服务生，让迈拉去休息。

    迈拉的母亲身体虚弱，在病死前只生下迈拉这个女儿。

    因此迈拉迟早得招赘并继承这间店。要是太过勉强她，害她倒下，那这间店就完蛋了。所以即使会严格地教导她旅馆的工作，劳里还是会给她一定程度的自由时间。

    「呜&#12316;累死人了……」

    虽说是自由时间，但这里可是一点娱乐都没有的乡下小镇。迈拉返回自己位于一楼的房间，瘫倒在床上。

    「有赚钱是好事，但太忙也是个问题。」

    迈拉趴在床上自言自语。她有点怀念以前的闲暇时光。

    那时候在傍晚开始有客人来住宿前，店里闲到就算想睡午觉也没问题……不过坦白讲，她也不想回去过那种每天和劳里一起看着账簿叹气的日子。

    就在迈拉思考着这些事时。

    「喂&#12316;迈拉，你在吗？」

    有人从用来采光的窗户外面，呼唤她的名字。

    「怎么了？约翰，你找我有事吗？」

    迈拉从床上抬起头回答。

    窗外的那个人，在腰际佩了一把从镇上的义警团那里借来的旧剑，他是迈拉非常熟悉的人物，隔壁面包店的次男，和迈拉同年的约翰。

    「其实我前阵子发现了一间厉害的餐厅，要不要一起去？」

    确认迈拉看向自己后，约翰立刻说明来意。

    「厉害的餐厅……有那种店吗？」

    迈拉困惑地回答。

    她打从出生时起，就一直住在这座小镇，离开这里的次数，用手指就数得出来。相对地，她非常熟悉这里，所以想不到哪里有约翰说的「厉害餐厅」。

    「嗯，我前阵子发现的，是间有点奇怪的店……但那里的料理好吃得不得了。那么，你要一起去吗？」

    「好吃得不得了啊……虽然你看起来不像在说谎……」

    旅馆是个常需要看人的工作，所以迈拉看得出来约翰没有说谎。

    ……不如说他原本就是比起脑袋，其他地方更加发达的类型，根本就没聪明到会说谎。

    「……唉，好吧。反正我到傍晚为止都休息，只要能在那之前回来就好。」

    「喔！这么说就对了！快点出发吧！我太期待去那里，连早餐都没吃，所以肚子饿得很呢！」

    约翰像小时候那样，朝迈拉伸出手。

    「说的也是。既然决定了，就快点出发吧。」

    迈拉自然地握住约翰的手，与他一同启程。

    走了一段路后。

    「……喂，约翰。我该不会是被你骗了吧？」

    迈拉向约翰问道，他们正走在镇外一座偶尔会有狼出没，所以禁止小孩靠近的森林里。

    「我们明明是要去吃饭，为什么会来到森林里啊？」

    单独和一名年轻男子，走在罕无人迹的森林里。即使对象是从小就认识的约翰，这样的情境还是会让年轻女性感到不安。

    「我真的没骗你啦！那间厉害的餐厅就在前面。」

    但约翰似乎一点都不在意那种事，从他兴奋的声音里，只感觉得到食欲。

    至少他看起来非常确定「前面有间厉害的餐厅」。

    「话说回来，你怎么会知道这里有餐厅啊？」

    约翰感觉没说谎，但这样就更令人费解了。

    为什么会有餐厅开在森林深处？约翰之前又为什么会去那种地方？

    「哎呀，大约一年前，不是有对半身人的厨师夫妇来到这里吗？就是做出你们旅馆卖的骑士浓汤的家伙。」

    为了回答迈拉的疑问，约翰提起对迈拉来说算是恩人的那对夫妇。

    以及他得知「那间店」的契机。

    「我听前辈说过，他们之前住在这里时，曾经哼着奇怪的歌走进森林。」

    若只是这样，那还没什么好在意的。

    毕竟人类原本就无法理解终生没有固定居所，不断四处旅行的半身人在想什么。

    「不过我平常就会在镇上到处走，所以发现来到这个城镇的半身人，大多都会进入这座森林。」

    没错，这个城镇经常有半身人造访。虽然当中只有那对夫妇是厨师，但每隔几个月，就会有半身人在旅行途中经过这里。

    他们在镇里简单买些东西后，就会进入森林，然后没留宿便直接离开。

    ……约翰曾经听碰巧来这座城镇担任贵族护卫的战士说过，一般人要好几年才会看到一次半身人。

    这表示来这个城镇的半身人数量异常地多。

    「所以我就进去森林里，找找看有什么东西。」

    然后约翰发现了。

    「那是什么？为什么森林里会有门？」

    迈拉在看见森林深处有一扇保养良好的门后，惊讶地喊道。

    「喔，那就是我们要去的餐厅。是半身人常去的一间叫猫餐厅的店。」

    发现迈拉的反应和七天前的自己一样，约翰开心地向她说明。

    两人听着来客铃的铃声，穿过那扇门。

    「啊！欢迎光临！请坐这里！」

    两人一进门，一位头上戴着两个怪发饰、手上拿着大本子的少女，就熟练地过来招呼两人，少女身上穿的衣服非常精致，但裙摆只到膝盖上方，大胆地露出双腿。

    「呃，我记得约翰先生识字吧。这是菜单。等决定好要点什么后，请再呼唤我一声……好的！我马上帮您续餐点！」

    两人按照少女的指示，在一组干净的桌椅坐下，少女放下那个本子并低头行了一礼后，就走去服务其他客人。

    「……那是什么？」

    迈拉愣愣地目送少女离开，低声嘟囔。

    「那好像是异世界的服装。虽然看起来有点难为情，但在这里很普通。」

    约翰之前来这里时，曾经直接询问过那位女服务生（她似乎叫阿蕾塔），他将当时听到的答案转述给迈拉。

    「异世界……该不会这里是异世界吧？」

    「好像是喔。因为是异世界的餐厅，所以才叫异世界食堂……咦？我没跟你说过吗？」

    被迈拉这么一问，约翰总算想起自己忘了说明这里是什么地方，向迈拉确认。

    「你根本就没说。」

    迈拉对这位从小做事就少根筋的青梅竹马叹了口气，开始观察店内。

    「……这里明显是个奇怪的地方。」

    只要仔细看，就会发现这里的客群十分奇妙。

    ……有些客人虽然打扮得很漂亮，但只是普通的家族；有些客人穿着迈拉一辈子都不可能有机会穿的高级衣物，明显是某处的贵族；此外还有像魔法师的老人、一群年轻女祭以及看起来比约翰强上百倍的战士。最后甚至还有明显不是人类的小人、妖精、大得夸张的蜥蜴、两个长着鸟翅膀的少女，以及下半身是蛇的女性等怪物，在迈拉的世界，根本不可能有这种餐厅。

    迈拉莫名地开始相信这里真的是异世界，并拿起桌上的本子来看。

    上面用漂亮的字体写下熟悉的东大陆语，说明料理的内容。

    即使有料理的名字和说明，没实际吃过还是难以理解，目前能确定的只有一件事。

    「……价格有点贵呢。」

    和料理说明一起写在上面的价格，只比迈拉家的旅馆贵一点，即使是约翰的便宜薪水也付得起。

    换句话说，就是价格非常平民，不是那种一道菜或一杯酒就要价好几枚银币的贵族专用店。

    （虽然有些客人看起来是比镇上最有钱的领主还要富有的贵族，但还是别太在意好了。）

    「不只如此喔。这里只要随便点一样料理，就能无限吃在我家的面包店一个要卖一枚银币的高级白面包。」

    约翰轻易就颠覆了迈拉的预测。

    「咦？你说什么？」

    「这好像是这间店的方针。不管吃多少面包和白饭，价格都一样。」

    这怎么可能。

    迈拉露出怀疑的表情，但约翰一面说明在七天前得知的惊人事实，一面指着菜单上的某道料理。

    「我推荐这个。这和骑士浓汤很像，而且非常好吃。」

    约翰上次来时只敢点「便宜」的餐点，于是店员就推荐他吃这个，但这次他从一开始就是为了这个而来。他认为迈拉一定也会喜欢这道料理。

    迈拉念出约翰指的文字。

    「……h烤通心粉？」

    根据旁边的说明，那是道在骑士酱上面铺一层起士，然后拿去烘烤的料理。

    跟刚才的女服务生点完菜后，两人等了一会儿。

    「久等了。这是h烤通心粉。请小心烫。」

    推测是这间店店长的中年男子，将那道料理连同有手掌那么大又充满光泽的面包，一起端了过来。

    大盘子上放了一个又厚又坚固、附把手的大容量陶器，那道料理就装在里面。

    那道料理看起来真的非常烫，不仅上面有褐色的烤焦痕迹，还发出液体沸腾的声音。

    「哟！我等很久啦！」

    隔了七天才再次看见的料理，让约翰忍不住发出欢呼。

    约翰七天前吃过那道料理后，就成了它的俘虏，偏偏那又只有在这里吃得到，所以他已经期待了很久。

    「那么，请慢用。」

    年轻人兴奋的模样，让店长苦笑地说出一如往常的台词，然后返回后方的厨房。

    「好！来开动吧……好烫？不过好吃！迈拉也快点趁热吃吧。很好吃喔。」

    约翰说完后就拿起叉子，开始专心吃h烤通心粉。

    他不断呼出嘴里的热气，以猛烈的速度动叉子。

    （……看起来很烫，还是先从面包开始吃好了。）

    刚烤好的酥脆外皮与柔软的内部，让迈拉忍不住露出笑容。

    面包内部白得像雪一样，一看就知道是使用上等小麦做成的白面包。

    而且做面团时，除了水和盐巴以外，似乎还加了奶油、牛奶与味道清爽的高级白砂糖，从那股淡淡的甜味，就能看出约翰说的「一个要价一枚银币」并非谎言。

    「……呐？异世界很厉害对吧？」

    约翰一看见迈拉的表情，就笑着征求她的同意。

    「是啊……」

    迈拉不得不承认。光是这一个面包，就已经够抵刚才看见的价格了。

    居然能以几乎免费的价格提供这种面包，身为一个经营「普通餐厅」的人，迈拉能够体会这间「异世界餐厅」有多么厉害。

    「比起这个，你还是快点吃h烤通心粉吧。我就是想让你吃这个，才会带你来这里。」

    「嗯。我知道了……」

    迈拉按照约翰的指示拿起叉子，开始吃主菜h烤通心粉。

    看来那个厚实的陶器有保温的效果，即使已经过了一会儿，h烤通心粉依然很烫。

    迈拉轻轻用银色叉子压了一下h烤通心粉，上面那层带有褐色焦痕的起士层就立刻裂开。

    里面是白色的骑士酱。那鲜艳的颜色，让迈拉在不知不觉间变得愈来愈期待。她直接用叉子舀了一口送进嘴里。

    （好烫……可是，好好吃！）

    迈拉吐出嘴里的热气，细细品尝h烤通心粉的味道。

    （起士和骑士酱还满搭的呢……）

    首先感觉到的，是起士的风味。烤到略焦香喷喷起士在嘴里散开，释放出爽口的酸味。然后才是浓厚骑士酱的丰富滋味。

    那种用大量牛奶和奶油做出来的味道，远比迈拉平常做的骑士酱还要浓厚滑顺。

    起士的酸味和骑士酱的甜味在嘴里融合，互相衬托出彼此的味道。

    （里面放了欧拉尼耶、鸡肉、蘑菇……还有面？这就是通心粉吗？）

    不仅如此，酱里面的配料也非常美味。

    煮到快融化的欧拉尼耶，完美地熬出了本身的鲜味以及和牛奶不同的甜味。

    鸡胸肉口感十足，又能尝到肉的鲜味；肥美的蘑菇，吸收了酱本身的美味；最后是口感滑顺，推测是用面粉做成的面。

    （这种面……通心粉真是好吃……）

    那个面的优点，在于中间开了个洞。

    这种独特的形状能有效吸附骑士酱，让面充满酱浓厚的味道。每次咀嚼时，洞里面的酱都会跟着渗出，实在是好吃极了。

    「怎么样？很好吃吧？」

    「嗯。这真的很好吃呢。」

    迈拉笑着回答正在用面包沾盘内剩余酱汁的约翰。这道料理确实不愧「厉害的餐厅」之名。

    与此同时。

    「……我家的店，或许也可以卖这个。」

    迈拉突然产生这样的心情。在加了大量配料的热腾腾骑士酱上面铺一层起士，然后拿去烤的料理。如果家里的旅馆有卖这个，一定能吸引更多客人。

    「真的吗？如果你做得出来，我一定每天都会去光顾！」

    约翰开心地回应迈拉的低喃。

    约翰原本以为这道料理只有在异世界才吃得到，如果在他们的世界，而且还是在附近的旅馆也能吃得到，那当然是最好不过了。

    「这样啊……嗯，那就试试看吧。」

    在约翰的鼓励下，迈拉暗自下定心。

    （爸爸想学怎么做骑士浓汤时，是不是也是这种心情呢……）

    如果成功，一定会很不得了。迈拉心里充满令人兴奋的预感，她继续品尝料理，好「偷走」这个味道。

第三卷 第五十一话 生日蛋糕

    那天，艾琳一家人特别认真地盛装打扮。

    「呐，妈妈，快点出发吧。」

    「不行。你是今天的主角，得好好打扮才行。」

    今天刚满九岁的宴会主角……波娜换上特别漂亮的衣服，并绑了一个精致的发型，虽然她耐不住性子地嘟起嘴巴，但马上被艾琳拒绝。

    「祝福孩子」的宴会，通常是在新年的祭典举行。等孩子脱离随时都可能夭折的年幼时期，开始能把他们当成「独立的孩子」，教他们帮忙父母和做家事时，就会举行这种仪式庆祝，虽然不像十五岁成人时那么夸张，但还是会盛大地举行。

    在正式的庆祝仪式即将来临前，艾琳他们决定先一家人在异世界食堂庆祝。

    艾琳已经生过五个孩子，但顺利成长到九岁，能够迎接「祝福」的就只有凯伊和波娜。

    最初的孩子是个天生体弱多病的女孩，她没能撑过五岁的冬天。

    本来以为第二个孩子是个身体强壮、不需要太过担心的男孩，结果他却在七岁的某一天从树上掉下来，就这样轻易丧命。

    第五个孩子的死因，至今依然不明。

    明明在艾琳睡前，那孩子还在吸了很多奶后安稳入睡，结果白天起床时就已经变得冰冷。

    赫尔曼和艾琳这对夫妻，现在只剩下凯伊和波娜两个孩子。

    正因为如此，三年前，对他们来说是第三个孩子的凯伊平安迎接九岁时，他们盛大地庆祝了一番。

    艾琳从家里微薄的储蓄里拿出十枚银币，拜托那间餐厅准备「特别的庆祝料理」。店长完美达成了两人的要求。四人座的桌子上面摆满了佳肴，不管喝多少酒或甜饮料都只收一样的价钱。

    最后店长还拿出一个又甜又软，让人觉得连舌头都要融化的点心。那是一顿价值与付出的银币相符，不对，远远超出那个价值的大餐。

    ……那段回忆实在太过美好，当时只有六岁的波娜，到了三年后的今天依然记得非常清楚，所以也难怪她会提出「想用和哥哥一样的方式庆祝」。

    就这样，一家人决定在猫餐厅提前庆祝波娜的九岁生日，艾琳也比平常更加用心地替女儿打扮。

    「G嘿嘿……好开心喔。今天一定能吃到很厉害的料理，还有那个叫『蛋糕』的点心。」

    在让艾琳替自己绑头发时，波娜一想到接下来的事情，就自然地露出笑容。

    年仅九岁的波娜，比起外表更在意吃。虽然三年前那天吃到的料理，每一样都很美味，但其中一样只吃过一次的点心，至今仍令她难以忘怀。

    那个点心大到让人吓一跳，甜到彷佛会在嘴里化开。即使过了三年，她偶尔还是会梦见大吃那道点心的梦。

    那里有些客人总是穿着闪闪发亮的衣服，母亲说他们是「住在不同世界的人」，不过今天要吃的点心，比那些人平常吃的还要厉害。

    光凭这一点，今晚的活动就足以比新年的正式祭典，还要让波娜兴奋。

    「呐，妈妈！还没准备好吗？」

    所以头发绑得漂不漂亮根本就不重要。波娜只想早一点去那里。

    怀抱着这样的心情，波娜几乎是气着向艾琳问道。

    「……好，结束了。嗯，真漂亮。连我自己都觉得有点陶醉。」

    艾琳点头说道，即使因为波娜的抱怨露出苦笑，她总算绑出了一个自己能够接受的发型。

    她不惜把能卖的贵重柴薪拿来烧水，也要把女儿的头发洗得干干净净，再仔细编出这个发型。

    配上为了孩子们的仪式而花了一年缝制的新衣后，女儿就变得像城里的千金或森林里的妖精般可爱。

    「喔喔！终于结束啦！那我们走吧！」

    「好慢喔！快点出发啦！妈妈！」

    无视艾琳的感慨，赫尔曼和凯伊只想要早点出发。

    家里的两个男丁非常着急。毕竟他们太过期待今天的大餐，早上就只有喝一点水。他们的肚子空空如也，已经快忍不住了。

    「妈妈！快点啦！我肚子也饿了！」

    年幼的波娜，也比较支持那两人。

    「……好好好，我知道了啦。快点出发吧。」

    这些家人真的是一点都没变，孤立无援的艾琳叹了口气，决定前往宴会会场。

    就在刚好日正当中时，艾琳等人走进仓库，打开里面的门。

    伴随着铃声，一家人穿过那扇门。

    「欢迎光临！我们已经久候多时！请坐这里！」

    艾琳等人一穿过门，阿蕾塔就盛大地过来迎接，替他们带位。

    店里有一张为了「派对」保留的桌子。阿蕾塔替四人带位后，收走桌上的立牌，虽然她看不懂牌上的字，但据店长所言，上面似乎是写着「预约席」。

    「我马上端热腾腾的料理过来！请问各位想喝什么？」

    「好，那就先来啤酒……不对，还是那个好了！蒸馏酒！我要威士忌！」

    「啊，我要葡萄酒。」

    「我要可乐！」

    「我也要可乐！」

    今天不管喝多少饮料，都只收一样的钱。

    因为事先和店长做了这样的约定，四人都点了平常会自我节制的酒或甜饮料。

    「好的！我知道了！请稍候一下！」

    对四人露出开朗的笑容后，阿蕾塔走向后方的厨房。

    「店长！艾琳小姐他们到了！」

    「喔。我知道了。」

    店长点头回应阿蕾塔的报告，开始行动。

    除了平常的料理以外，他还以这个时期的经典料理为中心，准备了几道派对料理。

    为了能以适合的温度上菜，店长刻意等到现在才进行最后的作业。

    （希望能让客人开心。）

    店长在替艾琳他们的料理做最后的准备时，顺道瞄了一眼冰箱。

    那是作为异世界食堂的猫餐厅睽违了三年才有人预订，平常不会提供的甜点。

    不过那对负责制作蛋糕的FlyingPappy来说，不对，对所有的蛋糕店来说，都是非常经典的甜点。

    必须好好抓准端出去的时机。

    之后店长、阿蕾塔和最近新请的女服务生，接连将做好的料理端到桌上。

    「来了……！」「果然很豪华……！」「好厉害！」「哇啊！」

    这些豪华的料理，让四人忍不住咽了一下口冰。

    将肥美的鸡整只拿去烤的烤鸡。

    除了用醋做成的褐色酱汁以外，还撒了切片后拿去油炸的男爵果实，在冬天理应很难取得的生菜。

    散发淡淡的甜味，加了叫玉米的黄色蔬菜与牛奶制成的蔬菜浓汤。

    按照人数制作，刚起锅还隐约能听见油的爆裂声的炸虾与炸扇贝。

    淋了隐约带有酸味的红色酱汁，加了熏肉和起士的淡黄色奥姆蛋。

    装在大盘子里，里面包了用美乃滋调味过的蛋、油渍鱼、裘雷、男爵果实泥，以及蔬菜丁的小三明治。

    那些摆满整张桌子的料理，紧紧抓住了艾琳一家人的胃，让他们完全无法移开视线。

    仔细一看，有些原本在其他桌用餐的客人，也忍不住紧盯着艾琳他们桌上的料理。

    「那么，我最后会再拿蛋糕过来……请各位慢用。」

    或许是判断艾琳他们已经等不下去了，在店长说完这句话的同时。

    艾琳一家四口已经各自将手伸向想吃的料理。

    宴会用的料理每一样都很好吃。主菜的烤鸡皮已经去除多余的油脂，酸甜的酱汁与塞在肚子里香草散发出诱人的香味。

    加了黄色玉米的汤带有和香气一样的甜味，一喝就让身体暖了起来。

    平常很少有机会吃到的炸海鲜，富含独特的风味，与放在盘子中央的塔塔酱非常搭配。

    即使煮熟依然软到入口即化的奥姆蛋。能同时享受切成薄片的柔软高级白面包、美乃滋的酸味和各种配料味道的三明治。

    以及不管多少都喝得下，能和这些料理一起享用的美酒和甜饮料。

    艾琳一家人默默地享用佳肴。

    四人都没说话……这些料理就是美味到能让人陷入沉默。

    （好吃……可是，必须忍耐。）

    波娜一点一点地吃着各种料理，但同时也拚命压抑大吃的冲动。

    她当然也想尽情享用美食，不过还是必须忍耐。

    波娜知道自己等待了三年的料理，要到最后才会登场。

    要是错过这个机会，下次可能就要等到哥哥成年的那一天了。

    她要以最万全的状态，迎接最棒的料理。那明明是那么的好吃，她三年前却只吃到半片，剩下全被哥哥给抢走了，于是波娜从那时候开始，就下定了坚定的决心。

    然后，那个时刻终于到了。

    「不好意思，请问可以帮各位上蛋糕了吗？」

    看准桌上的料理已经差不多快吃完时，阿蕾塔前来问道。

    「说的也是……嗯，麻烦你了。」

    （来了！）

    波娜对母亲的话产生反应。

    「那么，请稍候一下。」

    她紧盯着利落地收拾空盘子、回到后方拿蛋糕的阿蕾塔。

    （还没来吗，还没来吗……）

    波娜完全无法冷静。她殷切期盼的东西――

    「久等了。这是生日蛋糕。」

    就是这个只有在庆祝时才吃得到，连作梦都会梦见的点心。

    尺寸大到阿蕾塔得用双手拿，在异世界食堂必须「预约」才吃得到的特制点心。

    「……哎呀，这个蛋糕还真大呢。」

    「那个，维多丽亚大人，这间店有那种蛋糕吗？」

    「……不，我也是第一次看见。虽然尺寸和外带用的完整蛋糕一样，但我从来没看见装饰那么多的蛋糕。」

    「瑟蕾丝缇娜大人……那是什么？」

    「我不知道，但看起来很好吃……不对，真是个漂亮的蛋糕呢。」

    「感觉好厉害。那个人偶和板子，该不会可以吃吧？」

    「我觉得可能性很高。蛋糕的装饰不仅大多能吃，还很美味。」

    坐在附近的客人们都议论纷纷。

    波娜稍微看了一下，那些都是平常就会来这间店吃点心的客人。

    也就是母亲平常说的那些「住在不同世界的人」。

    即使被那些人注视，波娜他们还是紧盯着生日蛋糕。

    那虽然是点心，但看起来也像个艺术品。

    圆筒的基底上，充满了用白色奶油和红色莓果做成的装饰。

    上面不仅铺了一层纯白的奶油，还画了复杂的花纹，红色莓果表面撒了雪一般的白粉，让纯白的蛋糕看起来更加鲜。

    此外中间还摆了一块绘有复杂花纹的褐色板子，以及四个猫形人偶。

    「哇啊啊啊啊啊。」

    「太好了，小姑娘。这可是为你准备的蛋糕喔。」

    波娜忍不住发出感叹的声音，拿着切蛋糕的刀子过来的店长，在感到欣慰的同时，也不忘向艾琳问道：

    「需要我帮忙切吗？」

    「不，由我来吧。不好意思，刀子可以借我用一下吗？」

    艾琳摇头拒绝店长的提议，从他手中接过刀子。

    （……那么。）

    即使心里觉得有点可惜，艾琳还是用刀子切开蛋糕。

    她将放在蛋糕中央的板子（上次吃过这个的凯伊说又甜又好吃）挪到角落。

    然后稍微调整人偶的位置，以确保每个人的蛋糕上都有一个……其中一块上面有板子的蛋糕，刻意被切得比其他部分大。

    三人紧盯着艾琳切蛋糕，尤其是那块特别大的蛋糕。

    「妈妈！我要那块！」

    「等一下！这种时候应该让爸爸先选……」

    「等等，你们该不会忘了一件重要的事吧？」

    艾琳出手制止两个明明才刚吃过一顿大餐，却还是吵着要吃最大块蛋糕的男性。

    「今天这场祝会的主角是波娜，所以要让她先选。来，你要哪一个？」

    她笑着询问波娜。

    而答案不用想也知道。

    「太好啦！蛋糕、蛋糕！」

    波娜面前摆了一块大蛋糕。

    她欢呼了一下后，立刻开始享用。

    「先吃这个！」

    波娜决定先吃上面绘有图案的褐色板子。因为三年前是被哥哥凯伊独占，所以她没吃过这个。

    据哥哥所说，那块板子似乎又甜又好吃。

    这间店的大叔说上面写了替波娜庆生的贺词，但波娜现在根本不在意那种事。

    「唔喔喔！又甜又苦！这是什么？」

    一咬下去就清脆裂开的板子，味道完全出乎波娜的预料。

    隐约带有牛奶味的板子吃起来有点苦，但一股波娜从未尝过的甜味，也同时在她的嘴里化开。

    波娜沉迷于那个口感与味道，即使凯伊在她面前露出羡慕的表情，她还是一眨眼就把板子吃光了。

    「啊，吃完了。」

    即使对此感到有点遗憾，她还是立刻转换想法。

    （可是还有蛋糕在！）

    没错，主角还留着。

    波娜不自觉地想起三年前吃过的味道，开始用叉子切蛋糕。

    为了能珍惜地吃，她将蛋糕切成小块，送进嘴里。在放进嘴里前，她先咽了一下口水……然后吃掉。

    （啊啊……好好吃……）

    回忆瞬间鲜明地在嘴里扩散。

    睽违了三年，连作梦都会梦到的味道，确实就在自己的嘴里。

    那是充满奶味的白色奶油，以及又软又甜的黄色基底的味道。

    与奶油一起夹在基底之间的，是用糖水腌渍过的水果，每次咀嚼时，都会渗出带有和奶油不同甜味的果汁。

    然后是甜中带酸的红色莓果。

    由这些东西组合而成的蛋糕，让波娜作了一场美梦。

    那是甜甜的蛋糕带来的甜美梦境。

    在梦里，波娜埋头猛吃蛋糕。

    那是波娜苦等了三年的幸福瞬间。

    过不久，梦幻的时间结束。

    「……啊，吃完了……」

    吃完撒了砂糖的红色莓果与酥脆的点心人偶后，波娜难过地看向空盘子。原本那么大的蛋糕，居然一下子就消失了。

    最后只剩下满足的肚子与寂寥感。

    （要是还有更多就好了……）

    波娜抱着这样的想法摸摸肚子，抬起头看向坐在同一张餐桌的家人。

    「……呼，吃得好饱。」

    「唔&#12316;我再也吃不下了……」

    「果然这里的料理最棒了。」

    所有家人的脸上都带着笑容。

    大家穿着漂亮的衣服，一起吃了美味的料理。所以最后当然也只会露出满足的笑容。

    「好，稍微坐一下后，再回去吧……」

    「说的也是。我的肚子都快裂开了。」

    「唔哇……吃太饱好痛苦……啊，姊姊，请再给我一杯可乐！」

    亲爱的家人们笑着聊天。

    「嗯。真的很好吃……我也要喝可乐。」

    那副光景，让波娜也自然地露出笑容，缓缓度过人生最棒的一天。

第三卷 第五十二话 红豆年糕汤

    一月的第一个星期五。

    现在姑且还算是新年期间，周围的店家与企业今天也都放假。

    猫餐厅当然也还在休年假，因此店长独自在没有人来上班的店里开工。

    「好……来干活吧。」

    他独自站在厨房里嘟囔。虽然还在过年，但他必须工作。毕竟今天……是星期五。

    （鸡肉咖哩、炖牛肉……啊，还得做一点普通的咖哩才行。）

    比起薪水更想要料理的黑衣女服务生，以及几乎每个星期都会来的常客的脸，在店长脑中浮现，他一面想着那些明天应该会来的客人，一面认真地备料。

    明天是星期六。异世界食堂营业的日子。

    那扇门完全不在意孟兰盆节、岁末、新年和黄金周等日本节日，异世界的居民们也没有年假的概念。换句话说，就是他得一如往常地工作。

    店长平日和其他店员一起备料时，都会顺便多准备一点异世界食堂的份，但像这种大型连假的星期五，店长就必须自己花一整天准备。

    话虽如此，店长意外地不讨厌这种假期结束前的准备。

    （唉，正好适合替新年假期收心。）

    虽然店长在过年期间有去附近的神社帮忙、制作年糕，以及去哥哥家玩顺便跟他拜年，但基本上都在放假。

    拜此之赐，店长现在可以说是精力充沛。为了找回这几天生疏的技术，店长认真进行准备。

    （然后是……）

    忙到一个段落后，他开始进行新年的特别准备。

    每年的这个时期，异世界食堂都会提供新年特有的料理，也就是特别菜单。尽管是纯粹的日本料理，还是有客人会想吃。

    这个习惯最早是从上一代店长开始，算是新年才有的特别优惠，但还是有客人对那道料理展现了浓厚的兴趣。

    毕竟从店长还是小学生时起，那位客人就每年都只挑这个时期来光顾。

    如果不再提供那道料理，那位客人一定会非常沮丧，所以店长一直无法终止，这个习惯也从上一代延续到现在。

    （那个长耳朵的大姊……今年也会来吧。）

    店长如是想着，上一代店长不擅长做点心，但唯独做这道料理特别厉害，店长按照从上一代传下来的作法，开始将洗过的红豆放进锅子里熬煮。

    在一座被西大陆的群山环绕的古老森林里，有一棵大树，坐在树洞里的精灵女贤者赛丽娜停止思考和探究，在睽违了一年后睁开眼睛。

    （又过了一年啊。）

    魔力的流动会受到太阳、月亮与群星的影响，产生轻微的波动。由于那股流动已经循环了一周，赛丽娜藉此得知距离那天已经过了一年。

    赛丽娜的秘术能够将森林的精气转换成魔力，让自己恢复年轻，所以她永远下会老死。

    那些可怕的七色霸王，以及为了逃避古代的那些霸王，而舍弃这里逃到异世界的古老诸神，都能像呼吸般自然地使用这种秘术。不过赛丽娜是这个世界唯一会使用那种秘术的精灵。

    在过去的某个时代，精灵曾发愤地研究魔法，打算用那些魔法与不知何时失去踪影的万色和黑以外的五位霸王，以及南方那些相当于霸王眷属的怪物战斗，从深沉的海底到天空的尽头，到处都能看见精灵的踪迹，最后他们甚至抵达了没有精灵存在的异世界。

    精灵都是优秀的魔法师，所以他们理所当然地认为，这个世界的支配者不应该是那些躲在世界某处的蜥蜴怪物，而是自己才对，其中被誉为天才的赛丽娜，在刚满百岁成人时，就立志完成那个魔法。

    一切都是为了阻止死亡妨碍自己的探究，赛丽娜打算在不舍弃肉体，也不会像不死族那样失去思考能力的情况下，让自己变得不老不死。

    当时有些优秀的精灵魔法师，为了进一步钻研自己的魔法，创造出能够永生的秘术……但那种秘术是让自己在细心准备好的仪式中死去，藉由舍弃自己的肉体，成为堪称死亡聚合体的纯精神存在，也就是所谓的魔灵（译注：lich）。赛丽娜无法相信这种秘术。

    肉体的确是非常脆弱，而且一消灭就会连同精神一起毁灭的存在，但精灵原本就是带着肉体出生的生物。

    她认为舍弃肉体化为纯精神存在，一定会产生某种副作用。

    就结果而言，赛丽娜的担忧成了事实。那些舍弃肉体化为魔灵的天才同胞，都认为自己是纯精神的优秀存在，所以他们嘲笑不敢变成魔灵的赛丽娜，继续进行自己的研究，但他们都在几百年后发狂了。

    失去肉体这个依靠后，就会受到死亡的诱惑，精神也会被死亡啃食殆尽，变成随机散布死亡的怪物。

    那些天才的残骸脑中只剩下为这个世界散布死亡的想法，即使拥有庞大的知识，也没有加以利用的智慧，赛丽娜在消灭那些昔曰好友的残骸时，比起永远失去好友的哀伤，她更庆幸自己没变成那样。

    在那些残骸让世人广泛地认识到魔灵化秘术的危险性后，那项秘术也跟着废止，但巳经化为怪物的残骸至今仍持续散布死亡。

    （永远……真是一种孤独的东西。）

    赛丽娜摒弃成为魔灵的秘术，以独创的方法达到了不老不死的境界。她在五百年前完成理论，之后又在这座充满魔力的秘术之森研究了三百年。

    赛丽娜总共花了八百年才完成这个秘术，即使对平均寿命为一千年的普通精灵来说，这也几乎是一辈子的时间，但这个秘术的威力十分强大，只要赛丽娜待在这座森林里，她不需要食物和水，也能永远存活。

    然而只要离开这座森林，她不到十年就会死去，尽管无法返回森都，必须永远在这座森林里生活有点不方便，但相对地，赛丽娜得到了期盼已久的漫长研究时间，以及未曾期盼的孤独，如今已经没有精灵还记得她了。

    赛丽娜完成秘术并获得永生，是三千年前的事。除了那些发狂后变成怪物的残骸以外，她还在精灵之都时认识的人，都已经不在世上了。

    （算了，反正我最近也找到了新的娱乐。）

    赛丽娜的生活原本只剩下思考和探究，但那在约三十年前发生了小小的变化。古代同胞留下的魔法遗物，通往异世界的门开始出现在这座森林。

    （……真期待呢。）

    那扇异世界之门，通往一个能用金钱换取食物的地方。那里被人类与魔物们称作异世界食堂，而且唯独每年过年后的第一个DOYOU日，会提供一样特别的料理。

    那道料理内，加了将米（西大陆居民的主食）捣碎固定后做成的麻薯。赛丽娜每年都会为了那个麻薯，造访那里一次。

    几天后，刚过完年的第一个DOYOU日到了。

    「……来了吗？」

    发现门出现在森林里后，赛丽娜前往门的所在地。那里是一处被栖息在森林里的野兽们当成饮水处的泉水。

    这个季节，森林里的动物大多都在冬眠，那扇门就位于被寂静包围的泉水旁边。施加了魔法、绘有猫咪图案的门。赛丽娜将纤细的手指放在门把上……将门打开。

    寂静的森林里响起一阵铃声，那是令人愉悦的魔法发动的声音。赛丽娜听着那阵声音，缓缓踏进门内。

    门的对面，是一个与阴暗又寒冷的冬天森林相反，既明亮又温暖的房间，许多客人正热闹地在那里欢庆新年。

    「嗯……嗯。」

    根据吹到森林里的风带来的消息，在赛丽娜的同胞们于一千年前被可怕的疾病侵袭后，人类与人类和精灵的混血儿像是要取代精灵般，开始大量增加。

    这间店里有各式各样的客人，例如藉由向古代的浑沌霸王祈祷，以获得超越常人的力量与肉体的魔族；具备和精灵不同文化的魔物；以及过去与精灵敌对，住在南大陆的霸王眷属。

    即使赛丽娜缓缓走进餐厅，他们依然毫不在意地庆祝新年，大口吃着料理。

    虽然偶尔会有道黑色的身影从视野中闪过，让赛丽娜心里产生某种危险的预感，但她仍马上甩掉那个预感，寻找自己的目标。

    （这里还是一样，是个变化快到让人跟不上的地方……喔喔。）

    对即使过了十几二十年，依然不会有什么变化的精灵来说，这里是个瞬息万变的地方，发现有熟面孔在店内某个角落享用那个后，赛丽娜上前打招呼。

    「说好久不见好像也不太对呢，克里斯汀。」

    「……哎呀，这不是赛丽娜大人吗？一年不见了呢。」

    尽管赛丽娜只是随口打个招呼，克里斯汀仍恭敬地回应。克里斯汀已经逐渐脱离被其他精灵叫年轻人的年龄，但他知道赛丽娜的真面目……是比自己年长十倍的传说精灵。

    或许是因为她从数千年前就不见踪影，所以大家都不晓得她究竟是已经去世，还是变成了魔灵，但看来她并没有变成魔灵，还活得好好的。

    不过因为克里斯汀从来没在这间餐厅以外的地方看过她，所以也不晓得她究竟住在哪里。

    「嗯。你似也一如往昔……好像也不能这么说呢。」

    讲话方式较为文言的赛丽娜，也在一年没见的熟人身上发现了变化。

    「这间店，以前有卖那种口味的麻薯吗？」

    克里斯汀吃的麻薯上，加了一种用叫纳豆的发酵豆做成的酱汁。

    这个男人去年吃的麻薯，应该是用加了砂糖的「酱油」调味，并且在外面包了一层黑

    色的海草才对？赛丽娜是因为注意到这点，才会如此问道。

    「不，这个……是从最近认识的朋友身上获得的灵感。」

    为了回答这个问题，克里斯汀告诉赛丽娜，自己从半年前开始指导比自己年轻的朋友女儿的事。

    「纳豆和面粉制成的面很搭，和米也很对味。既然如此，或许也能拿来搭配用米做成的麻薯。」

    ……试着点点看后，料理马上就送到了，克里斯汀因此发现这在异世界，似乎算是满常见的搭配。加纳豆的麻薯，搭配的酱油味道也比平常浓厚一点。

    纳豆独特的滋味，与口感十足又充满黏性的柔软麻薯非常搭，让克里斯汀大为满足。

    「嗯。这么说也有道理……算了。」

    尽管稍微受到那道麻薯吸引，赛丽娜的目标毕竟还是其他东西。

    「那边的姑娘。不好意思，可以帮我点菜吗？」

    「好的&#12316;请稍候一下。」

    一位穿着异世界风格的服装、推测是店长雇用的少女，正四处帮客人上菜和点餐，因此赛丽娜也跟着呼唤她。

    「您好，让您久等了。请问您要点什么？」

    「嗯。不好意思，麻烦先来碗红豆年糕汤。」

    赛丽娜点的是一种味道很甜的豆子汤。那是只有今天，也就是异世界食堂每年开始营业的第一天，才会提供的特别料理。

    「好的！我马上送来！」

    去年还不在的女服务生……从头上的角推测应该是魔族的少女活泼地回答，转身去拿料理。

    「那么，克里斯汀。最近有发生什么有趣的事吗？」

    目送少女离开后，赛丽娜询问克里斯汀的近况。

    「嗯。最近好友的女儿来我这里玩，为我带来了灵感，所以我正在针对那个进行研究。」

    明白赛丽娜想听什么的克里斯汀，也没特别和她闲话家常，就直接开始说明最近他进行的研究。

    在两人第一次见面的那一年，这位精灵大贤者就说过她最喜欢研究的话题。

    「喔，是什么样的研究？」

    「是的。我之前应该也跟您提过，我这几年都在研究人类进行的酿造……也就是利用特殊的腐败方式制造食品，但我最近想到素材本身的状态，可能会对腐败方式造成影向，所以针对这点进行了各种研究。仔细想想，之前偶然做出味噌时，也是用了以海水煮过的精灵豆，纳豆则是利用以淡水煮过的精灵豆……」

    赛丽娜笑着专心倾听克里斯汀的说明。这让她想起几千年前，和还没因为魔灵化法术变成怪物的同性好友聊天的事。

    （虽然一个人沉思也不错，但和人聊天果然很棒。）

    另一位静静替客人上菜的女服务生，也暗自同意赛丽娜的感想。

    就在两人进行完各种对话和议论后，魔族少女端了赛丽娜点的料理过来。

    「久等了。这是红豆年糕汤！」

    轻轻放在赛丽娜面前的深圆碗里，装着加了白色麻薯的红褐色汤品。

    「嗯，那么我开动了。」

    赛丽娜在说话的同时，也深深吸了一口红豆年糕汤散发的热气，享受那股味道。肺里充满甘甜的香气。那股香气，让胃袋发出轻微的「咕噜」声，开始准备迎接睽违一年的食物。

    赛丽娜首先用木汤匙舀了一口汤。

    「呼……」

    在嘴里扩散的甜味，让她忍不住叹了口气。

    那和森林里的果实或采自蜂巢的蜂蜜不同，是豆子本身的柔和甜味。此外和这间店的其他甜点不同的是，这道料理没有使用带有精灵讨厌的气味和味道的奶与蛋，这个一年只能吃到一次的味道，正是赛丽娜期盼已久的东西。

    （这个叫红豆年糕汤的汤，果然很棒。）

    赛丽娜如是想着，接着她拿起筷子，开始吃这碗汤的配料――麻薯。

    她用筷子尖端夹起被切得偏大块的麻薯。

    因为那很难用筷子夹断，所以尽管知道有失礼节，她还是拿到嘴边用牙齿咬断。

    （嗯……嗯。）

    每次咀嚼柔软的麻薯时，从经过炖煮的麻薯里渗出的红豆汤汁，就会在嘴里扩散。

    甘甜的汤汁与麻薯清淡的味道缠绕在一起，表现出和刚才不同的风味。

    只要继续咀嚼下去，麻薯也会跟着产生甜味，让甜味变得更加强烈。

    （这味道果然很棒。）

    赛丽娜的心里，再次涌出和第一次吃到这个时相同的感想。一年一度的佳肴，让她大为满足。

    「……呼。」

    吃完一碗红豆年糕汤，用附在旁边的盐渍昆布清过嘴里的味道后，赛丽娜喝了一口带有米味的玄米茶。

    「……那么，那边的姑娘，可以麻烦一下吗？」

    稍微休息了一下后，赛丽娜再次呼唤女服务生。

    「是的？请问有什么事吗？」

    「嗯。我想加点麻薯。我要海苔酱油和黄豆粉口味，还有那个男人吃的纳豆口味。」

    多亏了森林的精气，赛丽娜的身体状况总是处于万全状态。

    赛丽娜一年几乎只吃这一餐，所以她没理由不好好享受。

    「今晚的这场盛宴，我要吃到再也吃不下为止。」

    赛丽娜的一年，就这样开始了。

第三卷 第五十三话 汉堡排

    在西大陆的东侧，有个叫海国的国家。

    该国是由位于沿岸的首都，以及居住着人类、兽人和魔族的无数小岛构成。

    虽然那些岛……海国诸岛每座岛都栖息着各式各样的生物，并能采集到各种不同的资源，但每座岛能取得的大自然恩惠都不多。

    因此海国诸岛自古以来就会互通有无……频繁地进行交易，同时磨练横渡海洋的航海术。

    这段历史也对现代造成极大的影响，如今只要提到西大陆的海国，就会让人想到在和魔族的战争结束后，透过与恢复和平的东大陆交易变得极度繁荣的贸易国家。

    既然有那么多岛屿，当中自然也有不适合有智慧的生物居住的无人岛。

    住在附近小岛的年轻渔夫朗敬，在从父亲那里获得一艘小船后独立，平日则是靠捕鱼与制作鱼干为生，他在阿尔蒂的带领下，抵达了其中一座无人岛。

    「那个……」

    「什么事？」

    在刚升上天空不久的朝阳映照下，朗敬犹豫不决地叫住阿尔蒂……身材苗条，拥有宛如南方沙之国人民般的褐色肌肤、颜色与大海相同的头发和眼睛，以及鱼的下半身，据说是来自南海的人鱼少女因此转过身，用缺乏变化的认真表情反问。

    「呃，那个……真的是这里吗？」

    阿尔蒂以如大海般清澈的双眼注视朗敬，后者红着脸狼狈地问道。

    「没错……之前发现时，我的身上没钱，所以不能进去。幸好朗敬愿意陪我一起来，谢谢你。」

    阿尔蒂郑重地点头回答朗敬，展现出充满自信的美丽脸庞。这样的剌激，对只晓得故乡渔村那些强悍女性的朗敬而言，实在是有点太强了。

    朗敬是在三天前的暴风雨中认识阿尔蒂。

    那天，朗敬被猛烈的风浪晃下船，是阿尔蒂救了差点丧命的他。即使在暴风雨中也能正常游泳的人鱼，将即将溺水的朗敬搬回船上，然后向水之神（据本人所言是蓝之神）祈祷，平息了风浪。

    暴风雨平息后，阿尔蒂让朗敬坐在她美丽的背上，将他送到有人居住的岛，朗敬就这样侥幸捡回一命。

    朗敬当然很感谢阿尔蒂，也对她的美丽与温柔感到着迷。他还对阿尔蒂说愿意尽自己的所能答谢她。

    ……即使阿尔蒂要求的谢礼是「十枚银币」这种从各方面来说，都非常令人扫兴的东西，朗敬仍将阿尔蒂视为重要的救命恩人。

    之后朗敬按照约定交给阿尔蒂十枚银币――这对初出茅庐的渔夫来说算是一笔不小的开销，但还是比性命便宜多了――并询问她要拿来做什么。

    朗敬对这个世界并不是无所不知，但他从来没听过人鱼会像人类那样用钱买东西。不只是人鱼，只要是被称作魔物的种族，就算长得像人类，通常也不会认为金币或银币是「有价值的东西」。

    既不能吃，又不能当成战斗用的武器，就算拿来当装饰，也是石头、花朵、鳞片或牙齿比较美丽。

    他们无法理解为何人类、精灵和矮人等种族会觉得金钱可贵。虽然哥布林有搜集会发光的漂亮物品的习性，但大部分会袭击人类的魔物，即使会夺走武器、衣物和人们的性命，通常也会当场把钱扔掉。

    不过这个自称来自南海的人鱼不同。在她的故乡，人鱼似乎会以「蓝之神信徒」的身分正常地和人类交流，并且清楚货币的价值。

    然而，当她为了修行来到北海时，却发现这里的人鱼不仅不信奉蓝之神，平常也没和人类交流，所以正常来讲她应该用不到钱……除了一个用途以外。

    阿尔蒂今天之所以替朗敬带路，就是为了将钱用在那唯一的用途上。

    「就在前面的森林里。」

    「原来如此……森林里？」

    阿尔蒂的说明，让朗敬困惑地看向她泡在水里的尾鳍。在水里晃动的尾鳍，怎么看都是鱼的尾巴。

    虽然那很适合在水里游动，但并不适合在陆地上行走。

    「不用担心……嗯。」

    阿尔蒂察觉朗敬的疑问，开始向蓝之神祈祷。

    侍奉伟大的六色之神的神官进行的祈祷，可以说是一种奥义，那让阿尔蒂的尾巴产生变化。

    鱼尾逐渐变成人脚的形状……但小腿以下除了蓝色鳞片以外，还长了彷佛连铁都能撕裂的利爪。

    「咦？」

    「只要向蓝之神祈祷，就能获得龙足……不过我还无法变出翅膀。」

    阿尔蒂有些得意地向惊讶的朗敬说道。身为曾在海底神殿修行过的优秀蓝之神神官，她能够透过祈祷获得龙足。这是她为了修行，以及和陆地上的人民交流而学会的技能。

    「走吧。太晚去会很多人。」

    阿尔蒂边催促看呆了的朗敬，边拉着他的手上岸。在有些强硬地穿越森林后，两人终于抵达了那个地方。

    「……到了。」

    阿尔蒂来到一扇门的面前。那是她以前也曾在故乡发现过，绘有猫咪图案的门。

    「走吧。」

    她拉着朗敬的手，把门打开。

    伴随着来客铃的铃声，阿尔蒂和朗敬穿过那扇门。

    「欢迎光临……哎呀，阿尔蒂小姐，好久不见了。」

    发现一早就上门的客人是有一阵子没见的少女，而且她还带着一个陌生的少年，店长有些惊讶地喊道。

    「好久不见。可以点餐吗？」

    阿尔蒂打完招呼后，立刻我行我素地询问能否点餐。

    「嗯，没问题。跟平常一样对吧……啊，这位客人怎么办？」

    因为阿尔蒂总是点相同的料理，所以店长也只针对这点稍做确认，然后看向她今天带来的新伙伴。

    少年的黑发带有日晒的痕迹，他和平常与阿尔蒂同行的那位比她稍微年长的女性不同，是第一次来这间店的客人。

    「嗯。多蜜酱汉堡排，还有两人份的白饭。」

    店长一问，阿尔蒂就点了和平常一样的料理。

    那和她平常吃惯的海鱼不同，是将陆地上的兽肉拿去煎后，做成的柔软料理。自从同为神官的前辈，为了「奖励」她学会利用祈祷取得龙足而带她来过这里后，阿尔蒂就成了这道料理的俘虏。

    「好的，请稍候一下。」

    帮客人点完餐后，店长就回到里面的厨房。

    「来，坐吧。」

    目送店长离开后，阿尔蒂随便找了个位子坐。

    「呃，这里是……？」

    跟阿尔蒂起坐下后，总算跟上状况的朗敬向阿尔蒂问道。

    才刚看见阿尔蒂的脚变成龙足，就在森林里发现一扇不自然的门，一穿过那扇门，就来到神秘的房间。

    坦白讲，他现在根本是一头雾水。

    「这里是异世界食堂。」

    阿尔蒂淡淡地向朗敬说明这里是什么地方。

    「是能吃到多蜜酱汉堡排的地方。」

    ……虽然那只是她个人对这里的主观印象。

    阿尔蒂熟练地跟店长点完餐并找位子坐下后，朗敬环视店内。

    这里充满了没见过的神奇物品，以及许多虽然没见过，但种族明显不是人类的客人，对只知道狭小的渔夫世界的朗敬而言，即使没有料理，这里也是个神奇又有趣的地方。

    「喔，原来这就是异世界啊……嗯？阿尔蒂，怎么了吗？」

    大致打量过店内后，朗敬发现阿尔蒂露出有些疑惑的表情，于是便开口关切。

    「没事。应该……没什么。」

    阿尔蒂语带困惑地回答朗敬，就在她盯着替客人上菜的黑色身影时，两人的料理也到了。

    「久等了！这是两位的多蜜酱汉堡排！」

    穿着露出双腿、看起来非常正式的服务生装的少女，将料理放在阿尔蒂和朗敬面前。用色彩鲜艳的卡琉特、东大陆常吃的男爵果实，以及黄色的小蔬菜粒装饰的黑色盘子，放了一块上面淋了红黑色酱汁，并摆了一颗煎蛋的椭圆形肉排。

    朗敬平常很少吃陆地上的兽肉，但那应该是将兽肉切碎后揉成的东西。

    放在炙热铁盘上的肉排，发出「滋滋」的声音。

    一旁的容器里，则是装了明显非常高级的纯白米饭。

    「喔……」

    煎肉的声音与味道，让朗敬忍不住咽了一下口水。

    「呃，这是……」

    朗敬本来想发问，但在看见阿尔蒂迅速拿起刀叉享用「多蜜酱汉堡排」的样子后，还是决定放弃。

    「好吃。吃了就知道。」

    阿尔蒂边咀嚼嘴里的肉，边向朗敬说明。

    「……嗯，谢谢。」

    已经习惯阿尔蒂的这种说话方式的朗敬，也开始享用自己的料理。

    「……啊，还满软的呢。」

    朗敬模仿阿尔蒂，拿起不习惯的刀叉切肉。

    因为要用锐利的金属刀来切，所以朗敬本来以为那块肉排应该很硬，没想到柔软到轻易就能切开。

    既然软到这种程度，那就算用朗敬惯用的筷子应该也有办法吃吧。

    「那么……」

    朗敬用叉子将切成一口大小的肉排送进嘴里，仔细咀嚼……

    「……咦？」

    然后被肉排的美味吓了一跳。

    他平常不习惯吃陆地上的兽肉。

    但那块肉一点腥味也没有，是非常高级的肉。

    每次咀嚼，肉里丰富的肉汁就会在嘴里扩散。

    当那些肉汁与淋在上面的酸甜酱汁融合在一起时……

    （这、这味道……让人好想配饭！）

    他拿起放在旁边的饭，用叉子扒进嘴里。

    （喔喔！这好厉害！）

    略带黏性的米饭淡淡的甜味，在与肉汁与酱汁的风味混合后，形成美妙的味道。

    虽然汉堡排直接吃就很美味，但搭配米饭一起享用后更是不同凡响。

    「……可以试着搭配蛋黄一起吃。」

    在看见朗敬被那股味道吸引，开始大口吃着汉堡排和白饭后，身为前辈的阿尔蒂提出这样的建议。

    阿尔蒂确认朗敬看向自己后，便开始传授从前辈那里学到的吃法。

    没错，只要替兽肉的味道，添加滋味丰富的酱汁与半熟蛋黄的柔和风味，就能让美味更上一层。

    「……真的耶。加了蛋后，变得更好吃了。」

    朗敬笑着对阿尔蒂说道，不知为何，那笑容让阿尔蒂感到非常满足。

    两人大吃一顿后，一起离开餐厅。

    「原来阿尔蒂是为了去那间店，才想要银币啊。」

    朗敬在回到海边的路上如此问道，阿尔蒂点头回答：

    「没错。」

    听见这个答案后，即使隐约觉得自己的脸颊在发烫，朗敬仍提出从刚才就在思考的想法。

    「那么，之后要不要偶尔和我一起去那间店？当然是由我来请客。」

    「可以吗？」

    阿尔蒂稍微歪着头反问。

    「那当然。」

    朗敬鼓足了勇气，笑着回答阿尔蒂。

第三卷 第五十四话 小香肠马铃薯

    察觉朝阳的光芒射进施加了夜视魔法的头盔后，格连松了口气。

    「终于结束了。」

    「嗯，换班的时间到了。」

    他和同样穿着铠甲站在旁边的伙伴伊古尼斯互相点头，摘下头盔。

    冬天冷冽的空气，瞬间抚过脸颊。

    从傍晚到隔天早上的站岗工作既无聊又让人爱困。虽然是无聊的工作，但格连唯独喜欢结束当下的解放感。

    如果知道还有其他「乐趣」能期待，就更是如此了。

    「嘿咻……不晓得换班的人能不能快点来。」

    旁边那位认识很久的伙伴伊古尼斯……拥有两根山猪般的巨大獠牙与突出下颚的魔族同事，吐出白色的气息嘟囔道。

    刚站完夜哨的士兵，可以休息到隔天早上。所以只要换班的人一到，今天的工作就结束了。

    就在两人像这样闲聊时，换班人员也刚好抵达。

    「喔，抱歉，让你们久等了。」

    「辛苦了。之后的事就交给我们吧。」

    来人是身穿帝国式的轻便铠甲并扛着一把斧头、身高只到格连腰际的矮人士兵，以及拿着长枪、拥有细长耳朵的精灵士兵。

    「喔。那之后就拜托你们啦。」

    和已经司空见惯的两名士兵稍微打过招呼后，格连和伊古尼斯就一起回到宿舍。

    帝国主张「只要拥有能理解规则和命令的头脑和健康的身体，不管是谁都能当兵」，

    所以不同种族的士兵并不罕见。

    尽管薪水不像冒险者或佣兵那么高，但不管是面对魔物或敌军，帝国都会派出规模相符的军队，所以丧命的风险也低很多，此外由于三不五时就会打仗，因此只要待在军队里，就不用担心没饭吃。

    从军在帝国也算是颇受欢迎的工作，据说只要是没有特殊技术或学问、且无法继承家业的男子，最后通常都会选择从军。

    过了一段时间后，尽管腰间还挂着剑，但已经脱下铠甲的格连和伊古尼斯，出现在刚亮的天空底下。

    「这座城镇还是一样什么都没有呢。」

    「喔。」

    两人看向盖在城寨下方，现在感觉依然很荒凉的城镇。

    这座城镇是一群来自帝都的人，看准了被派来修复和防卫这座魔族战争时代建立的城寨的士兵带来的商机，所建造的小镇。

    说到这里的娱乐，不是去只有土气的乡下女孩的妓院，就是去餐点和酒都只比城寨提供的要好一点的酒吧，即使去逛那些专门赚士兵的钱，将来自帝都的商品卖得非常贵的商店，也不会想买什么东西。

    「唉，不过光是有那个地方，这里就算好很多了。」

    「没错。」

    不过两人的目的地，并不是那些地方。

    他们之所以走在刚清醒的宁静城镇里，是为了――

    「好耶，果然早上就还在。」

    「喔。」

    一扇立在小巷子里的橡木门。

    这个镇里似乎还有其他「使用者」，所以这扇只有在值完夜班后的当天早上能使用的门，对两人来说是秘密的场所。

    两人互相点头后，格连就打开那扇门。

    听着在晨间的宁静小镇里响起的铃声，两人穿过通往异世界的门。

    「啊，欢迎光临！两位还是一样一大早就来了呢。」

    现在是几乎不会有客人上门的清晨时段。刚吃完早餐，简单打扫过店内的阿蕾塔一发现有客人上门，就立刻上前迎接。

    虽然是最近才开始来的客人，但他们大多是早上来，所以阿蕾塔很快就记住他们的长相。

    「哟，阿蕾塔。你还是一样可爱呢。」

    「喔、喔，好久不见。」

    这间店的女服务生总是穿着露出双腿――尽管设计有点煽情但看起来十分干净的服装，格连开朗地回答她，伊古尼斯则是一反常态地羞红了脸。

    「呵呵，谢谢夸奖。请问两位要点什么？」

    阿蕾塔巧妙地敷衍过去后，便开始替他们点餐。

    「恩，和平常一样，我们要小香肠和马铃薯的拼盘。小香肠一半用水煮一半用烤的。另外我还要两杯啤酒。」

    「我要两杯汽水。一样用啤酒杯装。」

    格连和伊古尼斯熟练地向阿蕾塔点餐。

    「好的。请稍候一下。」

    目送阿蕾塔走回里面的厨房后，两人随便找了个位子坐。

    「「呼……」」

    两人放松地坐在垫着高级坐垫、坐起来非常舒适的椅子上，等待料理送来。

    在平常睡觉的时间站哨果然还是非常累人，但正因为如此，这段等待料理的时间才更加珍贵。

    「久等了！我送饮料和料理过来了！」

    阿蕾塔用托盘端了四个装满饮料的杯子，以及一大盘的料理过来。

    「喔！我等好久了！」

    「耶！终于来啦！」

    两人一看见摆在桌子中间的大盘料理，就发出欢呼。

    盘子上放了猪肉香肠，以及被切成八等分后拿去油炸的带皮男爵果实。

    刚做好的料理散发出来的香气与热气，直击两人因为刚站完夜哨而空空如也的胃袋。此外在两人的面前，还各放了两杯用大玻璃杯装的饮料。

    「那么，请两位慢用。」

    等阿蕾塔打完招呼离开后，两人的小小宴会就准备齐全了。

    「好，先喝吧。」

    「是啊。」

    两人咽了一下口水，拿起阿蕾塔送来的大玻璃杯。

    格连的玻璃杯里，装满了冒着泡沫的金黄色异世界麦酒。伊古尼斯的玻璃杯里，则是装满了充满气泡的透明甜水。

    两人一口气喝干了杯内的饮料。

    酒与水冲进两人的喉咙。

    伴随着泡沫刺激喉咙的触感，酒的苦味与水的甜味分别通过两人的喉咙。

    两人的口渴，逐渐因为那两杯装得满满的饮料获得舒缓。

    「「噗哈！」」

    碳酸对喉咙造成的剌激，让两人忍不住吐了口气。

    「这里的酒果然最棒了！尤其是这个啤酒特别好喝。来这里不喝酒实在太奇怪了。」

    「不，这个汽水比较好喝吧。酒在那边也喝得到，这种甜水可没那么容易取得。」

    两人互相较劲般的说道。因为他们都各自认为自己的选择最好，所以总是吵不出结论，但不吵又不痛快。

    「……唉，吃东西吧。」

    「喔。」

    然后两人将第二杯饮料放在自己旁边，开始享用那道和啤酒与汽水都很搭的料理。由叫小香肠的香肠，以及将男爵果实拿去油炸做成的炸马铃薯组成的拼盘。

    以这个分量来说，这道菜算是相当便宜，所以非常适合拿来下酒，尽管这在帝国的酒吧也算是相对常见的经典菜色，但这里的水平可是完全不同。

    格连立刻朝刚炸好的马铃薯伸出叉子。

    叉子轻易就刺穿了连皮一起被切成大块的男爵果实。

    一送进嘴里，淡淡的碱味、入口即化的男爵果实的味道，以及油的香味便立刻在口中扩散。

    （喔！这实在让人欲罢不能啊！）

    格连立刻拿起啤酒喝了一口。

    他想起小时候紧握着铜币，在寒冷的天空下跑去摊贩那里买炸马铃薯的往事。

    对小孩子来说，冒着热气的可乐饼已经算是一顿大餐了，即使那只是单纯裹了一层面衣，再拿去不晓得已经回锅几次的黑油里炸的马铃薯也一样。

    虽然这间店的炸马铃薯远比摊贩卖的高级，但还是让格连感到怀念。

    相较之下，伊古尼斯选择先吃小香肠。

    （果然还是「烤的」好吃。）

    虽然水煮香肠在被咬破的瞬间，随着肉汁一起喷出的美味也难以割舍，但伊古尼斯果然还是比较喜欢烤香肠弹牙的口感。

    他用叉子刺起表面带有黑色焦痕的小香肠，送进嘴里。他知道放在盘子旁边的小容器里面的红色酸甜蕃茄酱与黄色辣芥末，和小香肠的味道很搭，但他喜欢一开始先吃原味。

    （喔。这里的香肠，果然都是用很好的肉。）

    这个味道，让他回忆起故乡。

    虽然帝国算是比较不歧视魔族的国家，但直到短短的七十年前，都还只懂得战争的魔族，就算现在才开始学习种田，收获果然还是会不太好，因此伊古尼斯居住的开拓村可说是非常穷困。

    像这样的村落，居民们大部分的时候都是饿着肚子，所以村里的男性偶尔会拿起以前战争时用过的破烂武器，进入山里打猎，如果情况顺利，就能靠肉填饱肚子。

    尽管只是放完血后，就直接撒点盐拿去烤的料理，但还是非常美味，在猎到山猪或鹿时，还会拿来做成香肠。

    「嗯。这果然比酒好喝多了。」

    吃完小香肠后，伊古尼斯大口喝下汽水。

    一股彷佛足以让舌头麻痹的甜味，将香肠流出的肉汁冲进喉咙。

    伊古尼斯不太喜欢酒的苦味，所以觉得汽水和这道料理比较搭。

    虽然可乐也不错，但他还是觉得甜味较强烈的汽水比较好喝。

    两人沉默了好一段时间，专心享用料理。

    沾过蕃茄酱的炸马铃薯和沾过芥末的小香肠逐渐从盘子上消失……

    「喔！麻烦再来一盘！」

    「另外还要加点啤酒和汽水！用啤酒杯装！」

    在盘子被彻底清空之前，两人赶紧加点。

    这场只有两人的宴会，总是这种感觉。他们不会说些多余的话，只会专心享用料理。直到都吃饱后，两人才会开始闲聊，但这段期间果然还是会继续吃。

    之后又过了一段时间。

    「……喔，差不多该走了。」

    「是啊。不好意思，麻烦结账。」

    察觉店里的人开始变多后，两人从座位起身。

    「好的……那么总共是三枚银币和六枚铜币。一位需要支付一枚银币和八枚铜币。」

    从里面走出来的店长不愧是生意人，一下就把钱给算好了，两人结好帐后――

    「再见啦。」

    「我们有空会再来。」

    依依不舍地如此说道。

    「好的。本店随时欢迎两位再度光临。」

    店长也笑着如此回答。

    回到城镇时，太阳已经高高升起，居民们也开始活动。

    「好，回去吧。」

    「喔，一口气睡到傍吧。」

    在路上与似乎正在巡逻，而且身上的装备远比两人高级的骑士擦身而过后，两人开始思考接下来的计划。

    总之先睡到傍，然后再去妓院，或是去酒吧找同样没值班的同事……剩下等之后再想。

    吃饱后开始变得爱困的两人，偶然地想着相同的事情。

    然后两人便一起返回和平常一样杂乱的城寨。

第三卷 第五十五话 青酱意大利面

    确认有扇门静静地立在小巷子里后，格林汉・贝尔川稍微松了口气。

    「太好了。今天还在。」

    他忍不住如此说道。

    七天前的中午，他假借巡逻的名义赶到门这里时，门已经消失了。

    这并不是第一次，因为之前也曾发生过好几次，所以应该是这座城镇的某人「使用了」那扇门。

    虽然有其他不认识的客人在，让他觉得不太高兴，但他也没资格抱怨。

    总之今天是由他来使用。

    格林汉如是想着，并伸手打开门。

    伴随着睽违了十四天的轻快铃声，门应声开启。

    他听着那个声音，穿过那扇门。

    格林汉来到一个位于地下的封闭房间。

    那里明明没有窗户，却宛如白天般明亮；明明没有暖炉，却温暖到让人感觉不到冬天的气息，是个奇妙的房间。

    「欢迎光临猫咪西餐厅！」

    格林汉一走进房间，就有一位端着料理的魔族少女笑着表示欢迎。

    「嗯，我自己找位子坐。」

    回答完少女后，格林汉随便找了个位子坐。

    「不好意思，请给我菜单。」

    「好的&#12316;马上来！」

    他一坐下就向少女要菜单……记载了这间店有卖哪些料理的本子。

    「那么，等决定好要点什么后，请再叫我过来。」

    「嗯。」

    目送少女回去工作后，格林汉打开菜单，开始思考要点什么。

    （……果然比起陆地的食物，还是点海里的食物比较好。）

    菜单上记载的料理种类非常丰富，虽然知道每一样都很好吃，但格林汉还是看向使用海鲜……亦即使用鱼、贝、库拉克和施莱普等食材做成的料理。

    （……以前在故乡的时候，每天都只想吃肉呢。）

    他看着菜单，有点怀念地想着。

    格林汉的故乡，是一座在几十年前被帝国吞并的港湾都市。

    那里每天都会不间断地有来自东大陆的其他港口，或是远从西大陆来到这里的交易船造访，是座人来人往，充满潮水味道的城市。

    格林汉的老家是那里的骑士世家，家里的餐桌每天都能看得到鱼。

    所以他小时候比较喜欢被当成商品送来城里的肉，但自从搬到与海无缘的帝国内地，体验过天天吃肉和男爵果实的生活后，他就没来由地变得想吃鱼。

    再加上海鱼即使是在帝国的首都帝都，也算是贵重品，刚通过骑士考试（在帝国只要通过骑士考试，任何人都能被封为骑士），薪水微薄的格林汉，根本无法负担那种东西。

    所以这间能用格林汉负担得起的价格，享受酒与海鲜料理的异世界餐厅，对他来说是贵重的休息场所。

    （该点油炸、h烤还是抓饭好呢……不对，还是点意大利面好了。）

    异世界食堂的菜单上，有好几种海鲜料理。

    穿着高级军服并佩戴宝剑、实力看起来远比格林汉高强的骑士，喜欢油炸料理。

    不晓得来自何处的平民女孩，喜欢用施莱普与王国风格的骑士酱做成的料理。

    身穿帝国风格的礼服、推测是沙之国贵族的少女，喜欢用西大陆米做成的料理。

    然后菜单上，还有一样不仅加了海鲜，味道还非常丰富，用王国风格的面做成的料理。

    格林汉每次点菜时都很烦恼。尤其是每种料理，都还要搭配不同的酒。

    （好……今天就点白葡萄酒和面吧。）

    「不好意思。麻烦点餐。」

    烦恼了一会儿后，决定好要点什么的格林汉呼唤服务生。

    「好的，请问决定好要点什么了吗？」

    「嗯，我今天要点一瓶白葡萄酒。至于面……先来份海鲜青酱意大利面吧。」

    格林汉选了带有芬芳香草风味的绿色面料理。

    「好的，请稍候一下。」

    「嗯。」

    女服务生点完餐后，就走向厨房，格林汉则是舒适地靠在椅背上等待。

    周围传来其他造访这间店的客人声音。

    有些人正在开心地和同桌的其他客人聊天，有些人和格林汉一样静静地等待自己的料理。

    因为这里有各式各样的种族，所以他每次来时都非常惊讶。

    （这表示这里的料理就是如此美味吗……）

    格林汉不是不能理解这种心情。毕竟从半年前发现这里开始，他每个DOYOU日都会来这里。

    「久等了！我端您的酒和料理过来了！」

    然后，他殷切期盼的料理终于送到了。

    形状工整、装着葡萄酒的绿色瓶子，以及绿色的面料理。

    「那么，请慢用！」

    「嗯。就这样吧。」

    格林汉没仔细听女服务生说话，就立刻开始享用料理。

    （那么……先喝酒吧。）

    格林汉拔掉用来封住瓶子的木栓，将酒倒进奢华的高脚玻璃杯。

    略带黄色的透明美酒从绿色瓶子里流出，同时散发芬芳的葡萄酒香味。

    （嗯，这味道真棒。）

    他先享受那股香味，然后尝了一口。

    略带甜味的酸味和酒精，在嘴里扩散。

    异世界的葡萄酒喝起来完全没有杂味，虽然一瓶只要两枚银币，但质量远远超出这个价格。

    （这要是拿去帝国卖，那边的酒商应该都不用做生意了。）

    虽然现在是骑士，但出身交易都市的格林汉，对生意还是有些心得，所以才会突然产生这样的想法。

    和价格相比，这间店的水平实在是高得异常。要不是入口是那种不方便的「门」，这里应该会有更多客人。

    （这边也得趁热吃呢。）

    品尝过酒后，格林汉开始享用料理。

    这道面料理加了被切碎的绿色香草，以及用新鲜的高级油调和而成的酱。在配料方面，也投入了许多大块的海鲜。

    （先吃面吧。）

    格林汉用叉子卷面，来自天花板的亮光，让被酱汁染成绿色的面条看起来充满光泽。

    那副美景与香味，让他咽了一下口水……然后将面送进嘴里。

    （嗯，就是这个味道！面就是这点棒啊！）

    煮得软硬适中的面条上，缠绕着各种复杂的滋味。

    鱼、贝、库拉克和施莱普等配料的鲜味；包含在绿色酱汁里的香草味和炒过的坚果香味；让这些味道变得更加鲜明的多伽蓝的辣味。

    将这些要素全部整合在一起后，名为青酱意大利面的面料理就完成了。

    （嗯、嗯……）

    那股味道让格林汉陷入沉默，专心享用料理。他不断卷面来吃，偶尔也吃一点混在面里的配料。

    然后每吃几口，就会配一口葡萄酒享受那股清爽的风味。

    格林汉毕竟是个年轻男子，所以没过多久就吃完了盘子里的青酱意大利面。

    （呼……差不多先这样吧。）

    放松下来后，他摸摸自己的肚子。

    （那么……）

    当然，一盘面料理根本不可能满足正值壮年的年轻人的胃。格林汉再次打开菜单。

    （接下来该吃什么好呢）

    这间店提供的各种料理，映入他的眼帘。格林汉轻轻指着菜单，决定好接下来要点什么料理。

第三卷 第五十六话 带骨猪排

    在东大陆罕见的高山上，有一个偏远的小国。

    那个国家的第三王子艾伯特，手持从祖先那里继承的秘银剑，小心翼翼地前往「菜园」。

    在艾伯特的国家，有个被称作菜园的遗迹。那是远古时期，精灵为了培育从世界各地搜集来的珍贵植物，所建造的菜园遗迹。

    那里已经有一千多年无人管理，所以现在栖息着当初做来管理菜园的无数魔像、看上这块土地资源的野兽与虫形魔物，以及会杀人当成养分的危险植物形魔物，是国内数一数二的危险地区。

    「那个可恶的臭老头……为什么要在这种地方开店啊……」

    艾伯特直直劈开企图用藤蔓缠住他脖子的植物形魔物，自言自语道。偏偏他的目的地，就在这座菜园里。

    艾伯特曾为了向众人展现自己的勇气潜入菜园，并在当时发现了一扇橡木门。为了那扇门对面的东西，艾伯特每七天就会来这里一次。

    「呼……终于到了。」

    过不久，他来到某个离菜园入口不远的地方，熟练地打开位于那里的门。

    伴随着来客铃的铃声，艾伯特踩着充满王族风范的豪迈脚步穿过门。

    「喂，老头！我又来光顾了。」

    「喔，欢迎光临。」

    艾伯特好歹是个王族，但回答他的老人看起来一点都不紧张。那位老人满头白发，脸上也爬满深邃的皱纹，不过依然让人觉得充满活力。

    「你还是一样有精神呢……随便找个空位坐，等决定要点什么后再叫我吧。菜单拿去。」

    「喔。」

    艾伯特并未特别在意老人的语气，就随便找了个位子坐下。虽说是王族，但他不过是尚未继承王位的三男。何况对方还是和艾伯特「不同世界」的居民，就算要对方遵守其他世界的礼仪也没意义。

    （不过这间店的客人，还是一样神秘呢。）

    在思考该点什么料理的同时，艾伯特稍微观察了一下店里的客人。

    两个老人正在喝金黄色的冰麦酒，他们享受清爽的苦味，吃着各自的料理，偶尔还会议论炸肉饼和可乐饼哪一样比较好吃。

    穿着西大陆服装的中年战士，在吃鸡肉料理与一种叫「白饭」的食物。

    一位身上的衣服破破烂烂，但看得出原本是高级品的高大骑士，大口吃着加了褐色酱汁的料理。

    看似富裕的男商人，正在用叉子卷被酱汁染成红色的面食。

    看不太出来表情的巨大蜥蜴人拿着银色的汤匙，默默地吃着巨大的蛋料理。

    美丽的光之神祭司喝的酒叫「吟|」，那是一种好喝又非常烈的酒，但她依然像喝水般一瓶一瓶地开。

    在她的隔壁桌，西大陆出身的矮人老太太津津有味地喝着里面泡了果实的酒。

    一群冒险者不晓得在庆祝什么，他们在桌上摆了许多酒和料理，热闹地开着宴会……

    （这间店的客人最近也开始变多了呢……）

    艾伯特开始来时，这间店还没这么热闹，但后来逐渐有来自各地的人造访，变成现在这个样子。

    「我也来吃东西吧。」

    这间店的每个客人，看起来都吃得津津有味。艾伯特的肚子见状，也跟着向主人要求食物。

    「喂，老头！我要点餐。」

    「来了……你要点什么？」

    把老人叫来后，艾伯特指向菜单上的一道料理。

    「嗯。我要带骨猪排。附餐要面包和汤。」

    艾伯特点了自己最爱的料理。

    那道肉料理加了用「马尔梅特」制成的酱汁，而那种红色果实，是艾伯特的国家独有的作物。

    没过多久，料理就送到了。

    「久等了。这是带骨猪排。」

    只有这时候语气会变有礼貌的老人，将一个黑色的铁盘放到艾伯特面前。

    铁盘中央放了一块油脂丰富的猪肉，那块猪肉上加了红褐色的酱汁，发出「滋滋」的声音与烤肉的味道。

    「那么，请慢用。」

    「嗯。」

    艾伯特也没仔细听老人讲话，就直接拿起散发银色光芒的刀叉。

    （先吃肉吧……）

    他忽视用来装饰肉的异世界蔬菜，直接吃肉。

    艾伯特先用叉子固定，再用刀子切肉。

    虽然那块肉很厚，但非常柔软，能轻易用刀子切开。

    他切了一大块肥瘦夹杂的肉……送进嘴里。

    （……嗯，异世界的猪肉不管什么时候吃，都非常美味呢。）

    艾伯特满意地点头。虽然油脂丰富，但那块肉吃起来并没有腥味。只有秋天最肥美的猪肉油脂，才会带有这种甜味。

    ……刚度过漫长冬天、变得消瘦的春猪，不可能会有这种味道。

    用来替肉调味的酱，也衬托出猪肉的味道。

    推测是用数种蔬菜混合醋做成的酸味酱汁，让油脂丰富的猪肉吃起来更加爽口。

    （没想到马尔梅特还能这样用，异世界果然充满了惊讶。）

    然后是在这种酱汁中扮演主角的马尔梅特。那原本是艾伯特的祖先在菜园中找到，只有他们国家会细心栽种的红色蔬菜。

    而那个用来衬托肉味的酱里，融入了熟透的马尔梅特的酸味与甜味。这个肉与酱汁的组合，是连身为小国王族的艾伯特，都只有在这里才尝得到的佳肴。

    （也来吃其他的配料吧……）

    吃完一半的肉后，他才开始动其他的配菜、汤和面包。

    用高级油炸过的异世界蔬菜，只稍微撒了一点盐巴调味，虽然表面带有酥脆的口感，但内在仍十分柔软。

    煮得甜甜的卡琉特连中心都变得软嫩，为已经习惯酸味的舌头，带来和水果不同的甜味。

    （那么，接下来是……）

    艾伯特咬了一口长得像茎的绿色豆子后，开始替这些配菜「调味」。他把那些蔬菜，拿去沾原本是用来搭配肉的马尔梅特酱。

    （嗯，就是这个味道。）

    带有酸味的酱，和整体调味偏淡的蔬菜非常搭。

    虽然直接吃也很美味，但加了这个酱后更是不得了。

    将配菜吃得差不多后，艾伯特终于开始吃面包。他把又甜又软的面包，拿去沾一种用黄色蔬菜和牛奶做成的汤。

    每次咀嚼吸饱汤汁的面包，里面的汤就会跟着渗出来。

    「喂，老头。再来一份面包。」

    「喔。」

    这点面包对艾伯特来说实在太少了，他一下子就把面包吃完，叫老人送新的过来。

    （好……终于要开始了。）

    新烤好的面包送到后，艾伯特终于要开始进行重头戏。

    他拿起刀子，将肉切块，然后在面包表面深深地划上一刀，几乎要将面包切成两半。接着他将肉夹在面包里咬了一口。肉的油脂和酱料浓厚的味道，与面包的味道一同在嘴里散开。

    这个组合产生的味道，让艾伯特忍不住露出笑容。

    （真得感谢那个老头呢。）

    现在这个瞬间，艾伯特满足地在心里感谢教他这种吃法的店长。

    这间店大部分的肉类料理，只要直接吃就非常美味，不过若搭配面包一起吃，又会变得更加美味。

    「喂，老头！再来一份面包！」

    新的面包一眨眼就再次消失到艾伯特的肚子里，他的声音也再度响彻店内。

    「呼……吃得好饱。」

    用面包沾盘子上剩余的酱汁，把所有料理都吃下肚后，艾伯特喝着一种加了大量砂糖、叫咖啡的异世界黑茶，满足地叹了口气。

    他今天也饱到暂时动不了的程度。在那股满足感和肚子一起消退前，他度过了一段悠闲的时间。

    「真是的，要是这间店能把门做在更方便的地方就好了。」

    正因为这里的料理非常美味，艾伯特才经常觉得可惜。离开这里后，直到走出菜园为止都不能大意。

    所以直到重新涌出干劲前，艾伯特都顶着吃饱的肚子，悠闲地休息。

第三卷 第五十七话 提拉米苏

    侍奉白之神的大神官卡特琳娜，在DOYOU日受到传唤，她恭敬地向眼前的少年行了一礼，开口说道：

    「伟大神明之子，白之子啊。请问您这次传唤，有何吩咐？」

    其实卡特琳娜早就知道自己为何被传唤，但为了避免失礼，还是如此问道。

    对在职掌光与成长的白之神神官中拥有最高权力，甚至能够全身龙化的卡特琳娜来说，这个世界上没多少人值得她真心尊敬。

    ……而眼前的少年，正好是为数不多的其中一人。

    「够了。不用搞这些繁文褥节。你应该知道吧。」

    少年拥有难以想象是这个世间之物的白色肌肤与银发，以及直立的瞳孔――闪耀着黄金光芒的龙之眼，他将卡特琳娜的态度视为理所当然，并直接下达命令。

    他很清楚。自己是被慈悲的白之神选上，留在白之信徒们身边的「白之子」。

    在君临这个世界的伟大六神当中，最为慈悲的白之神喜欢人类。

    这是因为人类只拥有脆弱的肉体和贫乏的魔力，是这块大陆的神之信徒中，最为弱小的种族。

    为了这些无力的人民，慈悲的白之神每隔一百年，就会降临在信徒面前一次。

    白之神降临后，会将自己的一滴血，分给事先为了这天选出的男女所生下的纯洁婴儿。如果把血赐给普通人，那个人一定会因为灵魂碎裂而发狂，变成失去理智的怪物，只有内心一片空白的婴儿，能在接受职掌成长的白之神的血后，继续维持人类的姿态与内心，获得神明赐予的力量。

    这就是拥有不论哪个大神官都无法企及的强大龙之力，领导白之信徒的「白之子」的诞生经过。

    在约十年前诞生的现任白之子，对异世界的点心非常执着。

    「是为了猫餐厅。我要你去把那里的『提拉米苏』带回来……那个可恨的门，居然敢拒绝我。」

    白之子看向那扇门所在的方向，咂了一下舌。

    三年前，白之子看上了那间店的美味点心，并打算命令店长和自己回家，然而自从他那天被突然现身的红衣女子轻松扔出餐厅后，那扇门就拒绝让白之子进入。

    别说是开门了，他连门都摸不到。

    而且白之子非常害怕。

    他原本以为这个世界除了值得敬爱的白之母以外，没有人能够与他为敌，所以他非常害怕那位轻易就打倒自己的红衣女子。

    基于这些原因，白之子只能派负责侍奉自己并且值得信任的神官，去那里帮他带喜欢的点心回来。

    「……遵命。我立刻出发。」

    卡特琳娜有些开心地接受白之子的命令，她让黑色的瞳孔变成金黄色的直立瞳孔，变出覆盖着细致羽毛的白龙翅膀，飞上天空。

    「嗯，拜托你了。还有再过不久就是一年一度的情人节。如果今天就是那个节庆，就顺便把巧克力一起带回来。」

    卡特琳娜一收到命令，就飞向猫餐厅的门。

    卡特琳娜一口气飞过用人类的脚必须走上两天的距离，在某片荒野降落。

    那片被盛夏的太阳烧灼的荒野，荒凉到连玉蜀黍和库马拉都没办法种，只有几株长着尖刺、用肥大的叶子储存水分的卡库托斯零星地散布着。

    因为这附近有条整顿完善的道路，所以周围看不到任何人影，这片荒野的秘密也因此没有曝光。

    「唉，那孩子也真是的。」

    在橡木门前降落后，卡特琳娜恢复成人类姿态，看着「那个」叹了口气。

    白之子有施展咒术保护那扇门。那是一种利用太阳光的幻术，如果没有像卡特琳娜那样的龙之眼，就无法看穿。

    这点程度倒是没什么关系。

    但另一个防护措施就做得太过火了，只要有人不小心靠近这扇门，就会被威力足以杀死身体强健的魔物或知名神官的光芒制裁。

    卡特琳娜偷偷解除这个设在荒野里的危险魔法。

    白之神是慈悲的神明。她应该不希望自己的力量，被用在替别人带来这种不讲理的灾害。尤其下手的人还是白之神的化身。

    虽然白之子迟早会再亲自设下陷阱，但到时候再重新解除吧。

    「……好，出发吧。」

    确认散布死亡的魔法已经被解除后，卡特琳娜将手伸向门。

    一进门就立刻点餐的客人并不少见。阿蕾塔单纯把这位拥有巧克力色肌肤与奶油色头发的女性，当成是那种类型的客人。

    「那么，我想外带一个完整的提拉米苏。啊，我也想在这里吃，所以请另外给我一盘内用。饮料要卡拉欧豆……热巧克力。」

    「好的！感谢您的点餐！我马上送来！」

    阿蕾塔闻言，便立刻回到后方，卡特琳娜感觉眼角似乎瞄到一个有点可怕的影子在搬运料理，但还是开始环视周围寻找位子。

    （那么……该坐哪里好呢？，）

    卡特琳娜是白之神官，而且还是负责照顾白之子的大神官。

    （还是别和那边的蓝之神官……还有露西亚的族人同席比较好。）

    一位看起来是人鱼、拥有龙脚的蓝之神官，正和穿着陌生服装的人类，一起享用使用陆地兽肉做成的料理；过去曾经数度和卡特琳娜以「牙」交锋，担任红之神大神官的拉米亚，则是正在享用包了蛋的肉料理，而且她这次还多带了一个人类的少年神官过来，卡特琳娜希望避免坐在那些人的旁边。

    虽然卡特琳娜不至于将信奉其他神明的神官视为敌人，但神官们彼此之间果然还是无法兼容的存在。

    （这么一来……有了。）

    稍微思考了一会儿后，卡特琳娜看向某个方向，并决定要坐在那里。

    「不好意思，瑟蕾丝缇娜小姐。请问可以坐你旁边吗？」

    卡特琳娜向一群这几年经常碰到的白之神神官们搭话。

    即使现在是盛夏，那些神官依然穿着看似冬季衣物的罕见厚重服装，此外由于她们都戴着形状特殊、由金银打造的首饰，因此乍看之下不像白之神的神官。

    不过寄宿在她们身上的光之力，无疑是属于白之神的神官。

    卡特琳娜看穿她们不仅是侍奉白之神的神官，而且还拥有高强的实力。

    「嗯，欢迎您，卡特琳娜大人。」

    在那群神官中拥有特别强大的力量，脖子上挂着金首饰的年长神官――瑟蕾丝缇娜也笑着回应。

    卡特琳娜拥有经过日晒的褐色肌肤，而且连冬天都穿着轻薄的衣服，所以瑟蕾丝缇娜推测她是四季如夏的沙之国的祭司。

    虽然不晓得她是因为在微服出巡，还是和自己一样对无法抗拒甜点诱惑这点感到羞耻，瑟蕾丝缇娜从来没看过她佩戴圣印，但从她拥有的强大力量来看，瑟蕾丝缇娜认为她应该是个高祭司。

    ……因此瑟蕾丝缇娜才会觉得她非常亲近。

    「卡特琳娜大人今天也是点那个吗？」

    「嗯。你也是吗？」

    两人互相以笑容回答对方。

    她们光是这样就能心意相通。这是因为――

    「久等了！这是磅蛋糕与红茶套餐。然后这是那位客人点的提拉米苏和热巧克力！」

    没错，因为两人都是对蛋糕着迷的同伴。

    卡特琳娜的面前摆了一组杯盘。

    盘子上放着一块由白色部分和黑色部分交叠而成的正方形点心。

    那分别是制作时加了卡拉欧粉、柔软的黑色「蛋糕体」，以及外观非常漂亮、使用牛奶制成的白色「奶油吉士」。

    除此之外，蛋糕上还撒了吃起来一点都不油腻的卡拉欧粉。

    （开动吧……得仔细确认这个味道，是否配得上白之子。）

    在心里找了个借口后，卡特琳娜开始享用点心。

    她先喝了一口冒着热气的褐色热可可，嘴里瞬间充满甜甜的香气与味道。

    除了热牛奶柔和的味道以外，卡拉欧豆淡淡的香气，也中和了砂糖的甜味。

    （嗯。这清爽的口感果然很棒。）

    这个卡拉欧豆的奶茶最棒的一点，就是几乎感觉不到牛奶以外的多余油脂。

    卡特琳娜所知的卡拉欧豆……卡拉欧果实的种子，本身包含了大量的油脂。

    拜此之赐，吃卡拉欧豆不仅能增加精力，其本身也能当成一种药物使用……不过用喝的味道会太浓，所以卡特琳娜不太喜欢喝。

    然而这个叫热可可的奶茶不同。

    用来冲泡这种饮料的卡拉欧粉，在x磨前多了一道榨油的程序。因此喝起来非常爽口。

    （再来……是提拉米苏。）

    享受过热可可后，卡特琳娜终于将手伸向盘子。

    她拿起散发银色光芒的小汤匙，挖了一口蛋糕的上层――撒了卡拉欧粉的白色奶油。卡特琳娜一吃下那块蛋糕……就忍不住露出笑容。

    （果然很好吃……要是在那边也能做就好了。）

    加了砂糖的吉士柔软到入口即化，让嘴里充满了酸甜的味道。

    然而与此同时，也能感受到淡淡的苦味。刻意不调味就直接撒在上面的卡拉欧粉本身的苦味，成了最好的提味。

    像是要盖过那股味道般，卡特琳娜又挖了第二匙。

    她这次挖得比较大口，连底下那层黑色的蛋糕都没放过。

    虽然卡特琳娜也不太清楚，但那块蛋糕的面糊里，似乎加了异世界的一种叫咖啡的苦茶，那和卡拉欧豆的苦味不同，能酝酿出一种又甜又苦的风味。

    （提拉米苏果然是最棒的蛋糕。）

    这里的蛋糕每一样都很好吃，但味道都不如提拉米苏丰富。不仅每一层都有不同的味道，重迭在一起品尝后，还能再展现出不同的面貌。

    加了咖啡的蛋糕层底下，还有一层用大量鸡蛋做成的卡士达酱。

    那种奶油里加了少许酒精，而酒精独特的辣味和苦味，也和甜味强烈的卡士达酱十分搭配。

    用来支撑这一切的最下层，是一种烤得硬硬的点心。由柔软的奶油和蛋糕做成的提拉米藓，在加上那种又香又脆的烤点心后，变得更有口感。

    每一层都包含不同的风味，混合在一起后，又会产生不同的味道。

    这种复杂的滋味，正是提拉米苏的魅力。就在卡特琳娜思考这些事时，盘子上的堤拉米苏一下就被吃光了。

    「可以再给我一盘提拉米苏吗？」

    「好的！谢谢惠顾。」

    卡特琳娜毫不犹豫地向正好经过的魔族女服务生加点。刚才感觉到的异样感，已经完全消失了。

    充分享受过提拉米苏，并和白之神的神官们开心地聊完天后，卡特琳娜带着完整的提拉米苏回家。

    「那么……得赶紧赶回去才行。」

    卡特琳娜嘟囔着变出翅膀。她不小心聊得太久，距离白之子命令她外带，已经过了好一段时间。

    他一定正气着大喊「好慢」。必须快点把蛋糕带回去。

    「那孩子也真是的。我好歹也是个大神官，居然把我当成跑腿小妹使唤。」

    卡特琳娜笑着如此低喃。

    理由并非只是因为这项工作带来的「额外好处」。

    「……虽然我是不怎么在意啦，毕竟这是我唯一能像个母亲般为他做的事。」

    说完这句话后，卡特琳娜展翅飞翔。为了替一出生就立刻成为伟大白之子的儿子，送上甜美的点心……那道身影，宛如一只喂食雏鸟的母鸟。

第三卷 第五十八话 猪肉味噌汤再来

    填饱饿了两天的肚子后，堤达满足地吐了口气。

    「呼……」

    即使遭到风吹雨打，堤达依然努力寻找粮食，并在最后发现了这个神奇的地方。

    一扇东大陆风格的门丝毫没受到暴风雨的影响，屹立在海边的沙滩上。

    堤达穿过那扇门后，就来到异世界的餐厅。

    ――喔，这位客人。你淋得还真湿……喔，台风啊。那还真是倒霉。幸好这里是餐厅。钱之后再付就行了，先吃点东西吧。

    异世界餐厅的老店长……是个亲切的男人。

    听被雨淋成落汤鸡并莫名其妙地穿过门的堤达说明完后，老人免费请他吃饭。

    老人端出加了切碎的肉与欧拉尼耶的煎蛋，以及在海国只有贵族吃得到的纯白米饭。

    此外还有为了长期保存而用大量盐巴腌过的腌渍蔬菜与……猪肉味赠汤。

    猪肉味噌汤。

    那似乎是只有在像今天这样的「加肉日」，才会提供的节庆料理。那种汤非常豪华，不仅是用美味的腌渍森贤人豆调味，还加了大量的肉与蔬菜。

    堤达不断要求续碗，大快朵颐了一番。

    （只有我一个人吃到这么好吃的东西……感觉有点愧疚呢。）

    在感到满足的同时，堤达也产生了罪恶感。

    包含船长在内，留在船上等待的同伴们，都和刚才的自己一样饿着肚子。

    因此吃饱反而让他产生罪恶感。

    （虽然知道这样有点厚脸皮……但不晓得能不能外带一点东西回去。）

    就在堤达这么想时。

    「来，这是给你带回去的土产。」

    店长在堤达面前放了一个他从未见过的透明袋，以及用漂亮的紫布包起来的大包裹。

    「请、请问这是……」

    「哎呀。你不是说你们的船被卷入台风吗？」

    看见堤达露出困惑的表情，店长笑着回答。

    「所以我想你应该还有其他同伴。虽然本店的猪肉味噌汤原则上禁止外带，但这次就当作是特例吧。」

    「……真、真的可以吗？」

    店长实在太过亲切，让堤达忍不住如此问道。堤达走进这间店时，身上一毛钱也没有。换句话说，他也无法支付这些「土产」的钱。

    「毕竟人命关天，现在可不是计较钱的时候。这些都不用钱，你就直接带回去吧。东西很重，要小心拿啊。」

    「既、既然如此……」

    堤达战战兢兢地收下包裹。

    手里传来沉重的温暖触感。

    鼻子隐约闻到刚才让自己吃到忘我的美食香味。即使已经吃饱，他还是忍不住咽了一下口水。

    「真的是太感谢您了。那么，我先告辞了。」

    「嗯。欢迎再度光临。」

    堤达低头行礼，店长也弯腰回礼，接着堤达就拎着温暖的包裹，再次冲进暴风雨里。

    自从被卷入暴风雨后，已经被困在这座岛三天。

    （……这下不妙。）

    船员们个个杀气腾腾，这让海国的交易船船长费恩，察觉到差不多该做出决断了。

    在魔族势力衰退，邪神战争终结后，迈入和平时代的人们，开始追求奢侈品，两块大陆之间的贸易也跟着变兴盛。

    尤其是东大陆最为繁荣的王国，以及因为领土是由无数小岛构成、自古海运就十分兴盛的海国，更是频繁地有船往来，靠交易累积了不少财富。

    费恩他们驾驶的海国交易船，也是其中之一。

    （真是的，本来以为那个可恨的海底支配者总算消失了……）

    仔细想想，自己或许就是因此才会大意。过去曾有一只弄沉了许多船只，被称为「海底支配者」的库拉肯。

    几年前，那只「海底支配者」插着无数箭矢与鱼叉、充满魔法造成的伤口并散发腐败恶臭的凄惨尸体，漂流到海国的港口。根据传闻，似乎是有位以擅长讨伐魔物闻名的将军，在搭乘公国的军船前往海国时，以牺牲那艘船为代价，击败了那只魔物。

    在那之后，或许是因为不需要再和库拉肯抢食物，别说是再也没有船被库拉肯弄沉了，就连海底的魔物都变得安分许多。尽管和过去相比实在令人难以置信，但这块海域成了再也没有船沉没的安全航路。

    ……因此即使隐约有预感会遇到暴风雨，费恩五天前还是做出了不在附近的港口停留，继续赶路的错误决定。

    「肚子好饿……」

    「堤达那家伙好像出去找食物了。」

    「怎么可能会有食物。他以为这里多久没住人了。」

    「幸好外面的雨让我们一点都不缺水。不过食物方面……完全捕不到鱼或鸟呢。」

    「啊&#12316;可恶！果然还是只能出海了吧？只要再航行半天，就能抵达城镇吧？」

    「不可能啦。风雨这么大，出海后不到几小时就会沉船吧。只能静静等待了。」

    外面除了雨声以外，还能隐约听见手下的船员们的声音。他们的声音听起来一样充满不安。

    大家都在焦急。

    他们的船正停在海国的其中一个岛屿……那是个草木不生，别说是人了，就连生物都找不到的地方。

    虽然幸好下雨让他们不必担心水的问题，但食物就没办法了。吃完昨天晚上的份，船上的存粮就几乎见底了。

    在这种暴风雨中，也无法抓鱼或抓鸟。虽然最近加入的年轻见习船员，堤达似乎去找食物了，但想必也是徒劳无功。

    ……换句话说，现在只剩下饿着肚子等暴风雨停，或是冒着沉船的危险出航这两个选项。

    （这下麻烦了……）

    就在费恩烦恼该怎么办时。

    「老、老大！不好了！请你快点过来！」

    一名被费恩视为心腹的老资格船员冲了进来。

    「怎么了？发生了什么事？」

    「那、那个……」

    稍微喘了口气后，那位船员露出了笑容。即使应该很饿，他还是以欢喜的表情向费恩报告。

    「堤达那家伙找到食物了！」

    他带来了天大的好消息。

    「这东西……到底是？」

    那是大到必须要成年男子才拿得动，附有黑色握把的金色锅子。所有男人的视线，都紧盯着那个还带有余温的锅子。

    「是食物！而且还是顶级美食啊！」

    堤达露齿而笑，打开锅盖。

    锅子里的味道瞬间扩散开来。

    虽然是没闻过的独特味道，但对饥饿的肚子来说简直就是暴力。

    周围不断响起咽口水的声音，许多人的肚子都在咕噜作响。

    「不只如此，还有这个喔！」

    堤达在说话的同时，又打开了一个不晓得怎么做出来的透明袋子，从里面拿出被某种透明物体包住的白色饭团。

    「我已经吃过了，所以大家尽管吃吧。」

    堤达一说完，这群男人便像是再也忍不下去般一拥而上。

    「好吃！」

    「这个真棒！这是最棒的美食啊！」

    「这一定是神的引导。」

    「干得好啊！堤达！」

    「……老夫活了这么久，第一次吃到这么好吃的东西！」

    男人们大口大口地享用美食。

    由年轻的见习船员带回来的异世界餐点。

    虽然以一个人能带回来的量来说算很多，但如果是分给这里的男人们，又显得太少。装在看起来相当昂贵的淡金色锅子里，加了大量肉与蔬菜的汤，以及用上等的米做成的饭团。

    男人们从船里拿出碗，拚命将食物往肚子里塞。

    （这东西真不得了，即使不考虑肚子饿的因素……也未免太好吃了吧？）

    身为船长的费恩分到了比其他人还要多一点的汤，这就是他喝完汤的感想。

    叫堤达的见习船员找到的食物，真的是非常美味。

    还带有余温的饭团，以及用相当高级的锅子带回来的刚煮好的热汤。

    这股令人大为满足的味道，让费恩的手完全停不下来。当然，肚子饿也是其中一个原因，但绝对不只如此。

    实在太好吃了。

    好吃到不管吃了多少，美味都不会减弱的程度。

    （看来晚点得好好盘问堤达才行了。）

    正常来讲，在这种鸟不生蛋的岛屿，根本找不到这么高级的「料理」。于是费恩打算向堤达询问详情。

    ……但总之还是先享受这美味的一餐吧。

    隔天，船轻快地在暴风雨消散后放晴的天空底下航行。

    「很好！再过不久应该就能看见岛了！」

    「终于啊！我好想快点喝酒！」

    「喔，我也是！昨天那餐真的太美味了，可惜没有酒啊。」

    「真是的。没想到一把年纪还能吃到那么好吃的东西，人果然应该要活久一点。」

    距离他们吃完堤达带回来的高级餐点，已经过了整整一天。

    虽然船员们现在依然饿着肚子，但表情都非常明亮。

    再过不久就能抵达城市。上岸享受完美酒和女人后，又要再次出航，前往大城市贩卖满载而归的商品。

    他们的旅行，充满了希望。

    （卖完这批货物后，要换进胡椒和珊瑚……）

    在船员们兴奋地聊天时，只有费恩在替下次旅行拟订计划。他参考下一个做生意的城市与要进的货物，决定之后的航线。

    （……七天一次啊。要是下次时间能够配合。）

    费恩指着航海图上的某处，如是想着。

    他指示的地点，是直到昨天为止，都还没有任何意义的小无人岛。

    猫餐厅岛。

    上面记载了他昨天新取的名字。

第三卷 第五十九话 酒蒸蛤蜊

    调理完事先吐过沙的「那个」后，他试了一下味道。

    「……嗯，好吃。」

    确认在嘴里扩散的味道，保留了恰到好处的香味后，店长满意地向阿蕾塔说道。

    「把这个送到楼上吧。」

    店长将成品一粒一粒地倒进盘子里，然后连同装着面包与奶油的盘子，一起放在托盘上交给阿蕾塔。

    「好的！我立刻过去。」

    阿蕾塔收下托盘，熟练地搭进靠魔法启动（阿蕾塔这么认为）的移动装置「电梯」，送料理上楼。

    现在是星期六下午……再过不久，位于这栋建筑物二楼的酒吧「雷翁哈特」就要开店了。

    为了从傍晚营业到深夜，雷翁哈特的店主通常会在这个时间点晚餐，事先填饱肚子。

    虽然他每次都是看心情决定点什么，但每年只要一到这个季节，他一定会点某种料理。那里的店主天生就爱喝酒，所以那道料理的关键也是酒。

    「……对了，机会难得，今天就用这个当下酒菜吧。」

    店长决定把这道料理当成今天的下酒菜……他知道有个客人可能会喜欢这个。

    「那两位矮人的老先生，应该会很高兴吧。」

    店长想起两位身材娇小的年老客人，他们非常爱喝酒，所以如果提供喝到饱服务，店里一定会严重亏损吧。

    虽然最近几个星期都没看见他们，但根据店长这十年磨练出来的直觉，他们应该差不多要来了。

    春天乍到，矮人工匠嘉尔德与基雷姆，正在攀爬一座还留有一些积雪的山脉。

    「真是的！有够冷！」

    「喂，就快到了！加油吧！」

    虽说好不容易进入春天，但这里毕竟是山上。即使在结实的肌肉上面披了一件能同时充当外套的熊皮铠甲，并且走山路走到出汗，还是会觉得冷。

    「好不容易才放晴！要是错过这个机会，一定会后悔莫及！」

    「是啊！最近每次DOYOU日都下雪，真是令人困扰，老夫甚至差点想放弃火之神，改信奉空之神呢！」

    基雷姆也非常赞同嘉尔德的话。

    其实他们已经有二十一天，没喝到那里的酒了。

    即使在冬季期间，两人还是会为了山上的「那个」爬山。

    嘉尔德与基雷姆和大部分的矮人一样爱喝酒……只要是为了美酒，区区的雪与寒风根本不足以让他们放弃。

    然而对手是冬天的山脉，只要山上刮起暴风雪，就算是身体强健到被人说是从岩石里出生的矮人，还是有可能丢了性命。

    对矮人来说，生命终究还是无可取代……毕竟要是死了，就再也无法喝酒了。

    最近两次的「DOYOU日」，山上都刚好刮起暴风雪，因此两人只能含娣牌。

    而今天好不容易天气放晴。

    是绝佳的「DOYOU日」。

    所以两人开心地背着行李，换上能够充当铠甲的外套登山。

    「喔。看见了。」

    「喔。到了呢。」

    走了一段路后，两人抵达目的地。那是一间屋顶积雪，用石头打造的坚固山间小屋。那间小屋盖在很少有人经过的冬天山路上，嘉尔德与基雷姆以前曾经合力改建那间小屋。

    「喂，动作快点！」

    「知道啦！」

    咽了一下口水后，两人走进小屋，屋里有个入口是用坚固钢门做成的小房间，两人直接开锁，将门打开。

    在那扇普通人需要好几人合力才能推开的沉重钢门对面，是一个小到连一个人都躺不下的小房间。

    这个房间每隔七天会出现一扇不可思议的门。

    「好耶！走吧！」

    「喔，异世界的酒在等着我们喝呢！」

    钢门对面的小房间，立着一扇绘有猫咪图案的橡木门。

    嘉尔德握住黄铜制的门把，将门打开，两人以几乎要盖过铃声的气势冲进店内。

    在明亮温暖的店内，两人用难以想象是矮人的速度随便找了个空位猛然坐下，并异口同声地开口：

    「「先来三杯啤酒！麻烦动作快一点！！！」」

    在温暖的房间里喝冰啤酒。为了滋润两人因为爬山而干渴的喉咙，这是必要的措施。

    各自一口气喝干两杯啤酒后，两人小口小口地喝着第三杯啤酒，阅览菜单。

    「先喝酒吧……喝完冰酒后，还是接热酒比较好。」

    「那就点热日本酒吧。不过那个的量不多呢。」

    两人很快就决定要点一种会在送来前加热，用在两人居住的东大陆非常贵重的米酿造的酒。

    虽然原本喉咙很渴，但在喝完冰啤酒后，两人的身体又变得更冷了，所以那种酒应该很适合现在的他们。

    「再来是吃的东西……」

    「是啊……喂，小姑娘！今天有什么下酒菜？」

    热日本酒比较适合搭配非油炸的鱼。

    嘉尔德回想起在这间店自然学到的知识，向阿蕾塔问道。

    今日下酒菜。

    这是异世界食堂专门为喝酒的客人准备的餐点，而且每天准备的都不太一样。由于能够享用平常吃不到的料理，因此两人最近常点这个。

    「是的。今天有提供酒蒸蛤蜊。作法是用酒煮一种叫蛤蜊的贝类。」

    阿蕾塔也熟练地告诉两人今天的推荐料理。

    「喔！还有这种料理啊！」

    「那就点这个吧！先一人来个两盘吧！」

    听到有用酒煮贝类的料理，两个矮人没道理不点。

    嘉尔德和基雷姆毫不犹豫地点了那道料理。

    「我知道了。请稍候一下。」

    阿蕾塔也很清楚两人的个性。她爽快地回应，返回厨房，然后又很快地回来。

    「久等了！这是热日本酒与酒蒸蛤蜊。呃，店长说这道料理和那边的酱油很搭。那么，请慢用。」

    阿蕾塔将一个装着堆得尖尖的料理的大盘子、装在小瓷壶里的热酒，以及喝酒用的小瓷杯放在两人面前。

    「喔！老夫等很久了！」

    「要是不够会再加点，麻烦你啦！」

    简短响应已经开始转身去服务其他客人的阿蕾塔后，嘉尔德和基雷姆看向那道冒着热气的料理。

    「喔！这就是用酒煮的料理啊！」

    「的确有酒的香味！但没有酒精的味道呢！」

    两人将脸凑向盘子，观察这道陌生的料理。

    盘子里装满了一种比牡蛎小一点、而且壳开着的贝类，上面还撒了一些切碎的绿色香草。

    两人闻到奶油融化的味道，以及隐约带着果香的米酒味。

    不过或许是已经因为高温挥发，闻不到酒精特有的味道。

    「快开动吧！」

    「喔！」

    飘着诱人酒香的料理，让两人忍不住咽了一下口水，并立刻开始享用。

    两人左手握着虽然还很烫、但对矮人厚实的手掌来说根本不算什么的酒壶，用右手抓起蛤蜊。

    尽管矮人的牙齿也很坚固，但连壳吃还是不太好吃，所以两人将蛤蜊凑到嘴边，吸里面的肉来吃。

    「「嗯！好吃！」」

    两人都对那个味道非常满意。

    新鲜且不带腥味的肥美贝肉，散发出奶油的风味与酒香。

    调味方面似乎只用了盐与辛香料，但反而更突显出贝肉本身的味道。

    最重要的是……

    「这绝对和热日本酒很搭！」

    「喔！」

    这股味道让两人如此确信，并开始配酒吃。

    两人丢掉空壳，抓起下一颗蛤蜊来吃，并看准贝肉的滋味在嘴里扩散的瞬间，将壶里的热日本酒倒进嘴里。

    「这味道实在太棒了！」

    「用有酒香的料理配热酒！这组合不错呢！」

    如同两人的预测，那股味道非常令人满意。

    热日本酒同时拥有酒精的味道，以及水果风味的淡淡甜香，一进入喉咙里就温热两人的身体，而隐约还残留在嘴里的香草与贝肉的鲜味，在和热日本酒混合后，就成了含有鲜味的酒味。

    这种配法是从来自西方的那位喜欢清酒的老武士那儿学来的，两人对此都非常满意。

    两人一下就把贝肉吃光、将汤喝干，并清空了酒壶。

    接着就像看准了这个时机般，某人静静地送来了新的酒壶与酒蒸蛤蜊，所以两人完全没休息就继续喝酒。

    猫餐厅最近经常出现这样的状况。

    「这次换用刚才那个姑娘说的吃法吧！」

    「酱油对吧！拿去！」

    两人以熟练的动作，在新送来还冒着热气的盘子上淋酱油，然后再吃一次。

    「喔……加了酱油后，味道的确不一样了呢！」

    「味道变得更鲜明了！果然除了炸海鲜以外，其他海鲜料理都该加酱油！」

    酱油大大改变了酒蒸蛤蜊的味道。

    尽管贝肉本身的味道变得较不明显，但多了酱油的清爽咸味。

    酱油清爽的咸味，与海鲜非常搭配。

    这个原则也适用于酒蒸蛤蜊。

    「这味道真让人受不了！老夫可以一直吃下去！」

    「问题是量太少了……喂，小姑娘，麻烦继续送新的过来！」

    两人在吃完之前，就先向阿蕾塔加点。

    隔了二十一天，才享用到异世界食堂的美酒与料理。

    这个组合，让矮人们的酒会变得更加热闹……两人就这样一如往常地狂欢到深夜。

第三卷 第六十话 可乐饼

    东大陆曾经有四名英雄。

    在东大陆的居民当中，从光之神那里得到最多的喜爱与加护，光之神殿引以为傲的圣人李奥纳多。

    王国第一，不对，即使放眼世界也是最强人类魔法师的天才，大贤者亚尔托利斯。将半精灵的漫长寿命几乎全用在战场上，只靠一把剑就能打倒魔王的剑术天才，剑神亚历山大。

    ……最后一人的魔法才能足以和亚尔托利斯匹敌；能靠传到西方的武士刀和亚历山大打得不相上下；在受神眷顾方面不输李奥纳多，深受暗之女神的喜爱。

    利用这些特长，替人类与邪恶魔族持续了好几百年的战争划下句点，在魔王将邪神从深沉的浑沌召唤到现世时，牺牲自己的性命讨伐了邪神的英雄黄泉。

    四人不仅打倒了曾有好几名的邪恶魔王，还击败了被魔王召唤出来的魔族邪神，这让魔族的势力大为衰退，为东大陆的人民开创了和平的时代。

    这是至今约七十年前的事。

    除了在最后一战与邪神同归于尽的黄泉以外，幸存下来的三名英雄――李奥纳多、亚尔托利斯和亚历山大都踏上了各自的道路。

    李奥纳多因为成就了无人能及的伟业，而成为领导光之神殿信徒的法王，率领众多信徒，巩固光之神的威光。

    亚尔托利斯活用他的天才头脑发展魔法，取得足以名留大陆史的成果并当上了大贤者，他的头脑至今仍未衰退，持续在王都中心探究魔法的真理。

    ……亚历山大不断在各个战场流连，四处旅行的他被视为传说中的佣兵，无人知晓他的行踪。

    像半身人般随意旅行，不管去到哪里都会利用中性的俊美外表与美丽女性留下风流事迹，以金钱为代价消灭魔物与盗贼的传说剑士。

    他在完成许多能让吟游诗人歌颂的大冒险后，久违地在某个冬日来到王都探访老友。既然是半精灵，那理应拥有一定程度的魔力，但亚历山大不仅对魔法毫无兴趣，也从来没使用过，他在抵达王都引以为傲的魔法总部时如此说道：

    「哟。咱有事找亚尔，你们都是他的弟子吧？去帮咱叫他过来。」

    ……不用说，在大贤者亚尔托利斯亲自现身并久违地与他寒暄之前，自然是引发了一场麻烦的骚动。

    「亚历，没想到你居然会来找我……真高兴看到你还是这么有精神。」

    毕竟是与几十年没见的老友重逢，那天大贤者亚尔托利斯坦率地感到开心。

    两人来到据说一般魔法师一辈子都没机会进入的亚尔托利斯的私人房间。

    在这个充满纸张霉味和可疑药味、空间大多被神秘道具占据的地方，亚历山大若无其事地笑道：

    「嗯。亚尔也没变……虽然咱很想这么说，但你果然老了。怎么看都是个老头呢。」

    即使对方是传说的大贤者，亚历山大仍直言不讳地对老友亚尔托利斯如此说道。

    距离那场战争已经过了七十年，一般人就算早已去世也不奇怪，过去外表和现在的亚历山大一样俊美的年轻天才魔法师，现在也成了骨瘦如柴的老人。

    「……你真的一点都没变呢。」

    没错，亚历山大在当时就已经比现在的亚尔托利斯年长，然而他的外表一直没有改变，也因为他是这种个性，所以从以前就经常和亚尔托利斯与李奥纳多吵架。

    不管做什么都敷衍了事、不负责任又轻浮……这样的他，当然和整天都在思考魔法的事、个性顽固又在意细节的亚尔托利斯，以及即使身为光之神的最高祭司仍整天烟不离手、明明看起来像个无赖汉个性却莫名认真的李奥纳多合不来。

    如今光是回想起这些事，就会让亚尔托利斯感到怀念，现在的他也不会因为这点事就生气……这一定是因为他「变老」了。

    「那么，你今天来有什么事？不然你不会没事跑来见一个男人吧？」

    亚尔托利斯重新振作起来，向亚历山大问道。

    以前一起旅行时，眼前这个男人曾豪迈地说自己「和真正的公主睡过」，如果是为了赚玩乐的钱或搭讪自己看上眼的女人，他绝对会不遗余力，但除非有事，否则他绝对不会来找男人。

    这点即使过了七十年，应该也不会改变。

    「……嗯，你讲话还是一样爽快，真是帮了大忙。」

    即使外表变老，亚尔托利斯的脑袋依然没有退化，确认完这点后，亚历山大开始说明自己来王都的理由。

    「其实……咱想去异世界的餐厅吃某样东西。」

    亚历山大原本就是个交游广阔的名人，所以曾经从半身人和同行的冒险者那里听过异世界食堂的传闻。

    据说有间七天只会出现一次的奇妙异世界餐厅，在那里能吃到美味的异世界料理。而且去那里时，通常都能看见一位宛如枯木般的老魔法师……也就是已经化为活传说的大贤者。

    「……原来如此。」

    听完亚历山大的说明后，亚尔托利斯总算明白了情况。仔细想想，在这三十年里，他的确没在异世界食堂看过亚历山大。

    既然连亚尔托利斯都不知道，那几乎能肯定亚历山大没去过异世界食堂。

    「如果是为了这种事，那我可以替你带路……你明天傍晚再来吧。」

    这是过去的朋友……曾经互相托付生命的战友的请求。亚尔托利斯爽快地答应……但之后立刻用他的天才头脑补充了一句。

    「为什么要等到傍晚？」

    亚历山大好奇地反问，亚尔托利斯回答：

    「……嗯。因为有些客人如果被你见到会很麻烦，所以必须等他们离开后再去。」

    亚尔托利斯回答时，脑中浮现两位常客的身影。

    姑且不论自己的徒弟，如果让眼前这个花花公子搭讪帝国的公主，那位异国王子或许会吵着要和他决斗，此外亚尔托利斯也曾听说另一位认识已久的常客――拥有狮头的魔族剑斗士，是因为输给他才沦为剑奴。

    要是他们在那里打起来，这家伙一定会毫不留情地杀了那名常客。

    那里对亚尔托利斯来说是非常重要的店，所以他不想引发多余的骚动。

    然后到了傍晚。

    两人利用刻在亚尔托利斯研究室的魔法阵穿过门，伴随轻快的来客铃铃声，抵达异世界。

    「欢迎光临……哎呀，我还以为你今天不会来呢。」

    店长看见亚尔托利斯后，意外地说道。就店长所知，这位在异世界客人中资历最老的常客，通常不是在中午前来，就是整天都不会来。

    很少有机会在傍晚时见到他。

    「哎呀，我今天带了个朋友来。」

    亚尔托利斯轻轻咳了一下，接着早上到傍晚这段期间不晓得跑去哪里、身上隐约散发出香水味的亚历山大，便开口向店长打招呼。

    「哟！你就是异世界的厨师吗？咱是算了，跟男人自我介绍也没什么用。总之请多指教啦！」

    「喔、喔。请多指教。」

    亚历山大突然以轻浮的态度打招呼，店长也困惑地低头回礼。

    「……唉，他不是个坏人。请你多多担待。」

    即使被亚历山大的态度吓得心里直冒冷汗，亚尔托利斯仍开口帮忙缓颊。

    「没关系啦。年轻人还是像这样有精神一点比较好……那么，今天要点什么？」

    完全想不到眼前的少年其实比亚尔托利斯年长一倍的店长，询问亚尔托利斯要点什么。

    平常的话，其实不需要特别问。

    只要直接上炸里脊猪排和啤酒就好。

    不过亚尔托利斯今天带了新的异世界客人来，店长不晓得对方喜欢吃什么。

    「啊，我和平常一样就好……」

    「咱要可乐饼。饮料和这个老头一样就好。」

    亚尔托利斯也抱持着相同的疑问，但亚历山大干脆地如此说道。

    「这么说来，你之前说有想吃的东西呢。」

    亚历山大毫不犹豫的态度，让亚尔托利斯想起他昨天曾说过这样的话。

    可乐饼。

    那对亚尔托利斯来说是一道充满回忆的菜，因为一位已经去世的常客，曾坚持那才是这间店最美味的油炸料理。

    据说那位常客还在帝国开发出同样叫「可乐饼」的料理，并就这样流传开来。

    （原来如此。目的是异世界的可乐饼啊……）

    亚尔托利斯总算厘清状况。就亚尔托利斯所知，亚历山大是个好奇心旺盛到让人怀疑他该不会其实不是半精灵，而是人类和半身人之子的男人。

    就是这份好奇心，让他想尝试没见过的可乐饼吧。

    「我知道了。可乐饼和炸里脊猪排对吧。那么请稍候一下。」

    店长帮客人点好菜后，便点点头走回厨房。

    「……那么，坐这里吧。」

    亚尔托利斯目送店长离开后，便带着亚历山大去坐他的老位子。

    「……喔。」

    与亚尔托利斯相反，亚历山大连入座时都「警戒」着某个方向。

    「怎么了？有什么让你感到在意的事吗？」

    「嗯。」

    这句话，让亚历山大确信连亚尔托利斯都「没注意到」，因此他更加警戒地说道：

    「……喂，在那里替客人上菜的女精灵，是不是相当不妙啊？」

    「……？什、什么，她又来了吗？」

    这句话，让亚尔托利斯忍不住顺着亚历山大的视线看过去。

    她在。

    在亚历山大视线的前方，有个女精灵穿着异世界风格的黑色衣服，静静地替客人上菜……她散发的气息极度薄弱，所以第一次来这间店时，就连身经百战的「咖哩饭」都无法察觉她的存在。

    除了亚历山大以外，其他人应该都无法发现她吧。

    「……」

    那位少女一言不发，像个古代的魔法装置般持续替客人送料理和酒。

    ……从客人都毫不在意地享用不知不觉送到的料理来看，她应该是直接从客人的精神读取他们想点的东西。

    「嗯，那家伙很不妙。是绝对不能与之为敌的存在……」

    因为在战场上度过百年以上的时间，所以直觉非常敏锐的亚历山大流着冷汗说道。

    他正确地理解到对方是自己无论如何都无法战胜的存在。

    「嗯，我想也是。」

    亚尔托利斯也赞同亚历山大的意见。亚尔托利斯也在前阵子见识到她的魔法时，察觉她的能耐。

    那是绝对不能与之为敌的对象……而且恐怕是比他们赌上性命打倒的邪神还要危险的存在。

    「久等了。这是可乐饼、炸里脊猪排和生啤酒。」

    直到店长送菜过来，两人都因为发现了多余的事而陷入凝重的沉默。

    店长端来的托盘上，放了刚炸好并摆在绿色蔬菜上的炸里脊猪排和可乐饼，以及金黄色的啤酒。

    「……总、总之先开动吧。」

    「说、说的也是。嗯，异世界的可乐饼看起来也很好吃呢。」

    两人看向美味的料理，决定忘记刚才看见的事。

    那是只要不随便招惹，就只会默默工作的存在，对方看起来也丝毫不把两人放在心上。实际上除了店长和另一位女服务生以外，就只有亚历山大和亚尔托利斯注意到那位服务生。

    然后亚历山大总算见到了「那个」。

    「喔……这就是真正的可乐饼啊。」

    亚历山大面前摆了椭圆形的小麦色可乐饼。那看起来才刚炸好，不仅散发出油特有的香味，还能隐约听见「滋滋」声。

    「那么事不宜迟……」

    对着可乐饼咽了一下口水后，亚历山大拿起刀叉切了一块可乐饼。

    可乐饼切起来的感觉非常酥脆，从断面能看见混合了细小褐色物体的白色男爵果实泥。淡褐色与白色形成鲜艳的对比，亚历山大咽下再次涌出的口水，将可乐饼送进嘴里。在嘴巴里扩散开来的，是用辛香料、盐巴和少许奶油调味过，带有淡淡甜味曲男爵果实，以及似乎是用无臭的高级油炸出的面衣香味。

    稍微掺了一点在里面的褐色物体似乎是肉，从肉里渗出的油脂让可乐饼的味道更上一层。

    （……嗯，这果然是不同的东西。）

    出乎预料的美味，让亚历山大在用金黄色的啤酒冲掉嘴里的油后，露出笑容。

    亚历山大所知的帝国「可乐饼」，是将加了盐巴的男爵果实泥揉成圆形，再包上一层用溶于水的小麦粉制成的面衣拿去油炸的料理。

    那主要是路边摊贩卖的平民美食。虽然在寒冷的冬天吃刚炸好的帝国可乐饼是一大乐事，但眼前的可乐饼完全是不同的等级。

    （难怪那家伙会那么拘泥于这道料理。）

    每次咀嚼都会在嘴里化开的可乐饼的味道，让亚历山大陷入回忆。

    让亚历山大想来异世界食堂吃可乐饼的契机，是他碰巧从认识的中年半身人那里听来的传闻。

    在酒席间，半身人笑着讲起一名深爱异世界食堂的「可乐饼」，现在已经去世的男人的故事。

    那位半身人笑着说：「即使找遍全世界，也只有『可乐饼』会特地在有门的地方盖一座巨大的城堡。」

    这句话让亚历山大察觉了那个叫「可乐饼」的男子的真实身分……所以他才不远千里地来到王国，拜托过去的战友带他来这里。

    「亚历，你这样不行，吃可乐饼怎么能不沾酱汁呢。」

    就在亚历山大一面回忆，一面考虑要不要继续加点时，亚尔托利斯惊讶地如此说道。

    「酱汁？」

    「嗯。异世界料理……尤其是油炸料理，绝对少不了这个东西。」

    在亚历山大对陌生的词汇感到困惑时，亚尔托利斯边说明边递给他一个红色瓶子。

    「试试看加这个。这是这间店的油炸料理不可或缺的味道。」

    亚尔托利斯笑着说道。虽然炸海鲜有塔塔酱这个强大的劲敌，但其他油炸料理都少不了这种酱汁。

    「原来如此。那么……」

    亚历山大点头，按照亚尔托利斯的指示倒出酱汁。

    从陶瓶里流出略带褐色的黑色酱汁。

    酱汁缓缓从瓶口流出，将可乐饼的面衣染成褐色。亚历山大重新吃了一口变成褐色的可乐饼……

    「……原来如此。有没有这个的确差很多。」

    这味道让亚历山大用力点了一下头。虽然是以类似醋的酸味为中心，但除此之外，还包含了强烈的咸味、辛香料的辣味和少许甜味，是种滋味丰富的酱汁。

    酱汁本身过于强烈的味道，在与油炸料理的素材和面衣的味道混合的瞬间产生奇迹般的平衡，于嘴里扩散。

    （原来如此……可乐饼是要沾酱汁吃的料理啊。）

    亚历山大吃着加了酱汁的可乐饼，领悟到这个事实。

    可乐饼本身也很好吃，但加了酱汁后更是不同凡响。至少亚历山大比较喜欢加了酱汁的版本。

    「真遗憾。在咱们的世界，应该无法取得这种东西吧？」

    「嗯。黄泉也说过一样的话。那里似乎还无法做出这个世界的酱汁。」

    亚尔托利斯开心地回答亚历山大的问题……这是为了顺便告诉他关于昔日战友的重要消息。

    「……黄泉？」

    不出所料，亚历山大一听见这个名字，就不自觉地停下吃可乐饼的动作。

    他不禁看向亚尔托利斯，眼里充满了惊讶。

    亚历山大以眼神询问亚尔托利斯，为何要在这时候提起已经死去多年的朋友的名字。

    「嗯，黄泉那家伙……还活着喔。」

    从昔日战友惊讶的表情感到一丝快意的亚尔托利斯，开始回忆起约三十年前的那场重逢……第一次造访这间店的事，开口回答。

    「七十年前的那时候，邪神临终前的失控害她被弹到这个异世界。我与她重逢时，她已经彻底变成这世界的居民……甚至还在这世界有了孙子呢。」

    亚尔托利斯瞥向忙着在厨房与餐厅之间往来的店长说道。

    「……该不会，这里的店长就是黄泉的孙子……可是他看起来既不会用剑也不会用魔法啊。」

    敏锐的亚历山大仅凭这些线索就察觉亚尔托利斯的话中之意，并忍不住提出疑问。亚历山大不久前才刚见过这间店的店长。虽然从刚才吃的可乐饼味道来看，他的厨艺应该相当不错，但他既没有战士的肌肉，魔力也很弱。

    不管怎么看，他都只是个普通的厨师，实在不像剑术与魔法都是天才等级的黄泉之孙。

    「那当然。因为剑和魔法在这个世界都派不上用场。黄泉也没指导过他。」

    亚尔托利斯苦笑地回答。在与黄泉重逢的那天，她曾经认真地说过。

    ――虽然这里不需要剑与魔法，但我希望他能继承料理的手艺。

    这句话后来也成真了。黄泉的孙子……这间店的店长完全不会使用剑与魔法，但只有料理的手艺是天下第一。

    「事情就是这样，看来黄泉在这里也过得不错呢。」

    约三十年前重逢时，黄泉的笑容看起来非常自然……过去一起旅行时，那股满脑子只想杀死魔族、宛如龙牙兵般的空虚感，已经荡然无存。

    看见过去的伙伴变得像个「普通人」，让亚尔托利斯在非常高兴的同时，也感到有些落寞。

    「原来如此……黄泉也过得不错啊……」

    听完这些话后，亚历山大也和亚尔托利斯一样松了口气。

    那个曾一脸正经地说自己是为了毁灭魔王才诞生，只懂得杀害魔族的黄泉。

    在最后打倒魔王召唤出来的邪神，原本以为还不知道人生的任何乐趣……就从这个世界消失的重要伙伴。

    她其实活了下来，在异世界过着幸福的生活，这真是令人高兴的消息。

    「原来如此……好，为了庆祝黄泉还活着，咱们来喝一杯吧。」

    「说的也是。就当作是为了感谢这个接纳了黄泉的世界……不好意思，店长，麻烦再来一份炸里脊猪排和可乐饼。」

    亚尔托利斯点头赞成亚历山大的提议。然后两人配着各自的料理，就这样喝酒喝到深夜。

    在两人造访异世界食堂的隔天。

    「再见啦，感谢你这几天的照顾。」

    「嗯，有空再来玩吧。最好是挑DOYOU日。」

    解决了在意多年的事情，并得知意外喜讯的亚历山大，再次踏上旅程。

    看当下的心情来决定目的地。这就是亚历山大的作法。

    「那么就当作去观光，顺便替爱黛和儿子扫个墓吧。仔细想想，那里明明是个著名景点，咱却从来没去过呢。」

    稍微思考了一下后，亚历山大干脆地决定了下一趟旅程的目的地。

    他打算前往帝国的首都，帝都。

    建国不到百年的帝国首都有许多有趣的东西，因此他以前也去过好几次，但唯独那座帝国最引人注目的墓地，他连一次都没去过。

    因为身分地位相差太多，所以他一直认为就算去看只共度过一夜的恋人和儿子的墓也没意义。

    年轻时曾说过「朕没有父亲，只有母亲爱黛尔海特，才是朕唯一的亲人」的儿子，应该会很不开心吧，但事情都已经过这么久了。

    等到了他的坟墓前，再向那个可爱又不知世事、被自己害得背负了多余辛劳的女人道歉吧。

    顺便告诉儿子，自己也去过那间店吃他最爱的可乐饼吧。

    （对那个死得比咱这个父亲还早的不孝子来说，这么做正好吧。）

    亚历山大想着这些事，踏上旅程。

    为了去见自从那天在最强的伙伴们协助下，让他们逃离被魔王袭击的旧帝都以来，就一直没再见过面的昔日恋人与儿子。

第三卷 特别篇三 咖喱面包

    自从我开始在异世界的国家日本，于一间叫猫咪西餐厅的店工作，已经过了一百零五天。

    上次离开那里是六天又八小时三十二分四十秒前的事……确认约定的时间到了后，我睁开眼睛准备动身。

    我看着出现在眼前的门，用魔力重新塑造自己的外表，和第一次造访那间店时一样，变身成叫精灵的人形种族。

    用化为过腰长发的其中一块鳞片变出黑色的服务生装后，我打开橡木门。

    然后听着悦耳的铃声，穿过那扇门。

    ――大家早。

    「喔，早啊。你今天也很准时呢。」

    「早安。今天也一起加油吧！」

    我一宣告自己到来，两个生物……支配这间异世界食堂的店长，以及和店长定下契约在这里工作的阿蕾塔，便一齐向我打招呼。

    ……过去曾有许多生物，在仰望天空看见我们和「那个」战斗时，露出惊恐的眼神；在战斗结束后，不知为何对我们露出蕴含恐惧与憎恶的眼神；或是在接受我们的血产生变异后，对我们露出着迷般的崇拜眼神，但这两个生物的眼神与其他生物不同，那是只有在注视与自己对等的存在时，才会露出的眼神。

    「我先煮了咖哩代替早餐。你要吃吗？」

    ――嗯。

    尽管不会令人感到不悦，但不知为何，我仍从那双眼睛里感觉到某种让人不想感受太久的东西，因此我回答时稍微低下了头。

    我不知道那是什么。

    但那绝对没有比眼前这盘香喷喷的鸡肉咖哩重要。

    我立刻放弃思考自己刚才的感受，将银色汤匙插入鸡肉咖哩的褐色酱汁中。

    我是透过认识了三万五千六百八十八年的「红」的介绍，才被这里的店长雇用为服务生。据说若想吃这间店的料理……一种使用叫「鸡」的鸟类的肉，以及各种植物的种子和果实制成的料理「鸡肉咖哩」，就必须支付金钱作为对价，「红」在告诉我这件事后，建议我在那里工作。

    之后「红」来到我们世界的天空尽头，拜托我一件事。

    ――本宫不在那里的期间，你就边当服务生，边从心怀不轨的人们手中保护那里吧。像我的雇主店长那样的异世界居民，以及和我一起在那间店工作的阿蕾塔，似乎都是极为脆弱的存在，若没人保护会非常危险。

    过去曾和我们并肩作战的「白」饲养的宠物，好像曾经骚扰过那里。

    虽然当时察觉到危险的「红」亲自击退了他，但若店长在她抵达前死掉，那间店就只能关门了。

    ――如果是你，就算有人来闹事，也能在本宫抵达前拖住他们吧……而且若本宫亲自行动，情况会变得有点严重。

    就这方面而言，能藉由抹消气息和压抑魔力大幅削弱存在感的我，可说是最适合守护那间店的人选。

    于是我答应「红」的请求，以在这间店工作的方式换取鸡肉咖哩。

    这个世界将七天定为一星期，而雇用我的猫餐厅，每星期会特别对我们的世界营业一天。

    特别营业的隔天是公休日，剩下的五天则是对这个世界的居民营业。这间店的营业型态，在这个世界似乎算是相对常见，经营状况也十分良好。

    这是我以服务生的身分替客人上菜时，从这个世界的居民遗留在这里的记忆断片获得的情报。

    此外根据我目前获得的情报，这个世界似乎根本就不晓得我们世界的存在。

    或许是因为精灵以前曾经入侵过这个世界，所以这里有「精灵」的概念，但只被当成幻想的产物。

    而且，虽然这个世界的种族「人类」长得像精灵，但拥有的魔力非常微弱，几乎没有人类能使用魔法。

    ……即使如此，猫餐厅的门仍透过魔法的效果与我们世界的各处连系，其原因目前依旧成谜。

    虽然只要探查这间店的常客――一个叫亚尔托利斯的人类记忆，应该就能查出原因，但目前还不需要这方面的情报，所以我没打算这么做。

    关于这个世界，目前只需要知道猫餐厅内的事就够了。店长的寿命顶多只有一百年，因此我做出等之后再来探查这个世界也不迟的结论。

    我边思考这些事，边完成分配给我的工作。话虽如此，工作内容并不困难。

    就只有从客人的表层意识读取他们接下来想点的料理，然后请店长制作、替客人上菜，

    等客人离开后收拾桌面而已。

    ……阿蕾塔「接客」时会开口说话或是改变表情，我不擅长这种方式，所以一开始的点餐都是交给阿蕾塔负责。

    虽然偶尔会有客人发现我的存在，但这种客人某种程度上都明白我是什么样的存在，不会与我为敌。

    而且这间店原本就不会发生战斗或吵架的状况。

    目送当天最后的客人「红」离开后，我发现店长采取了和平常不同的行动。

    他拿出一些表面粗糙的椭圆形物体，开始准备料理。

    我从来没看过那种料理，换句话说，就是我从未看过店长在这间店里烹煮那种食物。

    「……嗯，喔，是小黑啊。辛苦了。」

    发现我对他在做的事情感到好奇后，店长先开口慰劳了我一下，然后重新看向白色物体。

    「啊，你很在意这个吗？这是咖哩面包。」

    我没听过这种食物，但我记得面包是一种将磨碎的植物种子揉合过后，再拿去烤的食物。那和透过炊煮植物种子制成的米饭一样，经常被用来搭配这间店的料理。

    至于咖哩就更不用说了，但我不知道咖哩面包是什么料理。

    「木村先生说我们店的鸡肉咖哩很好吃，然后就给了我这个。他还说刚炸好的最好吃，所以特地给了我没炸过的面包……坦白讲我一个人根本吃不完，因此打算拿来当今天的晚餐。」

    在说话的同时，店长接连将那些白色物体放进装满油的锅子。

    锅里响起油炸的声音并不断产生泡沫。等起锅时，白色的咖哩面包已经和其他油炸料理一样，变成散发黄色光泽的漂亮褐色。颜色让人联想到各种油炸料理的咖哩面包，散发出淡淡的咖哩香。我忍不住问道。

    ――那好吃吗？

    「嗯，很好吃喔。木村先生那里的咖哩面包是从以前就广受欢迎的人气商品。虽然那个人做的每样面包都很好吃……对了，小黑。你要吃吃看吗？」

    我忍不住点头响应店长。

    好奇心蠢蠢欲动。这个叫咖哩面包的料理，究竟是什么味道？不晓得是不是和鸡肉咖哩一样美味？

    将十二个咖哩面包全部炸好后，店长将咖哩面包装在垫了吸油纸的餐篮里，把表面还隐约发出「滋滋」声的料理端到桌上。

    「哇啊……！」

    一旁的阿蕾塔见状，立刻睁大眼睛，露出笑容。

    「饮料是优格奶昔。喝完后可以再自己倒。」

    店长将三个装了白色透明液体的玻璃杯放到我们面前，在一旁另外摆了一个装着相同液体的水壶。

    「虽然咖哩面包冷了也很好吃，但还是趁热吃最棒。快点过来吃吧……那么，我开动了。」

    「魔族之神。感谢您今天也赐给我美味的食物！」

    餐点都准备好后，阿蕾塔立刻简短地祈祷，然后将手伸向咖哩面包。

    「好烫！好辣……可是好好吃。」

    即使不断吐出嘴里的热气，并因为烫到嘴巴而稍微泛泪，阿蕾塔仍率直地称赞咖哩面包的味道。

    「……嗯，木村先生那里的咖哩面包，果然还是刚炸好的最棒。」

    店长似乎很习惯吃咖哩面包，所以没被烫到。

    看过他们的吃相后，我也开始产生兴趣。

    我伸手拿了一个咖哩面包。

    刚炸好的咖哩面包摸起来有点烫，并散发出掺杂淡淡咖哩香的炸面粉香味。

    我享受着那股香气，将咖哩面包送进嘴里。

    伴随着酥脆的口感，用来包覆馅料、略带油腻的面包外皮在嘴里弹开。咖哩面包的外皮比面衣厚，表面咬起来有点硬，内部则是非常柔软。

    面粉和油本身的细微甜味，瞬间被里面的馅料盖过。

    咖哩。

    令我爱到难以自拔、拥有迷人辣味的酱汁，抵销了面包本身的甜味，一口气将味道转变为辣味。

    这种将切碎的牛肉、草类和其他植物的根茎炖煮到接近融化后，再加入植物种子的粉煮得浓稠的咖哩，不像我喜欢的鸡肉咖哩那么辣。

    整体而言，我还是比较喜欢鸡肉咖哩。

    ……不过。

    「咖哩面包果然还是刚炸好的最棒。」

    「是啊……我可以再吃一个吗？」

    就这样坐视眼前的两人把那些料理吃完，还是有点可惜。

    于是我也伸手拿了第二个咖哩面包。

    确保自己有得吃后，我喝了一口白色液体……店长准备的优格奶昔。

    酸酸甜甜，似乎是用牛奶发酵制成的饮料，在冲洗掉咖哩的风味后流入胃里。

    ――这样又能继续享用咖哩面包了。

    等咖哩面包的余韵消失，做好吃新咖哩面包的准备后，我再次咬了一口咖哩面包。

    ……这个过程一直持续到所有咖哩面包被吃完。

    「那么，下星期也要麻烦你。」

    用完餐后，我的一天就结束了。

    吃完剩下的鸡肉咖哩，完成我与店长的契约后，又到了返回天空尽头的时间。

    阿蕾塔也脱下店里准备的衣服，换成平常穿的服装，她收下分别装着银币与一种叫「饼干」的点心的袋子，准备回家。

    「好的！我一定会到……小黑回家时也要小心点喔。」

    回去时，阿蕾塔对我如此说道。

    这是不必要的担心。我居住的天空尽头，就只有我一个生物，而且在那个世界，也很少有事物能伤害得了我。

    ――我知道了。阿蕾塔也路上小心。

    但我刻意不纠正，直接如此响应。

    这样的感觉，意外地还不坏。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)