★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界唯一的魔物使~转职后被误认成魔王~>


第一卷 序章 于是我成为了魔物使

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「终于被我找到了……」

    在成就感的驱使下，从我口中吐出的是极其普通的一句话。

    歼灭为数众多的魔物、闪避了不计其数的陷阱，不断向前迈进的最后，我终于发现了──我所期盼的梦想结晶，现在就在我的面前。

    那是一本书，它就放置在这类似祭坛的地方。

    为了得到它，我赌上性命，跋山涉水来到了这里。

    「……诺亚少爷，终于、找到了，好开心。」

    「没错，终于啊……」

    诺亚是我的名字。

    正确来说是诺亚&#8226;怀德菲尔。

    虽然我有姓氏，却并非什么显赫贵族，只是一个驻扎在偏远地区的低阶贵族家三男。我们家当然没有自己的领地，只是个家臣世家，受命负责边境伯所统治领地的一部分公务而已。我父亲虽然拥有男爵的地位，实际上只不过是帮边境伯跑腿的小角色。

    而我出生在这样的家庭，好歹可以说是贵族子弟。然而，因为晚餐汤里多了一块肉就会喜出望外的贫穷人家，可以称得上是贵族吗？而且我还是三男，长男与次男都依然健在。而诞生在贵族家的人之中，只有嫡长子拥有继承权。尽管这是一个没什么必要被继承下去的世家，但未来继承我们家的，姑且会是身为嫡长子的赫尔哥。

    也因为这样，所以次男雷伊哥老早就离开家里，加入了骑士团，而我也变成自由之身，成为了冒险者。

    这一切都是为了得到眼前这一本书。

    「这就是……『转职之书』……！」

    所谓职业，即为上天赐予之物。

    所有人在十五岁时，会得到上天赐予的职业，那是按照本人所拥有的资质所给予的，完全无法厘清判断基准为何。有人说是按照天资，有人说是依据之前的人生经验再做一些微调，也有人说是反映了本人最想做的事情，众说纷纭，事实便是没有人清楚到底是怎么一回事。实际上，也有面包师傅的儿子得到的职业是『铁匠』的案例。

    举例而言，像雷伊哥这样，得到『骑士』这项职业的人，即使是平民或女性，也能加入骑士团，天职便是如此受到世人重视。

    我也在十五岁时得到上天赐予的职业。

    我心中七上八下地等著十五岁的到来。不知道自己是不是也会跟雷伊哥一样得到『骑士』职业，或得到『魔法师』职业，又或者会得到『村民』或『商人』这一类令人期待落空的职业。我心想无论是什么职业，如果是我的天职的话，都必须全盘接受它。

    而我所得到的职业是──『勇者』。

    我再说一次，是『勇者』。

    歼灭万恶，与泛滥于世界中的魔物抗衡，最终要打倒魔王──的那个勇者。

    总是注定要负责去打倒历史上多次出现的魔王──的那个勇者。

    世界上只存在一人，若得到这份天职便会受到国家肯定，必须踏上直到打倒魔王为止，都无法结束的旅程──的那个勇者。

    这还真是敬谢不敏。

    话说回来，我从以前就感到疑惑，到底为什么打倒魔王总是勇者的使命呢？

    再说，就算有魔王，大家也没有什么特别的损失。也不是说打倒魔王，魔物就会消失不见，而且这世界倒也满和平的。对这个国家而言，比起远在天边的魔王，稍微好战的邻国威胁性还比较大，因此根本不需要勇者。而且，我也不知道素昧平生的魔王是否真的想征服世界。

    因此，我感到万般绝望，在得知自己得到『勇者』这项职业的瞬间，我便万念俱灰了。

    我绝望到连执行赋予天职仪式的神官，以及一起参加仪式的朋友都非常担心的程度。

    幸好，在天职仪式中所降下的神谕，除了本人以外没有其他人听得见。若没有魔法师所施展的《解析》，基本上都是由自己报告天职内容。像『骑士』这种报效国家的职业，通常都会经过《解析》验证，所以谎报天职是没有意义的。

    正因为如此，我便谎报了自己的职业，说是『村民』。

    神官与朋友都极度同情我，因为没有任何能力，也无法对自己身体施加任何强化的『村民』算是抽到了下下签。向父亲报告时，他也责骂我说「你真的一无是处」。

    不过，即使这样也无妨。

    若我报告说自己是『勇者』，那一瞬间便会被强迫踏上直到打倒魔王为止都无法结束的超烂旅程。

    「……诺亚少爷，我们、终于……」

    「终于找到了，露莉，至今为止谢谢你了。」

    「……不对，露莉会、一直服侍、诺亚少爷。从今以后、也会在一起。」

    「那倒也是。」

    我哈哈一笑。

    站在我身旁的是穿著破旧女佣服的少女。

    她是我的老家&#8226;怀德菲尔家所指派的贴身佣人──露莉。

    依照常规，贵族最少也会得到一名服侍自己起居的贴身佣人。而我身为怀德菲尔家的三男，在过七岁生日时，家里也指派了一名从奴隶贩子手上买下的异国少女给我，那便是露莉。

    她那带有南方血统的褐色肌肤与精致的五官沾到泥巴，女佣服也到处都是破洞。她虽然是一名比我矮了一个头的少女，却一直跟著我走完这趟艰困的旅程。主要负责战斗的是我，而负责打理餐点等事则由露莉负责，我们两人携手合作一路走来。

    她本人表示从异国被卖身为奴时，被我父亲买下，自己无处可去──尽管她有著这样坎坷的际遇，但我依旧只能说，这依然是一趟艰困的旅程。

    她原本就沉默寡言，现在讲话仍旧只有只字片语，这是她美中不足的地方。不过，对我来说，只要能彼此沟通，就已经足够了。

    历经艰困的旅程，终于发现了成果，让我开心得手舞足蹈。

    「五年啊……还真漫长呢。」

    「……之后、要在哪儿、安身吗？」

    「是呢，我已经不用再背负『勇者』这个职业了啊。」

    我在旅行中，极力隐瞒自己是『勇者』一事。在这世界上知道我是『勇者』的人，就只有我自己与露莉而已。

    虽然我是一名冒险者，却没在冒险者公会进行任何登记。当初我打算去登记，但由冒险者公会发行的公会证必须写上自己的职业，而且那并非由自己报告即可，必须透过《解析》加以验证。若我不知道这件事就去登记的话，事情就会变得很不妙了。

    总而言之，我虽然自称是冒险者，实际上却是无业游民。

    而我之所以离家旅行的理由──便是为了追寻只在传说中听过的『转职之书』。

    它是世界上唯一一本可以改变自己职业的书，据说它在极深迷宫的最深处、在精灵的世外桃源、在龙的巢穴等等，各种传闻甚嚣尘上。

    据说名留青史的冒险者&#8226;亚历山大便是透过转职之书，从『战士』转职为世界上唯一的『魔法战士』。传说他能在剑身上凝聚魔法，无论面对拥有物理抗性的魔物、或是魔法抗性的魔物，都能从容应战。听说也有其他得到转职之书的人，但目前没有人存活于世。

    于是我便想──

    如果用了转职之书，我就可以摆脱这令人恨得牙痒痒的天职──『勇者』了。

    「该怎么用呢……？」

    「……撕破、书页、之类的？」

    「这可以撕吗……？嗯──」

    我一页页地翻著书，一同与露莉不解地歪著脑袋。

    到这一步为止，我历经了漫长的旅途。十五岁时得到这可恨的天职后，我便立刻和露莉离家旅行了五年之久。期间，我们完全没有回家，不断在世界各地寻找著转职之书。

    话说回来，之所以能撑过这么漫长的旅途，也都多亏了『勇者』的力量。虽然这是一个可恨的天职，但那真不愧是能只身与魔王抗衡的力量，令我大为佩服。即使同时保护露莉，我也能独自一人打倒所有魔物。

    接著，我们终于找到传闻中转职之书所在的地点之一──『世界最大迷宫的最深处』。

    利卡勒遗迹──位于蓊郁密林之内的地下迷宫。

    过去，据说在千年之前这里曾有一名魔王&#8226;利卡勒。他被当时的勇者&#8226;歌多华打倒之后，这座迷宫便无人管理，最终沦为魔物的巢穴。这里也会有冒险者来探险，是个愈往地下前进，魔物就愈强的残忍迷宫。

    毕竟就连我，从入口进入后都没有离开迷宫，也花了两个礼拜之久才到达最深处。实际上，我有好几次与死亡擦身而过，连身为『勇者』的我都要这么费力了，迷宫的难度可见一斑。如果露莉不在的话，或许会轻松许多，但她过去与我一路走来，我无法对她说只留她一人在迷宫外。

    「嗯……」

    我不断翻著书页。

    书中记载著各式各样的职业，令我颇为惊讶。它似乎是一页记载著一种职业，前面都是常见的职业，如『战士』、『魔法师』、『骑士』等，再来是『炼金术士』、『狂战士』等特殊职业，书的后半则尽是一些『魔法战士』、『龙骑士』等稀少的职业。

    那么──

    虽然找到了，却完全不知道该怎么使用它，我到底该怎么变更天职呢？

    啊，有『勇者』这一页，真是令人不爽。隔壁一页则是『魔王』的页面，话说回来，原来魔王也是一种职业啊。

    当我翻著书页时，露莉也战战兢兢地伸出手摸它。看我的样子就知道，摸了也不会发生什么事。

    不过，露莉所触碰到的页面──

    却忽然绽放出光芒。

    「咦……！？」

    「……诺亚少爷！」

    彷佛被强制施加了什么魔法，我的手忽然无法动弹。而露莉见到我蓦地止住了动作，一眼就能看出她相当焦急。

    不只是手，连身体也无法动弹，宛如被谁支配了似的。

    接著──受到绽放耀眼光芒的书页映照，我脑中同时响起一道声音。

    ──由天赐你职业。

    这是在天职仪式中听过的声音。

    只有在得到职业时能听见、只有本人能听见的声音。

    这么一来──

    我就可以摆脱这令人恨得牙痒痒的天职&#8226;『勇者』了──！

    ──你是『魔物使』。

    随著这句话语，我手中的转职之书燃烧起来，化为灰烬。

    我欣喜若狂。

    就在此刻，『勇者』诺亚&#8226;怀德菲尔已死。

    而『魔物使』诺亚&#8226;怀德菲尔就此诞生。

第一卷 第一话 魔物使──诺亚&#8226;怀德菲尔闪亮登场

    『魔物使』诺亚&#8226;怀德菲尔的诞生，真的是棒极了，可喜可贺。

    不过，我却没什么真实感，也没什么重获新生的感觉。

    总之，这时候只能先确认了。

    「《解析》。」

    随著我的低喃，眼前浮现出半透明的文字列。

    我好歹是前『勇者』，优势便是能施展所有基础魔法。尤其《解析》是只有『魔法师』一类能用的魔法，所以特别珍贵。

    然而，使用对象只限于自己、魔物或道具，法律上禁止擅自对他人使用《解析》，必须特别注意，毕竟这会侵害隐私权呢。

    所以我的《解析》也是对自己用的。

    嗯嗯。

    刚才还确实显示著『职业：勇者等级99』，而现在已经改变了。

    尽管这么说，却并不会失去作为勇者所累积的经验。我依然能施展《解析》等基础魔法，虽然不知为何只能使用雷属性魔法，总之我还保留著攻击魔法，战斗能力也一如往常。

    接著，新增加的技能是──捕获魔物与驯服魔物。

    因为这个职业叫做魔物使，所以我本来就心想大概会有这种技能吧。不过，却不知道该如何发动技能，似乎不是如同发动魔法一样。

    我施展更加详细的《解析》后──

    原来如此，这好像很方便。

    可以想成是，被我打倒的魔物有一定机率会成为伙伴吧。因为是魔物，所以应该称为魔伴吗？算了。

    也就是说，我能做的事情与过去没什么差别，就只有打倒魔物，勇往直前而已。

    并且可以想成是随著我这么做，自己所收伏的魔物便会自然增加。

    「……诺亚少爷，怎么样？」

    「嗯嗯，好像变成魔物使了，职业也变成魔物使，而不是勇者了。」

    「……嗯，太好了。」

    「好，那就回去吧。」

    虽然转职之书不知为何消失了，但我已经达成了目的。如果它没消失的话，也能让露莉换一个比较好的职业。

    只是露莉对自己的职业感到自豪，所以无法轻易更动就是了。附带一提，露莉的职业是女佣，等级16。

    这真的是一趟漫长的旅途，为了走到这一步花了五年──我也已经二十岁了。

    现在才去公会登记成为冒险者实在过晚，就这样不登记也没关系吧，反正也不会死。因为我们去过许多迷宫或遗迹，转卖了一些宝物，所以也有一笔不少的钱，尽管不能说是富裕，但也能和露莉两个人过著平静的生活。

    我们走回花了两周进来的路。

    遗憾的是，我们只能选择循原路出去，毕竟这里没有那种一到终点就能立刻回到外面的机制啊。一旦进入迷宫，便只能花与来时一样的时间回到外面。

    「不过，魔物使该怎么样提升等级呢？」

    「……使用、魔物。」

    「使用？」

    「……挥舞用钢铁魔像做的棍棒、之类。」

    「不，魔物使不是那种意思啦，是要让魔物变成伙伴。」

    闻言，我对露莉耸了耸肩。

    基本上，等级会随著『采取符合该职业的行为』后上升，例如『铁匠』的话，锻造愈多剑，等级便会愈高。而『勇者』的话，打倒愈多魔物，等级便会愈高。很可惜的，我并不清楚其他职业的提升等级方法。

    而职业等级没提升的话，技能等级也不会提升。意即，我现在是『魔物使』，所以应该是收伏愈多魔物成为伙伴，我的等级便会愈高。

    也就是说，伙伴愈多，我就会愈强，感觉真是欢乐。

    「哎呀。」

    那么──

    这座利卡勒遗迹，是过去魔王&#8226;利卡勒居住的根据地所化为的迷宫。

    住在这种路途错综复杂的地方，令人不禁怀疑这样不会交通不便吗？而且，勇者还千里迢迢特地跑到迷宫深处，打倒静静住在这里的魔王。真的有那么痛恨魔王吗？躲在这种地底深处的魔王，应该不会对人类造成什么威胁吧？

    不过，正因为这里是这种躲在地下的魔王根据地，愈是靠近最深处，敌人愈强，连我都会有点陷入苦战。

    「露莉，站远一点。」

    「……嗯。」

    出现在我面前的是一只漆黑的狼。

    这是一种称为暗夜狼的魔物，但它的体型却与一般暗夜狼有著天壤之别，巨大到尽管四肢著地也有我的三倍高，被称为暗夜王狼。

    这只狼发出低吼声瞪著我。

    并朝我冲来。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嘿咻。」

    面对狼的冲撞，我用力地往旁边一跳躲开。

    它的身体虽大，动作却十分敏捷。我闪过宛如弓箭般逼近的它，并顺势从它背后施展攻击。

    附带一提，虽然我的剑术高达等级99，剑却在探索迷宫的途中折断了。现在，我的武器只有这具身体而已。

    我狠狠地揍了狼背后一拳。

    「喝呀！」

    「嘎喔喔喔喔喔喔！！」

    我手中传来凹陷的触感。

    体术等级88不容小觑，我的拳头可以化为凶器，每一下攻击都相当具有威力。如果对手是人类，我甚至可以一击打碎头骨，而且这已经实际测试过了。

    附带一提，当对象是盗贼时，我的做法是──只会掠夺无辜之人财物的家伙，死不足惜。

    而我带有如此威力的这一拳，直接打断了狼的背脊。

    狼痛苦地在地上翻滚挣扎。魔物要是袭击我，被我反过来打倒也是理所当然，而这也是我的做法。

    狼逐渐没有动静，只能抖动著身体，之后便动也不动，消失得无影无踪。

    魔物由称为魔素的物质所组成，即使死了也不会留下尸体，它们会像这样，变成一阵雾气后消失。如果魔物有尸体的话，或许这世界上会流行著『用魔物牙齿做成的武器』吧。

    「……没变成、伙伴？」

    「好像是呢。算了，没办法立刻就成功呢。」

    我暂时望著地面一会儿，地面却没有什么特殊变化。

    虽然使对方无法战斗，但似乎并未发动捕获魔物的技能。

    算了，毕竟是一定机率，无法那么简单就发动吧。

    「那走吧。」

    「……嗯。」

    我轻轻吐了一口气，与露莉往前走。

    在离开迷宫之前，我能增加多少伙伴呢──我心中这么期待著。

    ◆◆◆

    「……真奇怪。」

    「……嗯。」

    已经回到差不多一半的地方了，离我转职为新职业『魔物使』后，已经过了一周。

    我们在走回入口的路上，时不时在确保安全的地方休息，并持续一击杀死魔物。虽然在最下层经历一番苦战，但现在与前往最深处时不同，魔物愈来愈弱，老实说，已经不怎么需要严阵以待了。

    不过，这一周之中，我不知道已经杀死了多少魔物。至少所有我们所遇到的敌人，都被我毫不留情地杀死。

    即使如此──却没有魔物服从身为魔物使的我，每一只魔物都三两下就被打死，消失得无影无踪，毫无产生隶属锁链的徵兆。

    我是不是搞错了什么了呢──虽然这么苦思，但我却没有任何相关情报。

    即使施展《解析》，我的职业依然不动如山，还是『魔物使等级1』。是不是打倒魔物时有什么附加条件呢？正因为我完全不t解，所以才感到困惑。

    「嗯……到底怎样才会变成伙伴呢？」

    「……条件是、无法战斗？」

    「嗯，所以我才让它们都无法战斗了啊。」

    我边思考边与露莉一起走著。

    依照我所确认的，捕获魔物技能的条件是『使魔物无法战斗』，除此之外没有其他的条件了。就像与当初那只暗夜王狼交手时一样，打碎背脊就能算是让对方无法战斗了吧。

    如此一来，就单纯是我的等级还不够而已了。等级过低的话，或许就只能让弱小魔物成为伙伴吧。

    嗯，总觉得好像是这样。

    这附近的魔物对我而言，也算是相当弱小的了，但或许需要找一些更弱──类似哥布林或史莱姆之类的低等级魔物。

    「啧，本来以为可以多很多伙伴的呢……」

    「……才刚、开始。」

    「是这么说没有错啦。」

    我轻轻叹了一口气，往前走。

    不过能与露莉一起旅行，而不是只有我单枪匹马走天涯，也算是一种救赎。在无法曝光自己是勇者的条件之下，我无法和任何人组队，因此，我并没有隶属于冒险者公会，只是一个失业的旅行者罢了。

    也因为这样，我没有身分证，无法在路上的村庄中找旅馆住宿。如果是稍微有些规模的城镇，其中也有贿赂卫兵就能放行的地方，只有在这种时候，我才能进入城镇。

    这么一想，当初果然应该加入冒险者公会吗？

    虽然脑子里思考著这些事情，但我的身体依旧自然地保护著露莉，同时击退敌人。

    这附近的敌人已经弱到我能边想事情边应付它们了，只有数量较少的米诺斯牛怪稍微耐打一些，剩下的魔物大抵揍个一拳就死了，这里都是这种等级的魔物。

    迷宫最深处附近的魔物还让人多少有点刺激感，但目前的状况毫无刺激感，只令人感到漫长又麻烦。

    「喔……？」

    「……嗯。」

    我们忽然发现前方有一些动静。

    这里大概是是迷宫的一半，或是前三分之一处，不过回程比去程轻松许多，或许比三分之一处更上层也说不定。

    不过，进到迷宫之后，这还是我第一次遇到其他人类。

    「可恶！不要中断辅助魔法！接招吧！」

    「喝呀！《强化》！」

    「呀啊！」

    「喝啊啊啊啊！！」

    这似乎是一组三人队伍，一男两女，真是令人欣羡的组成。

    我也想了一下，要是能像这样让两名女性辅助我战斗的话，应该会很愉快吧。

    不过，我会基础魔法，能自己施展辅助魔法。而且，无论有没有施展辅助魔法，我都能一击打倒敌人，所以也没有意义吧，而且起居饮食也有露莉负责照顾。

    露莉站在我身后一步的位置，担忧地蹙著眉头。

    「……要救、他们？」

    「不……再等一下。」

    在我们能看见的位置，以男战士为中心，还有女魔法师与女神官共三人。

    外观像是魔法师的是一头亚麻色发丝的女子，她右手拿杖，身著胭脂色法袍，一袭魔法师风格的装扮。看似神官的女孩则将一头银发绑在身后，纯白衣裳搭配上金色饰绣，这是神官的正装。

    最后，那名看似战士的男性是位纤瘦的帅哥，剃短的黑发与端正的五官，身著轻铠，单手拿著剑，似乎是重视速度的类型。

    这三人队伍的敌手是牛头人身的巨人&#8226;米诺斯牛怪。

    米诺斯牛怪相当顽强，若只论体力的话，可说与最底层魔物不分上下。作为代价，它们的动作十分迟钝，且使用笨重的武器，所以轻易便能避开它们的攻击。

    虽然如此，看他们对上米诺斯牛怪，似乎陷入了苦战。

    「喝啊啊啊！！」

    「《火焰弹》！」

    看来起不了什么效果。

    米诺斯牛怪拥有高度魔法抗性，硬要说起来，还是物理攻击比较有效。不过，恐怕那名男子的攻击力不怎么高。他的装备重视速度，而非攻击力，这是为了能将敌人玩弄于股掌之间。

    到目前为止，他们恐怕都是靠男战士吸引敌人注意力，再由女魔法师施展攻击。若他们过去都是采这种方式战斗的话，米诺斯牛怪自然会成为强敌。

    「呀啊！」

    「凯特！」

    「凯特先生！」

    「可、恶……！优丽亚！玛琳！你们快逃！」

    「怎么能……！」

    啊。

    状况好像很不妙，应该得去帮他们了吧。

    但是，随便出手的话，也有那种会鬼吼鬼叫说「你抢走我们的猎物！」的家伙呢。我曾遇过好几次这种人，正因为不想遇到这种鸟事，所以刚刚才阻止了露莉。

    怎么办呢──我就这么烦恼了一会儿。

    「凯特先生！我现在就帮你治疗……！」

    「不要过来！可恶！大块头！快过来我这儿啊！」

    「……」

    再怎么说，还是出手相助好了。我先用眼神告知露莉站远一点。

    我祈祷著──希望他们不是那种麻烦的人。

    我朝地面一蹬，冲向米诺斯牛怪发动奇袭。

    「喝啊！」

    「捺膏膏膏膏膏膏膏福。俊

    我这一撞直接撞飞了米诺斯牛怪。

    由于这是为了先让牛怪远离他们的撞击，所以我并没有用那么大的力气。不过，也已经充分拉开他们与米诺斯牛怪的距离了。

    「咦……！」

    「呼……我来打扰一下了。」

    「你、你是谁！？咦！？」

    「别管这个，你们先退去安全的地方。」

    得先引导这三人去安全的地方，因此要让牛怪远离他们。

    我刚才只撞了牛怪一下，应该没有给它很大的伤害。

    所以能听见米诺斯牛怪发出咳咳咳的几声咳嗽声。

    下一瞬间。

    「咦……？」

    「捱磉怼…」

    米诺斯牛怪缓缓地站起身来，望向了我。

    它的脖子上戴著一条刚才还没有的──闪耀著银色光芒的项圈。

    它的眼中并无一丝敌意，反而宛如对我展露出忠诚之心。

    「……发动了吗？」

    我看了看自己的右手，并没有发现什么变化。话说回来，这和右手也没什么关系啦。

    问题是眼前的米诺斯牛怪。

    本来以为在我等级低的时候，只能收伏一些弱小魔物，但这似乎是错的，米诺斯牛怪应该属于等级颇高的魔物。

    「你、你！很危险！快逃……！」

    「啊──……」

    目前只有我与露莉知道我是魔物使这一件事，对这些冒险者而言，我看起来或许像呆站在米诺斯牛怪前一样。

    实际上，即使米诺斯牛怪就这样冲来攻击我，我也有自信能反过来收拾它。

    我轻吐一口气，朝男战士露出笑容。

    我必须完美地敷衍过去，毕竟一般而言，并不会觉得有魔物使这种职业吧。

    我哼了一声后，往前伸出双手。

    「伸出双手！」

    「捱恚　

    米诺斯牛怪听我一声令下后，便放开笨重的武器，伸出了双手。

    这就是驯服魔物等级1的效果吗？我不禁对乖乖听从我命令的米诺斯牛怪感到震惊。

    它的手与我伸出的手叠合在一起，自然而然成为比力气的姿势。不过，我们双方只是将手伸了出来而已，并没有施加什么力气，也没有用上身体的重量。就算是我，与米诺斯牛怪认真比力气也可能会输。

    然而，在那三人的眼中又是一副怎样的景象呢──看起来应该像是我赌上性命在阻挡米诺斯牛怪吧。

    虽然有些牵强，但总之我得敷衍过去。

    「你们！快趁现在逃走啊！」

    「怎么可以！放著你不管……！」

    「这里由我来挡下！快点！我撑不了多久的！」

    「唔……！」

    男战士懊悔地咬著牙。

    总之，希望他们快点离开这里。我有许多想弄清楚的事情，也想对自己施展《解析》。

    女魔法师抓住了男战士的手并拽著他走，她似乎非常想逃走。

    「凯特！我们快点逃吧！我们打不赢米诺斯牛怪啊！」

    「不过优丽亚！因为我们的错，这个人会……！」

    「有我们碍手碍脚的话，他也无法施展真本事啊！快点！」

    「可恶……！喂！小哥！」

    唔。

    这是在叫我吗？我正好在上下打量米诺斯牛怪的说。

    我已经没事要找他们了，真希望他们快点去别的地方啊。

    「小哥！告诉我你的名字吧！我叫凯特&#8226;狄更斯！」

    「我叫诺亚&#8226;怀德菲尔！」

    「诺亚！太谢谢你了！你要活下来啊！」

    「凯特！快点！」

    「呜……！」

    耳边传来三人脚步声远去的声响。

    脚步声逐渐变小，在几乎听不见的时候，我便放下了双手。

    虽然是一出蹩脚的烂戏，但似乎骗过了他们，真是太好了。不过一般来说，并不会觉得米诺斯牛怪在那一瞬间变成我的伙伴了嘛。

    「已经可以放下了。」

    「捱磉怼…」

    米诺斯牛怪缩回双手，恢复站立姿势。

    看来，它似乎会完全遵从我说的话，虽然不知道能下达多复杂的指令。

    需要透过各种实验来尝试吧。

    「……结束、了？」

    「嗯嗯，让你久等了，露莉。」

    「……嗯。成功、了？它变成、伙伴了？」

    「对，大概吧……《解析》。」

    在我说出带有力量的辞语时，眼前便浮现出半透明的文字。

    这次的解析对象不是我自己，而是针对刚才成为伙伴的米诺斯牛怪。

    内容有八成是普通的米诺斯牛怪。

    它当然没有名字，也拥有魔法与物理两种抗性，虽然物理抗性较低，但因为拥有顽强的生命力，所以会令人感到很耐打。

    不过，问题是『隶属锁链』这项新技能。

    我再加以施展《解析》后。

    「喔──……」

    太完美了。

    这么一来，米诺斯牛怪就对我忠心耿耿了，真是太赞了。

    而我的状态则是──

    我魔物使的相关等级上升了。

    这果然是让魔物成为伙伴就会升级的机制呢，虽然不知道魔物到底是怎么成为伙伴的，果然是看机率吗？若算上这一段时间内打倒的全部魔物，那么这机率还真是低到不行呢。

    照这机率的话，到走出迷宫之前，不知道能不能再让一只魔物成为伙伴。

    「……伙伴？露莉是露莉喔，你好。」

    「捱磉怼…」

    「算了，继续试试看其他方法吧，或许会得到其他结果呢。」

    「……嗯。」

    「捱磉怼…」

    「米诺斯牛怪，跟我一起走吧，打倒出现在我附近的魔物。」

    「咕喔喔喔喔喔喔！！」

    唉呀──这还真是方便。

    之后只要让它去战斗就好了，这样我就能在一边纳凉看戏了。

    实际上，它刚才也一击打趴了看似毛毛虫的魔物，反过来说，也能由我在前线战斗，然后让它保护露莉，这样我的负担就立刻减轻了一半。

    「……名字、叫什么？」

    「啊，对了，它好像没有名字呢，得帮它取名字才行。」

    「……它没有、名字？」

    「嗯，我想想……」

    到底该叫什么好呢？不要是太难记的名字就行了吧。

    「捱磉怼…？」

    「你的名字就叫小米，之后就这么叫你吧。」

    「……小米，嗯，好可爱。」

    「捺膏膏膏膏膏福。　

    虽然语言无法相通，但总觉得我与米诺斯牛怪──小米之间，产生了名为信赖的羁绊。

    我这么想著，带著小米、露莉朝这座遗迹的入口迈出步伐。

    ◆◆◆

    我、小米与露莉，两人一只的旅程已经持续了一段时间。

    小米真的很好用，米诺斯牛怪作为敌人时，由于很耐打，所以很难打死，只令人觉得麻烦，然而一旦成为自己人，便十分值得依靠。它用巨斧一个接著一个击溃出现在我面前的魔物。

    不过，当漏网之鱼跑来我这里时，我也会亲自出马，毕竟得好好保护露莉呢。

    即使如此，这还真是让我变得轻松不少，它让我有这样的感觉。

    「咕喔喔喔喔喔！！」

    总之，一路上便是小米上前战斗，我则在一旁边看热闹，边保护露莉的安全，在迷宫中往前走而已。

    这附近的阶层没什么强大的魔物，我无法一拳打倒的顶多就是米诺斯牛怪吧。

    实际上，刚才过来攻击我们的毛毛虫大军也都被小米一斧扫光了，米诺斯牛怪原本便拥有住在更下层也不稀奇的实力呢。

    「叽叽！！」

    「捺膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    走著走著，我们遇上了称为红帽子的魔物。

    简单而言，就是超强的哥布林。它们的体型虽然与一般哥布林没有两样，强度却与一般哥布林完全不同。红帽子比野狼速度更快，而且会团体行动，数量多的时候，会十只以上成群结队地袭来，我第一次见到时也紧张了一下。

    它们戴著一般哥布林所没有的红帽围著小米，朝它攻去。

    其中一只朝我冲来，总之，我让露莉退到后方，并在确认安全后迎敌。

    「叽！！」

    「嘿咻。」

    我以毫厘之差轻盈地躲过红帽子的攻击。

    它速度虽然相当快，但也只是在这附近的阶层里算快的。往更下层走去，身手比红帽子灵活矫健的魔物比比皆是。

    总之，我对朝我逼来的红帽子踢了一脚。虽然这么说，但我似乎没对准，并没有扎实地踢中它。

    红帽子随著我的攻击飞了出去。

    「叽、叽……」

    「捺膏膏膏膏膏膏福。　

    喔喔。

    这段期间内，小米顺利地打倒了红帽子们。

    小米虽然行动缓慢，但那耐打的程度真不是盖的，无论红帽子再怎么打，小米都不会倒下。

    此时，被我踢了一脚的红帽子站起身来，我刚才果然没有完全踢中它呢。

    那就再补它一脚──正当我这么看著红帽子时……

    「啊……」

    「叽咿！！」

    红帽子高叫著。

    同时，它开始攻击自己的伙伴们。

    内哄──我一瞬间这么想，但不对──

    毕竟，那只红帽子的脖子上──出现了一条银色的项圈。

    「哇，真的假的。」

    「……那是、同伴？」

    「嗯，技能好像发动了。」

    听露莉这么问，我不禁皱起了眉头。

    至今为止，这项技能只对小米发动过，没想到又立刻新增了另一只伙伴，我们明明还没离开小米成为伙伴的这一层。

    这到底是什么原理？有发生什么奇怪的事吗？

    「捺膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    「叽咿！！」

    新加入成为我的伙伴的小米与红帽子──不知道该称两人比较好还是两只比较好，陆陆续续地撂倒剩下的红帽子。

    刚成为伙伴的红帽子，从旁攻击原本小米无法迅速应付的红帽子们，而小米也并没有攻击成为伙伴的红帽子。

    这是一种神奇的合作关系。

    「……《解析》。」

    而我则对这只红帽子施展了《解析》魔法。

    它已经佩带著项圈，应该具备与小米同样的『隶属锁链』。

    「这名字也太长了！」

    什么叫杰兰卡&#8226;德兰&#8226;艾尔伯特&#8226;葛力萨姆啊，这名字有点帅啊，这不是哥布林该有的名字吧。

    话说回来，我一直都叫它们红帽子，原来只是等级很高的哥布林啊，这是为什么呢？是有等级上升后帽子颜色会改变的机制吗？

    然后，我魔物使的等级也提升到三了。

    捕获魔物与驯服魔物两者也都升级了，这似乎会自动上升，虽然说完全不知道上升之后有什么具体改变就是了。

    当初应该仔细看看转职之书吗？看职业说明之类的。不过在我认真看之前，它就烧得一乾二净了。

    「……名字、很长？」

    「嗯，这家伙……G，这红帽子的名字叫做杰兰卡&#8226;德兰&#8226;艾尔伯特&#8226;葛力萨姆。」

    「……嗯，很可爱。」

    「……可爱吗？」

    我无法理解露莉的审美观。

    不过，也知道了某件事情。

    小米与红帽子──杰兰卡，这两只成为了我的伙伴，而它们只有一个共通点。

    那便是『没被我一击打倒』。

    即使是最下层的魔物，我也大多能一击杀了它们，这是因为我记住了在去程路上所遭遇到的强敌弱点。攻击哪里会比较有效果，打中哪里则可以一击毙了它们等等。

    举例而言，在回程路上第一只遇到的暗夜王狼，我的一拳漂亮地打断了它的背脊，并夺去它的性命，恐怕就是因为这样它才没成为伙伴吧？

    而且，我在最下层总是绷紧神经，行动丝毫不敢松懈大意。或许是因为这样，到了中层这附近时，我稍微有些松懈，像是我刚才踢杰兰卡的那一脚，就没有踢准。

    也就是说，捕获魔物的条件为『对魔物施展几近致死的攻击』吧。

    正当我这么分析著的时候，小米与杰兰卡已经处理完剩下的红帽子。

    而或许因为杰兰卡已经戴著我的『隶属锁链』，所以小米丝毫没有想攻击它的意思。

    两只魔物都望著我，似乎在等待著我的指示。

    「小米。」

    「捱磉怼…」

    「要和杰兰卡好好相处喔。」

    「蕖！

    「叽。」

    小米与杰兰卡用没拿著武器的那一只手握手。

    嗯。

    这副景象真是诡异。

    米诺斯牛怪与哥布林，这两种体格差距宛如巨人与幼童般的魔物正在握手，应该没有其他人见过这画面了。

    「……嗯，好可爱。」

    「可爱吗……？」

    然后，我果然还是无法理解，能让露莉说出这般感想的审美观。

    「那么，我们就这么回去外面吧。之后为了实验，我也应该打倒一些魔物，而不是全交给小米和杰兰卡呢，我要尽可能地手下留情。」

    「……手下留情？」

    「发动条件好像是『不一击打死魔物』，无法战斗的意思大概就是濒死吧。」

    「……濒死，嗯。」

    「那我们走吧……嗯？」

    此时，红帽子们的尸体纷纷像雾气一样地散去后，我发现在另一边──

    有一些看似冒险者的身影，是一名身著轻铠的男战士，穿著法袍的女魔法师，以及神官女孩。

    咦……总觉得我才刚见过这群人。

    话说回来，如果只是看见他们倒也还好。

    「……他们。」

    「嗯……是刚才的那群人。」

    与米诺斯牛怪缠斗的男战士、女魔法师与神官女孩。

    这三人纷纷──倒在地面上。

    「……」

    我缓缓地靠近他们。

    像这样在迷宫里送命的冒险者并不少见，他们恐怕是遭刚才那群红帽子围攻了吧。

    好不容易救了他们──我心中不禁浮现这样的念头。

    然而，这也是迷宫法则，弱肉强食，急著想取得成果而潜入深处的玩命之徒，往往会在迷宫中丧命。

    「──！她还活著！」

    男战士──叫做凯特的男子已经断了气，那个女魔法师也是。

    但另一人──只有那个神官女孩还有著些许鼻息，她腹部上插著红帽子的剑，奄奄一息。

    不过，只要还活著的话，便还有救。

    「《回复》！」

    我会的回复咒语并不怎么厉害，与专业的神官比起来，算是雕虫小技。

    即便如此，这项魔法能促进肉体回复进而治愈伤口，只要还有一点点命在，便还有得救。

    藉由我的回复咒语，插在她腹部红帽子的剑──逐渐往外推出。

    不能勉强拔出，不然会大量失血，或许会导致对方死亡。

    只能等肉体逐渐回复，等它慢慢出来了。

    我对她倾注魔力，接著便听到剑铿锒一声地掉出。

    这样伤口便没问题了，就我所见，其他部位并没有什么严重的伤势。

    「咦……？」

    「你醒了吗？」

    啊，太好了。

    在这三人之中，即使只救回了一个人，我也该觉得庆幸吧。神官女孩缓缓睁开眼睛，看到了我。

    她的眼神与我对上之后。

    接著──她望向我身后小米与杰兰卡站著的地方。

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊……」

    她再度昏了过去。

    ◆◆◆

    「真、真的是非常对不起……」

    「啊、嗯，没关系啦。」

    过了一会儿之后，神官女孩醒了过来。

    当她想再度惊声尖叫时，我努力让她冷静下来，说著乖乖乖安抚著她。真没想到在现实生活中，竟然会有像安抚马儿一样来安抚人类的这一天。

    她身穿以白色为底色的法衣，恐怕比我还年轻。一头充满光泽的银色发丝绑在后方，银发之下是一张容貌姣好的脸蛋。或许是因为长时间待在迷宫之中，脸庞上的脏污有些醒目。

    她穿的是神官祭祀时的装扮，应该是教会的实习神官吧。神官是一种以施展回复魔法为主的职业，曾听说等级高的神官甚至可以使死人复活。不过，据说能办得到的只有名留青史的大神官之流，目前并不存在这样的人。

    「那、那个……您救了我一命，真的是万分感恩。」

    「呃……我只是刚好路过而已。」

    「不，就算是这样……我还是打从心底感恩您慈悲仁爱的心，以及圣缪拉大人的指引。」

    「啊，嗯……」

    我的行为和圣缪拉大人什么的，根本一点关系也没有吧？

    不过，对身为神官的这个女孩而言，信仰才是最为重要的吧，尤其听说这片大陆上六成的国家都信仰缪拉教，并信奉唯一真神&#8226;缪拉。附带一提，我得到天职的地方也是缪拉教的神殿。

    据神官们说，赋予人们天职的声音之主正是圣缪拉大人，但我不知这是真是假。

    「G……啊，我、我叫做玛琳&#8226;莱诺法斯，您是……」

    「嗯，我是……」

    正当我想照常报上名号时，突然想到。

    在我身后有著毫无敌意的米诺斯牛怪与红帽子──小米和杰兰卡，这样的状况相当诡异。

    那么，为了充分说明这样的状况，我只需要说一句话。

    「我是『魔物使』诺亚&#8226;怀德菲尔。」

    「诺亚大人……魔、魔物使？」

    「没错，我的职业能够豢养魔物，并把它们当作伙伴指挥。附带一提，在我后面的米诺斯牛怪和红帽子都是我的伙伴喔，不过也是刚才才成为伙伴的啦。」

    「该不会就是刚刚的……？」

    「嗯。」

    「是、这样吗……」

    我爽快地证实了玛琳的想法。

    实际上，小米就是那只他们三人刚才交手的米诺斯牛怪。而我因为初次获得伙伴，想确认各种事情，所以把他们先打发走了。

    当时，如果我提出要帮助他们的话，或许这两个人就不会死了吧。

    玛琳对两人的亡骸合十默祷。

    「凯特先生……优丽亚小姐……」

    「你们是交情很久的伙伴吗？」

    「不是……并没有认识很久，前几天才一起组队。」

    「这样啊。」

    「……不过，凯特先生是个好人，总是很关心不太习惯冒险生活的我，他和优丽亚小姐是一对情侣，所以每当这个时候，总是惹她生气。」

    玛琳悲伤地微笑著。

    接著，她放下合十的双手，站起身来。

    「那个，诺亚大人。」

    「嗯？」

    「那个，虽然是一个很厚脸皮的请求……」

    「嗯嗯，我会送你到出口的，再怎么说也无法把神官独自丢在这种地方呢。」

    「……谢谢您。」

    不如说，我就是为了这么做才留下来等她醒来的。好不容易救了她一命，若是把她丢在这里，或许她会再度死去。毕竟，没有任何战斗能力、擅长回复魔法与辅助魔法的神官，无法独自穿越迷宫。

    所以我原本就打算等她醒来后，带她一起回到出口。

    当然，我没有任何私心喔，一点也没有，我才没想说能和女孩子一起行动很开心什么的。

    ……不过，就算有一点点也没关系吧。

    「……盯──」

    「露莉，干嘛？」

    「……没事。」

    露莉真奇怪。

    总之，状似寂寞的玛琳向两人的亡骸合十默祷后，便转过身去。

    她不带他们的遗发走吗？对了，这么说来，在缪拉教教义中，剪下故人头发也算在毁损尸体行为之中呢。

    「小米、杰兰卡，我们走。」

    「捱磉怼…」

    「叽咿。」

    由小米与杰兰卡前导，玛琳与露莉则走在我的半步之后。

    更往上层走之后，我便也不需要小心提防了吧。这上面并没有比杰兰卡──红帽子更为灵敏的魔物，而且都是我稍微戳一下就能打倒的魔物，即使带著玛琳也毫无问题。

    「那个，诺亚大人。」

    「怎么了？」

    「诺亚大人……是……是和您的这位随从一起来的吗？」

    「G，这个嘛……」

    「……嗯。」

    露莉代替我点了点头。

    事实上也是如此，我并没有其他旅伴，这五年来，这趟旅程都只有我和露莉两人而已。

    「为什么要来这么危险的遗迹……」

    「有一些原因啦。」

    「……原因？」

    「是人都有些不想说的事吧？」

    「G……」

    玛琳露出寂寞的微笑。

    任谁都有难言之隐，尤其若是有沉重的过往便更加如此。

    虽然说我并没有这样的过去，不过还是有不想说出来的事。

    那当然是『勇者』的事了。

    无法轻易说出这个秘密，我便装作『有难言之隐』的模样，这样一来，懂得察言观色的人便会察觉到吧。

    「……不好意思。」

    「没关系啦。」

    而玛琳似乎是懂得察言观色的人。

    「那么……诺亚大人的级别是什么呢？」

    「级别？」

    「啊，是的，像我就还是D级……您这么强，果然级别也很高吧？」

    「……」

    糟了，我听不懂她在说什么。

    D是什么？级别是什么？我从没听过有这种奇怪的标准。

    不过，不知道为什么，玛琳望著我的眼神充满著期待的光芒。

    现场充满难以发问「级别是什么？」的气氛。

    「呃。」

    「是，请说。」

    「你大概猜得到吧？」

    「诺亚大人都能收伏米诺斯牛怪了……所以我想一定有A级以上吧。」

    「嗯，大概就是那样吧。」

    A又是什么？标准就是D低、A高吗？

    总之，我装成是『不愿提及自己事情的神秘男子』，其实并没有什么大不了的理由。

    附带一提，虽然我们正云淡风轻地聊著天，但此时小米与杰兰卡正在我们面前拚死拚活地奋战著。

    虽然这么说，但它们也毫发无伤地结束了战斗，真是厉害。

    「呀啊！」

    「喔。」

    一只野狼穿过小米与杰兰卡身边，朝我们逼来。

    虽然如此，但这并非是像最下层的暗夜王狼那么强的魔物，只是一般的野狼，但附上魔物属性罢了。

    我只要一击就能收拾这种程度的魔物了。

    「哼！」

    「嗷呜！」

    被我一拳揍飞撞上墙壁的野狼，便这么化为烟雾消失。

    野狼之所以构成威胁，是因为它们总是成群结队地围攻过来，只有一只的话并不构成任何威胁。

    「真不愧是诺亚大人！您真是神勇呢！」

    「还好啦。」

    我边想著像这样受人吹捧还真不赖的时候──

    「……盯──」

    不知为何，露莉不悦地盯著我看。

    ◆◆◆

    我们花了四天回到地面上。

    当然，因为我是一名绅士，所以什么都没做。说到底，这五年来与露莉的旅程之中，我也什么都没做。

    「呼……终于到出口了。」

    「谢、谢谢您，诺亚大人。」

    「不会，不客气。」

    那么，要就此分道扬镳吗？

    利卡勒遗迹好歹也是观光景点，有公共马车来往。搭马车就能前往附近城镇，相当方便。

    虽这么说，但因为我没有身分证明，所以无法进入城镇，只能进入善良的村庄而已。这社会对这种事情相当严格，所以我已经习惯露宿野外，以及在小河里洗冷水澡和清洗衣物了。不过，强迫露莉也过这种生活总觉得有些过意不去，所以我偶尔也想在有屋顶的地方歇息呢。

    「呼……」

    「……嗯，好刺眼。」

    「对啊。」

    我眯著眼沐浴著一个月未见的阳光，并深深吐了一口气。

    附近没有其他人影，虽说这里是观光景点，但因地处偏僻，一天只有两班马车，所以不会聚集大量人潮。事实上，从迷宫回来时除了玛琳他们以外，我没遇过任何人。

    算了，如果遇到别人，他们被我带著米诺斯牛怪和红帽子这件事吓到的话，倒也麻烦。总之，毕竟我带著魔物伙伴，在进入城镇时必须证明它们不具威胁性，虽然我并不知道该如何证明这件事。

    「那么我们就此告别了。」

    「咦……您不搭马车吗？」

    「我们是自由自在的旅行者，所以不搭马车。」

    「这样啊……」

    玛琳寂寞地低下头去。

    我心想真是可爱啊，我毕竟是个男人，也是喜欢女孩子的。

    「……诺亚少爷。」

    「露莉，你干嘛捏我的背。」

    「……」

    露莉莫名其妙地默不吭声捏著我的背，到底是怎么了？

    反正我搭不了马车，因为马车会直接开入城镇，所以上车时需要出示身分证明。这时候要是起纠纷的话也很麻烦，赶紧走著上路比较好。

    此外，因为受玛琳盛赞，我后来在迷宫里都一击打倒敌人，并没有增加小米与杰兰卡以外的伙伴，就在这片森林里用别的魔物实验看看吧。

    在水边附近晃一晃，应该就会找到的吧。

    「那么，再会了。」

    「……嗯。」

    「好的，愿圣缪拉的加护与您同在。」

    「谢啦。」

    虽然知道这对缪拉教的神官而言是离别时的惯用语，总之还是先行谢过。

    那么，我终于找到目标的转职之书，能够舍弃『勇者』的身分了，找个地方落脚安身也不错呢，比如说去找个村子过悠哉的生活。

    这几年我去过许多迷宫，拿到不少宝物或稀少武器，多亏了这些宝物，我身上也有不少钱，露莉也差不多想在有床的地方睡觉了吧。

    「捱磉怼…」

    「叽咿……」

    我让露莉跟在半步之后，与小米、杰兰卡一起走在前方，进入了森林。

    总之，先找条河洗澡洗衣，然后随便吃点东西吧。老实说，一直吃保存食品的肉乾，搞得我已经对肉乾有点感冒了。生个火，然后只要有材料的话，便能请露莉做点什么来吃了。

    「明明迷宫就在旁边，却选了在森林过夜，这还是第一次呢。」

    「……嗯。」

    「应该能找到小河之类的吧，快点吃饭吧，我肚子已经饿了。」

    「……露莉、来做。」

    「嗯，麻烦你了。」

    这座森林的另一侧，是我出生的帝国的邻国，街道也就算了，这座森林里应该不会有国境卫兵，毕竟这座森林深处横行著相当强大的魔物。接下来就去邻国随便找座村子，在那里落脚似乎也不赖。

    走著走著，我们便找到一条清澈的小河。我暂且放松下来清洗身体，并生了火，喝了露莉做的加了一些树果与山菜的汤。

    接著将绳子绑在两颗树之间，晾乾衣服的方法也是在漫长旅途中学到的智慧。期间，我便用斗篷遮住下半身，虽然我和露莉认识已久，但我还没没常识到会在年轻女孩面前光著身子。

    附带一提，露莉也洗过澡了，但我只是让杰兰卡背对著露莉保护她，自己绝对没有靠近，毕竟我也不想让唯一的搭档讨厌我。

    接著，就是让小米与杰兰卡警戒周遭安全，再盖著斗篷安眠。

    过了一晚。

    「呼啊……」

    「……嗯，诺亚少爷，早安。」

    「嗯……露莉，你已经起来啦？」

    「……嗯。」

    露莉将收回后折好的衣物交给我。

    衣服晾了一晚上，所以已经完全乾了。我接著喝完剩下的汤，并与露莉前往森林深处。

    目前虽然还没遇到魔物，究竟何时才会──

    「喔。」

    我在视线前方发现了魔物。

    对方似乎还没注意到我，它拥有肥胖的红色高大躯体，头上长著一只角，只有腰际缠著布条，并拿著棍棒──是一只巨魔。

    巨魔往往数只群聚在一起筑巢生活，常会出现在村庄附近，对人们造成威胁。它们拥有远超过人类的臂力与强韧的身体，曾不知送了多少新手冒险者踏上黄泉路。

    当然，那对我而言不构成任何威胁。

    「小米、杰兰卡，你们等著。」

    「蕖…」

    「叽……」

    「你们保护露莉，露莉也不要离开这里。」

    「……嗯。」

    我阻止了快要冲出去战斗的两只魔物。

    又到了实验的时间了，刚好敌人落单，也没有我需要表现给对方看的人在。

    以它为对手，正适合检验『不一击解决』这项条件能否发动捕获魔物技能，稍微放水的话，便不会一击打死它吧。

    当我从草丛中跳出的瞬间，巨魔便转了过来。

    它扭曲著丑陋的脸庞，同时放声咆哮。

    「嘎喔喔喔喔喔喔！！」

    「好，放马过来吧！」

    攻击哪个部位便能一击打倒巨魔──这经验已经刻划在我的身体之中。

    然而，我刻意压抑自己的反射动作，用以体术等级88而言相当不协调的姿势，挥出大为放水的拳头。

    巨魔被这软趴趴的一拳揍飞，撞上附近的树木。如果我认真打的话，大概已经把树木撞断了吧，应该说，或许巨魔的身体会先变得七零八落。

    巨魔的身体缓缓地从树上滑落，双膝跪地。

    我应该没有杀了它，因为巨魔没有弱到会被这种程度的攻击解决。

    那么，结果如何呢──当我心中满怀期待，并望向巨魔时。

    它的脖子上出现了银色的项圈。

    「太好了！」

    实验成功。

    果然，只要我手下留情没打倒魔物，它们便会成为伙伴。这样似乎无法收伏过于弱小的魔物，但能收伏米诺斯牛怪或巨魔这种耐打的魔物。

    从今以后，就尽量不要一击打死它们，增加伙伴吧，虽然不知道最多可以收伏多少伙伴，就挑战看看极限吧。

    「俺、俺……」

    嗯？

    怎么了，眼前的巨魔听起来好像在说人话一样。

    「俺……服从……主人的……命令……」

    「G、GG！？」

    我能清楚地听见它说著人话了。

    不对，应该说巨魔的叫声变换为人语。它的嘴形明明不是那么动作，但在我耳中听来却是我所能认知的人语。

    彷佛我能听懂魔物的话一样。

    毕竟，在我身后──

    「真不愧是我们的主公，令人只能臣服于主公的威望之下呢。」

    「矮子，吵死了，你不过是个后辈而已，给我闭嘴。」

    「大个子，别这么说嘛，赞扬吾主有何不妥？」

    「哼，不过这还真是个看起来很嚣张的新人呢，让我来好好整治它。」

    「你们为什么在说话！？」

    小米与杰兰卡正进行著这样的对话。

第一卷 小剧场 帝都

    「喂，又看到那个任务了。」

    「探索利卡勒遗迹啊……打死我都不要去那种怪物的巢穴。」

    「前一阵子，S级的『疾风怒涛』克劳斯也有看到那个任务，却拒绝了，利卡勒遗迹真的太难了啦。」

    「别说最下层了，能从二十层以下活著回来的，就只有传说中的勇者&#8226;歌多华了吧？不管拿出多少钱来，我都不干。」

    「我之前看到有人接了，是两个像乡下土包子的家伙。」

    「真的假的，他们是在不知道利卡勒遗迹的情况下接的吗？真是笑掉我的大牙了。」

    少女走在传来嘻笑吵闹声的冒险者公会旁，微微低著头。

    她清楚听见了利卡勒遗迹这名字，也知道那两个乡下土包子是谁。玛琳&#8226;莱诺法斯小声地叹息，无法抬头挺胸地走路。

    一想到已经死在那座迷宫中的两人，她便觉得过意不去，因为如果玛琳没有提出委托，他们便不会死。

    「他们好歹算是A级……但乡下的A级大概只等于我们这儿的C级吧。」

    「报酬倒是不错啦……不过，即使召集上百个A级，也没办法成功探索利卡勒遗迹下层啦，如果是S级倒还有可能。」

    「那必须是传说中的勇者呢。」

    玛琳低著头通过传来笑声的冒险者公会。

    因为她得先向人报告状况。

    ◆◆◆

    铎兀革斯帝国的帝都&#8226;卡加达。

    这里是由皇帝直接统治、以豪奢皇宫为中心的大都会。不但是司法与军事的中心，同时也是这片大陆人民普遍信仰的缪拉教中枢所在之地。

    传说圣人&#8226;雅德芮娜蒙受唯一真神缪拉的启示，在此地建造了圣雅德芮娜大神殿，这正是缪拉教的总会所在地。并排著许多雕刻精美的梁柱，为众人敞开大门的大神殿也是观光景点之一，尤其是一楼的壁画、由花窗玻璃所妆点的圣缪拉圣像等，甚至堪称帝国艺术之极致。

    然而，信徒能进出的只有一楼部分。

    二楼以上禁止相关人士以外的人入内，三楼则只允许大教宗与符合资格的人进入。这是因为这里存放著缪拉教的各类相关文献，以及历史价值极高的宝物。

    「属下回来覆命了。」

    玛琳身穿神官正装──绣著金色饰绣的纯白法衣，向坐在台阶上帘幕后方的缪拉教大教宗躬身低头。

    纯白的正装上没有沾染泥土与鲜血脏污，她脸上的污渍也已被拭去，甚至飘散阵阵肥皂香味，这是因为她为了前往神殿而先沐浴净身，并换了新衣服。

    在依照教义绝不可让人见到脸的大教宗面前，玛琳恭敬地鞠躬礼拜。

    「玛琳，报告。」

    「属下无法达成教宗猊下吩咐的使命。」

    话一说完，可以隐约得知帘幕后的教宗心情变差了。

    大教宗无法让人见到长相──教义如此规定，现在只能隔著帘幕与人交谈。而他的本名是禄地亚&#8226;莱诺法斯，是玛琳的亲生父亲。

    「属下照教宗猊下的吩咐前往利卡勒遗迹，但是……并没有找到。」

    「是找得不够仔细吧。」

    「A级冒险者的凯特&#8226;狄更斯，以及优丽亚&#8226;格林希尔双方都在利卡勒遗迹牺牲了。我则在差点丧命时，偶然被人救起。」

    「派下一组冒险者去，一定要得到转职之书。」

    禄地亚的话语十分冷淡。

    明明亲生女儿遭遇性命危险，他却宛如毫无感觉。投身于信仰的大教宗与玛琳之间的关系，就只是大教宗与侍奉他的神官罢了。

    这是因为禄地亚由唯一真神缪拉所赐的职业──便是『大教宗』。

    由上天赋予的职业是绝对的，玛琳的职业如果不是『神官』的话，现在人也不会在这里了。

    禄地亚的职业『大教宗』是所有职业中，唯一有著能听见缪拉神谕能力的职业，因此，他藉著世界上唯一能听见真神启示的尊贵性，位居教会的顶点。

    不过，除了玛琳之外没有人知道，过去禄地亚的天职其实是『战士』。而前一任大教宗、玛琳的祖父的天职则是『农民』。

    他们之所以能坐上大教宗宝座──其中原由，便是唯一真神缪拉所赐予的转职之书了。

    前任与前前任大教宗，也是得到缪拉的神谕──开示转职之书在哪里后，让自己的孩子私底下取得，转职为『大教宗』，透过这种方法继承大教宗的地位。

    玛琳之所以会追求转职之书，也是因为父亲禄地亚希望她的弟弟──亨弥尔&#8226;莱诺法斯担任下一任的大教宗。至于身为教宗亲人的玛琳──因为禄地亚认为无法信任毫无血缘关系的人，便被选为私下寻找转职之书并献给禄地亚的人。

    然而，他只把玛琳当作部下使唤，毕竟下一任的大教宗，已决定交给玛琳的弟弟亨弥尔担任了。

    「但是，教宗猊下。」

    「什么？」

    「这样过于危险了，原本这次向冒险者工会提出的委托──探索利卡勒遗迹的任务，候选名单中级别最高的就是凯特&#8226;狄更斯和优丽亚&#8226;格林希尔了，而且他们还是在我方提出五十枚金币，这种格外丰厚的奖金的状况下网罗到的名单。」

    「嗯……」

    「利卡勒遗迹危险到连S级的冒险者也嫌弃这份委托……」

    在冒险者公会中有著少数立下传奇性事迹的人。

    他们便是被称为S级冒险者的人们，世界各国加起来总共只有二十八人，他们在冒险者同业之间也成为了传奇人物。据说他们能徒手空拳一击打倒龙，或是能与铺天盖地的飞龙大军抗衡……这群人的存在夸张到，只要是正常人都会怀疑这些事迹的可信度。

    他们能用金钱收买，完成赋予冒险者的任务，并为了得到报酬而战。

    因此，这次便提出了单次任务五十枚金币的破天荒条件，与讨伐龙的市价一枚金币相比，可说是破格的金额，这样的金额可以让人投胎三次都过著纸醉金迷的享乐生活。

    即使如此，S级冒险者还是完全不上钩。

    这是因为他们深知利卡勒遗迹的危险性。

    使用后便会化为灰烬的转职之书──缪拉总是让它出现在世界上的不同角落。

    目前是位于利卡勒遗迹的最深处──禄地亚所接到的这项神谕，使玛琳很想诅咒自己的命运。

    「这样啊……那么就提升十倍，五百枚金币。」

    「教宗猊下……请恕属下僭越提出意见。」

    「说吧。」

    「这次的任务，隐瞒了委托人是大教宗，只当作是个人委托探索利卡勒遗迹的任务。」

    「没错，绝不可让第三人知晓。」

    「但从属下的眼中看来……那个。」

    由于难以说出口，玛琳便闭上了嘴。

    她想说的是「根本不可能会有人接这种委托人不明、报酬多达五百枚金币、探索超危险迷宫的可疑任务」。虽然凯特与优丽亚被黄澄澄的金币骗上门，但这只是因为他们并不清楚利卡勒遗迹的危险性罢了。

    不过，玛琳无法这么对大教宗直说。

    利卡勒遗迹不知走到何时才会见底。这次玛琳遭遇性命危险的场所──从那里还要走多远才会到最深处呢？

    面对凶暴的米诺斯牛怪与成群结队袭来的红帽子大军──玛琳根本毫无招架之力。

    这时候必须靠那些传说中的S级冒险者出马才行。

    「你想说你办不到吗？」

    「……属下必当竭尽全力。」

    「那就好，一定要得到转职之书拿来献给我。其他还有什么要报告的吗？」

    「是……」

    玛琳低下头去，稍作思考。

    在那座迷宫中遇到的男子──诺亚&#8226;怀德菲尔。结果，他并没有和自己一起搭遗迹外的公共马车，便这么离开了。

    即使从玛琳的角度来看，这个男人也非常强悍。虽然当时询问了他冒险者级别，但他却似乎有什么难言之隐，敷衍了过去──自己问说是A级左右吗？他也只回答差不多吧。

    或许他是S级冒险者，若非如此，根本不可能单凭两人在危险万分的利卡勒遗迹探索。

    他看起来很善良，拜托他的话，或许愿意协助自己探索利卡勒遗迹。

    然而，他说他是『魔物使』──那是自己从未听过的职业。

    能随己意操纵魔物的人，绝不可能是一名普通旅行者。

    「大教宗猊下……请问您知道『魔物使』这个职业吗？」

    「……你、说什么？」

    「是……帮助我的旅行者报上的职业就是『魔物使』。我毕竟是受他拯救，因此看他好像有什么隐情，我不方便详细追问……他操纵著魔物，就如同它们是自己的部下一样。」

    「……他的名字是？」

    「是的。」

    玛琳将这个人的名字说了出口。

    而这一天，大教宗向帝国中央传达了一个极为危险的名字──

    「他叫做诺亚&#8226;怀德菲尔。」

第一卷 第二话 精灵村的危机

    「……」

    我手忙脚乱地用《解析》确认后，发现出现了一个从没看过的技能，原来是因为这个。

    这项技能等升到了等级4才学会也是相当不可思议，话说回来，它并没有等级之分吗？虽然说我也不知道，捕获魔物和驯服魔物有没有分等级的必要性啦。

    然后，在我眼前的是喋喋不休的小米、恭敬行礼的杰兰卡，以及新加入的巨魔。

    「哼，虽然你是服从主人的新伙伴，但可别太嚣张，我可是最资深的前辈呢。」

    「俺、俺是小喽……请多指教……！」

    「遵从主公的命令，贡献应有的战果方为我们的职责所在，你也应该全力以赴。」

    「俺会、会好好干的……」

    原来它们一直都是这样在讲话的啊，它们之前偶尔会发出「捱怼够颉高催蕖沟慕猩，原来是在进行这样的交谈喔，我还是第一次知道。

    话说回来，一般魔物也会像他们这样讲话吗？

    算了，只要能够与我为数不多的伙伴们沟通，就该谢天谢地了。

    「小米、杰兰卡，不要太欺负人家。」

    「主人，我才没欺负它呢。」

    「在下谨遵主公旨意，能得到您亲自开尊口下令，便使在下打从心底感到万分感激。」

    「遵、遵命，主人……！」

    总之，我施展《解析》确认加入成为新伙伴的巨魔。

    「天啊，你竟然叫巧比。」

    可能是因为巨魔群体行动，所以各自拥有自己的名字吧。反而言之，或许因米诺斯牛怪都是单独行动，才不需要名字。

    听见我的低喃，露莉微微地歪著脑袋，道：

    「……巧比？」

    「啊，嗯，是它的名字。」

    「……嗯，好可爱。」

    露莉露出淡淡的微笑。

    这的确是一个可爱的名字，但竟然叫巧比……这种像是给宠物犬取的可爱名字好吗？

    它明明长得这么粗壮。

    「总之，继续前进吧，要趁白天确实前进，并在视野开阔的地方扎营。」

    「好的。」

    「遵命。」

    「嗯、嗯……」

    「……嗯。」

    至今，我向小米与杰兰卡说话时，它们总是回我「捱怼够颉高催蕖梗实际上却是在这么说啊。

    这反而让我觉得抱歉，因为过去我都没真正理解它们所说的意思。它们或许一直像这样在对我说话，不禁让我觉得这就是伙伴呢，并感到一股暖意。

    我让小米走在前方，露莉与我在队伍中心，巧比站最后尾，杰兰卡则在我的右方，负责警戒周遭状况。

    小米从前方对巧比大喊「菜鸟，别让半个敌人到主人身边喔！」。

    嗯，它虽然口气并不怎么好，但肯定会为了保护我竭尽全力。这么一想，总觉得有些开心，这是因为虽然它最近才成为伙伴，但能感受到它打从心底效忠我。

    「主公。」

    「嗯？杰兰卡，怎么了？」

    「在下终于能与您说上话，觉得万分喜悦，在下打从心底对主公一片赤胆忠心。」

    「嗯、嗯嗯，谢啦。」

    总觉得受人奉承有点难为情。

    照这样下去让各式各样的魔物成为伙伴，他们都会拥有各自的个性吗？就像粗鲁的小米、骑士般的杰兰卡、畏畏缩缩的巧比一样。

    此时，杰兰卡一脸严肃地望著我说道：

    「主公您拥有收伏魔物的力量呢。」

    「啊，嗯，对啊，实际上，也因为这股力量才让杰兰卡变成伙伴呢。」

    「那么，在下有个衷心请求。」

    「怎么了？」

    主公吗？被人这么叫，便觉得有种像国王一样的感觉。

    「在下想成为骑士。」

    「骑士？」

    「是的，骑士的意思就是骑乘并战斗的战士，在下也希望未来有一天能骑乘什么来战斗。」

    「啊──……」

    是指哥布林骑士吗？

    它们骑著类似野狼的动物，武艺在哥布林之中相当精湛。由于拥有高机动性的哥布林会成群袭来，所以我听说容易陷入苦战，虽然我一击就能打倒它们。

    「因此……希望主公您能收伏在下可以乘坐的魔物，这就是在下的请求。」

    「啊，原来如此，好啊，小事一桩。」

    「谢主隆恩。」

    能让杰兰卡骑乘的大小的话，果然就只有狼一类了吧，马的话又太大了。

    即使是狼，也必须是属于魔物的狼，动物的狼与魔物的狼习性完全不同，魔物的狼拥有不必吃任何东西、具攻击性且会袭击人类的习性。

    如果是要栖息在这附近的魔物，就是暗夜狼了吧。

    「……诺亚少爷。」

    「嗯，露莉，怎么了？」

    「诺亚少爷……能听懂，话？」

    「对啊。」

    这样啊，只有我能听懂魔物所说的话。

    露莉并没有理解魔物语言的技能，所以听不懂我与杰兰卡的对话。它们都是些好家伙，听不懂它们说话还真有些难过呢。

    「喂，矮子！你不要随便拜托主人事情！」

    「这是我忠诚之心的代价，没必要被你说三道四的，大个子。」

    「我的名字叫做小米！」

    「那我的名字叫做杰兰卡&#8226;德兰&#8226;艾尔伯特&#8226;葛力萨姆。」

    「你名字也太长了！」

    小米与杰兰卡开始吱吱喳喳地吵了起来。

    它们之前也有多次争执，原来是这样啊。冷静沉著的杰兰卡应付著心直口快的小米，似乎都是以这种形式吵架。

    我连它们进行口角之争都觉得开心，毕竟这代表它们十分为我著想，这一件事让人喜上眉梢。

    「喔……？」

    「……嗯，村庄？」

    正当我们边听著拌嘴声走著走著。

    森林变得开阔，能看见一片草原，明明还没抵达森林的另一端──邻国才对。

    前方有一座村庄。

    村庄围著隔绝魔物的栅栏，从栅栏缝隙之间能见到萧条的农村景色。

    老人们在田里播种，路边有两个老婆婆在聊天，而经过她们身边的也是老人，见不到年轻人的身影。

    此时，其中一名老婆婆忽然睁大了双眼。

    她和我对上眼。

    「呀啊啊啊啊啊！！魔物！有魔物！」

    「啊……」

    我前面是小米，后面是巧比，旁边则是杰兰卡。

    无论怎么想，都当然会觉得是一群魔物找上门了。田里的老人们也急急忙忙地逃回家里，再也没有出来。

    不过，也就只是这样。

    并没有民兵队之类的人出现，也没有全副武装的士兵跑出来，他们就只是逃进了家里而已。

    没办法，我只好沿著村庄外围走。

    虽然这座村庄不怎么小，却很萧条，虽然能见到房屋，却没什么人在外走动，尽管有农田，却没有人在照料，令人觉得不太对劲。

    眼角余光能见到两只牛，在不远处也传来鸡鸣声。

    这村子恐怕过著自给自足的生活吧。

    然后，当我终于抵达看似村子入口的门时。

    「唔！？」

    「啊……」

    「是魔物！？」

    入口有一名恐怕是在这当卫兵的年轻少女。

    她肌肤雪白，比我更年幼，大概十五、六岁左右。是一名将照耀在阳光之下的红发绑在身后的俏丽少女。硬要说的话，特徵便是两耳又尖又长了。

    我旅行了相当久一段时间，却还是第一次见到。

    是精灵。

    刚才逃走的老人们或许也是精灵，那么，这里便是精灵避世隐居的桃花源。

    虽然这名俏丽的精灵少女一见到我，便拿起手上的弓箭，并搭上箭瞄准了我。

    一副恨不得取我性命的模样。

    「等、等等……！」

    「又来了啊！去死吧！」

    「能不能听我解释啊！」

    「唔！？魔、魔物竟然会说话！？」

    闻言，少女不掩惊讶神色，睁大了双眼。

    她就像不灵活地人偶一般，转动脖子轮流望著我、小米、杰兰卡、巧比与露莉。

    不可能有和魔物一起行动的人类，也就是说我也是魔物，但魔物不会说话，我却会说话，那我应该是人类，不过不可能有人类和魔物一起──她的思考似乎陷入这无解的回圈之中。

    她没有放下手中的箭，上下左右地打量著我。我怎么看都是人类啊。

    「你、你到底是……！？」

    喔。

    我之前好像也被问过这问题。

    那么我就潇洒地回答你吧。

    「我是『魔物使』诺亚&#8226;怀德菲尔。」

    「你、你说魔物使！？」

    闻言，少女焦急地瞪大了眼。

    「这些魔物是我的伙伴，不会危害你们，请放心吧。」

    「谁会相信你的鬼话啊！」

    真是个顽固的少女呢。

    只要我稍微想要动一动，她便会龇牙裂嘴地大喊「别动！你这魔物的走狗！」，敌意毕露。我只是一介魔物使兼旅行者，根本不是魔物的部下啊。

    虽然希望她能理解这一点，但似乎没办法，毕竟换做是我大概也会这么做。

    「呃……」

    「我会保护这座村子！不会让你进村子里的！」

    「该怎么办呢……」

    我抓了抓脸颊。

    少女还没对我放箭，但如果我们显露出敌意的话，她大概会毫不留情地攻击吧。

    不过，现在还是箭在弦上的状态而已，或许还有沟通的余地。

    「──！」

    「嗯……？」

    「还来！这些家伙！」

    「G？」

    少女不知为何，将箭对准的目标从我身上移到我身后的森林，看起来相当忙碌。

    而虽然对方放松了警戒，但我也不想立刻侵入村庄。应该说，若是我擅自进入村庄，便只能迎来背后中箭的下场。

    总之，少女到底在注视著什么──我往背后确认了一下。

    在我背后的，是一群发出低鸣声的野兽。

    那是露出锐利尖牙、体型比野狼小一圈的狗，不过，身上缠绕著魔物才有的瘴气。它们竖立著漆黑的体毛，我目测约有一百只。

    这是一种称为野犬的魔物，它们比一般的狗更加凶暴，却没有狼的尊贵气质。我在这趟从十五岁开始的五年旅程中，大概踢死了一千只左右这种魔物，它们就是这么弱小，即使有个上百只，也不构成威胁。

    「喝啊！！」

    少女射出箭，贯穿野犬的额头，位于队伍前方的野犬应声倒下。

    真是惊人的命中率，可说是非比寻常，恐怕她的职业是『猎人』或『弓箭手』吧。曾听闻精灵的箭术相当了得，没想到精湛到这种程度。

    然而，那只是一百只中的一只，弓箭这种东西，一箭只能解决一个对手而已。

    野犬们宛如在说，区区一只的阵亡对我们而言不痛不痒，同时冲了过来。

    「这次数量还真多！可恶……！」

    少女放出第二箭，射死了第二只野犬。

    不过，在这期间，野犬大军也逐渐逼近，村庄虽然有栅栏，但在这数量下也撑不了多久吧。

    虽然不知道少女打算怎么办，但我轻轻地叹了一口气，说道：

    「唉……小米、杰兰卡。」

    「好。」

    「遵命。」

    在这时候最好的做法，就是展现我毫无敌意了吧。

    为此，要取得村庄的信赖──首先取得少女的信赖相当重要，正好又有其他魔物攻了过来。

    「杀了它们。」

    「遵命。」

    「巧比在这里待命，露莉也不要移动，巧比要好好保护露莉喔。」

    「嗯、嗯嗯……」

    「……嗯。」

    「那么，主公，我们出征了！」

    首先冲去的是杰兰卡。

    野犬大军不足为惧──它彷佛这么说著似地拔出佩剑，疾速奔驰。小米也跑在他身后，最后是巧比慢吞吞地动了起来。

    每当杰兰卡挥舞佩剑，一只只的野犬便命丧黄泉。

    每当小米劈下巨斧，野犬大军便逐渐分崩离析。

    只见眼前野犬的数量愈来愈少──

    「啥！？G！？这到底是怎么一回事！？为什么魔物会和魔物打起来！？」

    「所以说，它们都是我的伙伴啊，这样你能相信我了吗？」

    「怎、怎么会……！」

    少女惊讶地睁大了眼睛。

    啊，有一只野犬越过杰兰卡身边朝我冲来，我每次都是一脚就踢死它们了，到底该怎么放水呢？

    超级小力地踢就可以了吗？

    「嘿。」

    「嗷呜呜呜！！」

    我超级软趴趴的一脚让野犬飞了个老远。

    虽然已经放水又放水了，结果到底如何呢？野犬随著我那一脚被踢飞在地上，颤抖著四肢，看来勉强算放水成功了。

    至今为止，都只要全力攻击就好，要像这样放水反而还比较难。

    「……狗狗，好可怜。」

    「没办法，因为它是魔物啊。」

    露莉的话多少使我有些扫兴，但野犬的确很像狗，而且还是接近宠物犬的感觉。

    不过，野犬吃了我放水的一脚，站起身来后颈部确实佩戴著──

    第四条隶属锁链。

    「好，成功了。」

    「……嗯，狗狗，伙伴。」

    「对啊。」

    在被我收伏的瞬间，似乎会恢复生命力。新加入成为伙伴的野犬，就这么开始攻击原本是它伙伴的其他野犬。

    总之，先施展《解析》。

    它在我至今为止变为伙伴的魔物中，是最弱的一个。

    巧比是等级32的巨魔，所以就是它的一半以下。也没有什么技能，只论等级的话，比露莉还低。

    不过，群体行动的魔物好像大多会有名字，我也想帮它们取名字啊。不过算了，所有成为伙伴的魔物都没有名字的话，我也会很麻烦的。

    「为、为什么连野犬都开始攻击同伴……！？」

    「啊，我刚才让它变成同伙伴了，已经是自己人。」

    「G！？这到底是怎么一回事！」

    「所以说，我是魔物使啊。」

    短短的时间内，现场只剩下小米、杰兰卡与刚才成为伙伴的汪汪，野犬大军已经化为烟雾消失了。

    虽然比起我单独战斗花了更多的时间，但我们原本等级就不同，也没有办法。

    「主公，我们歼灭敌军了。」

    「结束。」

    「俺、俺下次也会加油的……」

    「你们辛苦了。」

    语气谦恭有礼的杰兰卡与咧嘴露齿而笑的小米走了回来，巧比则似乎对自己负责护卫露莉感到不满，下次也让它去战斗吧。

    「主人！请多多指教了！」

    「嗯，汪汪，请多指教。」

    接著，汪汪摇著尾巴、吐出舌头哈哈喘气，它外表明明是一只狗，却会说话，让我不禁觉得非常突兀，而且它还很爱撒娇。

    最后，少女望著跟随我的四只魔物，露出不可置信的表情，瞪大了眼睛。

    「真的是……魔物使……」

    「嗯，所以我一直都这么说啊……」

    少女朝我走近了一步。

    她放掉手中的弓与箭，并跪了下来。

    「求求你……」

    「G？」

    少女不知为何朝我低头，额头都快磕到地面了。

    我可没有让素昧平生的少女朝我磕头的兴趣啊，话说回来，我做了什么吗？

    「G、G，等等，你先抬起头……」

    「求求你救救这个村子吧！」

    「G、G……？」

    听见少女这嗓音沉痛的请求。

    我只能对这句话感到困惑而已。

    ◆◆◆

    「很抱歉这么突然，应该先报上名字才对……我叫做爱里莎。」

    少女──爱里莎报上了名字。

    精灵似乎没有姓氏，不过，人类里拥有姓氏的也只有贵族，或身分相当于贵族的人而已。附带一提，我曾听过有著功绩的平民，在得到贵族地位时，会由皇帝亲自赐姓。

    总而言之，得先听听她说明状况。突然被人下跪磕头，说救救我们，我也只是一头雾水。

    「呃……我可以叫你诺亚阁下吗？」

    「啊，好，我是诺亚，这是我的随从&#8226;露莉。」

    「……嗯，露莉叫露莉喔。」

    「那么，诺亚阁下、露莉阁下，感谢你们方才的帮助。」

    「……嗯。」

    我心想露莉不是什么都没做吗？

    「没关系啦，一点小事而已。」

    「谢谢……我想你也猜到了，这里是精灵的避世村庄。但是，现在除了我以外，只剩下老人和小孩。」

    「发生了什么事吗？」

    「一年前，有强大的魔物把这里当作它的地盘，在那之前，即使魔物来攻击我们村子，也没造成什么严重被害。但从一年前开始，袭击的规模却开始扩大。」

    「原来如此……有龙出现了啊。」

    「……正如你所说。」

    爱里莎苦涩地点点头。

    我曾听说过。

    魔物基本上都会成群结队行动，不过，那只限于同种族之间。

    然而，当高等级的魔物占据平均等级较低的魔物栖息地作为地盘时，当地魔物似乎会以该魔物为首，跨种族形成一个巨大的魔物群体，而且他们会彻底歼灭地盘内魔物以外的物种。最典型的例子便是能自在地于空中翱翔的龙。

    只能说精灵们运气太差。

    龙是会善变地四处移动、改变地盘的魔物，我也曾听说因为这样去委托冒险者公会，以及因为这样而弃村逃走的案例。

    不过，真是太走运了。

    这附近有龙的话，也收伏它成为伙伴吧。

    「我们虽然也奋战了……但战士们都死了，现在只剩下我还活著，和我一起并肩作战的最后一个战士，也才在昨天英勇捐躯而已。」

    「……」

    「不过，我们却无法离开村子，我们要是离开这座森林，就会立刻被盗贼或绑匪抓走，并且直接变成奴隶吧。买卖精灵的行情大概是多少……我们还是知道这点事情的。」

    「……也是呢。」

    精灵能卖到高价，这个认知并没有错。

    帝国法律禁止买卖人类，但这项庇护并未扩及到亚人──精灵、矮人或兽人身上。奴隶贩子今时今日也眉飞色舞地贩卖著亚人吧。

    尤其精灵能卖出高价，他们的外表除了耳朵较尖之外，与人类相近，还拥有很长的寿命，所以外表常保年轻，女性也一个个都是美女。

    我这也是第一次见到精灵，爱里莎的长相真的是相当甜美脱俗。

    「我们无法离开这座村子，比起被人类抓到，还不如灭村比较好。」

    「这样啊……」

    「战士们多次挑战它，认为只要想办法打倒那只龙的话总会有办法。而我因为还太年轻，所以被排除在前往讨伐的名单之外……但战士们没有再回来过。剩下的年轻人虽然努力逼退来袭的魔物……但人数也渐渐减少，现在剩下的只有我一个人了。」

    「……」

    怎么办。

    这内容超沉重的。

    在听见这些内情之前，我还想说「啊，太好了，这附近有龙G，让它变成伙伴吧！」，请原谅我，毕竟我不知道啊。

    「不过……如果你能随心所欲地操纵魔物的话，或许也能收伏那只龙吧。」

    「嗯、嗯嗯……或许可以吧。」

    「这么一来魔物大军就会自动消失才对，我想魔物来攻击村子的频率也会随之减少……请务必救救我们村子。」

    「啊，不、不用，请抬起头来！」

    「我只能向你低头了，我知道自己的要求很过分，不过……如果你能拯救我们的话，我愿意给你五十枚金币。」

    「噗──！」

    听见这意外的报酬，我不禁喷出口水。

    五十枚金币实在是个打破常理的价格，委托冒险者公会最多也只要两枚金币啊。

    身为一个有常识的人，我可收不下这一笔钱。

    「总、总之，希望你先抬起头来，没问题，交给我吧，我会想办法的。」

    「真的吗！」

    爱里莎倏地抬起头来，眼中带著泪水。

    这表示他们长时间都为此所苦吧，而我虽然已经将之舍弃了，但好歹是前任『勇者』，当然应该路见不平拔刀相助。这和爱里莎很可爱一点关系也没有，和我想抓龙来当伙伴也一点关系也没有。

    总之，先想想看。

    接下来我应该怎么做──

    「那只龙在哪里呢？」

    「它的巢穴在山上，在我们称之为圣山、建立神殿的那座山上。」

    爱里莎指著在村子不远处的小山。

    这距离的话，今天内或许就可以结束呢，即使中途杀出一堆魔物，我也能解决它们。

    赶紧打完，赶紧回来就好。

    「那么……露莉，你能在这里等著吗？」

    「……露莉，不能一起去？」

    「总之，你先在这里等著，我会立刻回来的。」

    「……嗯。」

    龙的战力是未知数，就让露莉留在这里吧。

    「小米、杰兰卡、巧比。」

    「喔。」

    「在。」

    「嗯、嗯嗯……」

    「你们留在这里，保护露莉和这座村子。汪汪，你和我一起来。」

    「是的！主人！」

    「靠，为什么只有菜鸟可以跟。」

    小米发出有有些不满的声音。

    以战力而言，最派不上用场的就是汪汪了，毕竟它只是只野犬。那么我只带汪汪走，由剩下的阵容保护村子比较好。这三只的话，应该能轻易打倒上百只的野犬军团。

    「那爱里莎，我去去就回。」

    「现、现在！？怎、怎么……！」

    「爱里莎，在我不在的时候，或许还会有大群魔物来袭，所以我让它们留下来，负责保护村子。」

    「不、不过……不会有危险吗？」

    爱里莎偷瞄著小米它们这么说。

    它们的确很具威胁感，而且除了我以外，应该没人能听见它们说话呢。

    「没问题，它们会好好保护村子的。」

    「不、不过，它们会不会在诺亚阁下一离开，就攻击我们……」

    「我觉得……不会吧？」

    啊，不过我还没实验过距离，我还没确认过，如果相隔太远是不是会失去效果，但应该不要紧吧。

    而且，这样不就要常常和我黏在一起了吗？毕竟是伙伴，所以偶尔也会需要各别行动。

    「你、你觉得……？」

    「那么，我去去就回，你们等著吧！汪汪，走！」

    「好──！」

    「等等……！」

    我彻底无视爱里莎的群埃与汪汪再度进入森林中。

    当然，我只带汪汪去是有理由的。我自己一个人就能应付龙了，而且我原本就想让它成为伙伴，所以也必须由我亲自出马。

    因此，我带汪汪一起去的理由只有一个──那就是为了利用狗特有的嗅觉了。

    「汪汪，回程时要好好带路喔。」

    「我知道了，主人！」

    它这么回答道。

    即使我能够独自打倒龙，但大概无法独自回到村子。

    ◆◆◆

    抵达半山腰时，太阳已经快下山了。

    来到这里比想像中多花了一些时间，虽然觉得这座山好像很近，但其实有点远。

    我在来到这里的路上遇到了十只左右的魔物，但搞错力道不小心杀了它们，所以并没有增加伙伴，放水还真难啊。

    我得赶紧让龙成为伙伴，并让爱里莎放心呢。

    咦？话说爱里莎说五十枚金币，但精灵有使用货币的文化吗？

    说到底，和人类进行贸易的话，村庄的位置便会曝光，那为什么她会自然而然地说出五十枚金币呢？

    我稍微感到疑惑，但想说没拿到报酬也就算了。

    「我觉得差不多该到山顶了吧？」

    「主人！好像还要再一下喔！」

    「汪汪有看过住在这里的龙吗？」

    「我不知道G！」

    毕竟不是那么容易就能见到的对象啊，对我而言，这就类似觐见皇帝陛下呢。

    恐怕野犬也存在著类似领袖的个体，而平时就是照著领袖的指示进行各种行动吧，汪汪在这之中顶多就是最底层的手下吧。

    汪汪抽动著鼻子持续警戒周遭，它外表虽然是普通野犬，但搭配上那口吻却让人觉得有些可爱。虽然也想让它握手或坐下，但因为彼此能沟通，所以也完全不需要训练它了。

    「嗅嗅……主人！气氛好像不一样了！」

    「咦？」

    「我听到拍翅的声音！听到啪沙啪沙的声音！」

    「啊──原来如此，它发现我入侵它的地盘了啊。」

    进入山区后，我们便没有遇到魔物。在森林里时倒是碰到不少，但进入这座山后，却没遇上半只。

    恐怕这整座山都是龙的巢穴吧，因为我的入侵，所以它便前来迎敌。

    希望能在天色变暗之前结束。

    「主人！看到了！就是它！」

    「喔──很大只呢。」

    在我眼前的是，一个拍打著背上翅膀翱翔于空中的漆黑身影。

    包覆全身的黑鳞在阳光照耀底下闪烁著光芒，长长的颈部前端是一张长满尖牙的血盆大口，它的手臂不长，但脚却又粗又长，并长著锐利的爪子。

    无论问谁，恐怕都会这样回答──这是龙。

    龙分成几个种类。

    能在空中翱翔的称为天龙，无法飞翔的称为地龙，主要居住于海洋的称为海龙。而天龙之中，有手臂直接演化为翅膀的个体，也有没有翅膀却能在空中如游泳般翱翔的种类，我也不太清楚其中的详细状况。

    而在我眼前的龙──就我所知是最典型的天龙了。

    「好……汪汪，你去安全的地方躲著。」

    「是、是的！主人！请您加油喔！」

    「包在我身上。」

    虽然主要加油的是放水的部分。

    我深深吁了一口气后，对边提防我边在空中优雅翱翔的天龙吟唱咒语。

    「《解析》。」

    半透明的文字列随著话语在我眼前出现。

    对人类施展解析是相当失礼的事情，但对魔物施展的话，便不受任何限制。应该说，先行施展的话，能在战斗中获得优势。

    原来如此、原来如此。

    远距离时就使用喷射火焰，近距离时就使用狠咬作为主要攻击手段。

    意即拉开距离也很危险，就算是我也不想被火烤。

    「渺小的人类啊，你就这么想死吗？」

    「……G？」

    然而──

    龙就在我眼前──说了这一句话。

    我不禁瞪大了眼睛。咦？我为什么会听得懂龙的话？

    「你胆敢靠近的话，我就取你性命，那也无妨的话就上吧。」

    「G？GG！？龙在说话！？」

    「喔……」

    龙咧嘴一笑。

    它望著震惊的我，扭曲排列著尖牙的嘴。

    至今为止，我只能听懂小米、杰兰卡、巧比与汪汪──这些已经成为我伙伴的魔物说的话，但无法理解阻挡在我面前的敌对魔物话语。

    所以我原以为，『理解魔物语言』只能理解成为自己伙伴的魔物的话。

    不过，我却听得懂这只龙所说的话，这是为什么呢？

    「你是魔物使吧？」

    「……为什么知道我的职业？」

    「我可是龙，寿齐天长，通晓古今。我只是在遥远的过去曾见过这样的人罢了，能理解我们语言的人类只有魔物使。」

    龙用含糊不清的嗓音这么说道。

    龙发出笑声，宛如在嘲笑我一般。

    宛如在蔑视──魔物使一般。

    「你带来的眷属既渺小又软弱。」

    「什么……？」

    「那终究是魔物使的能力极限呢，那个人当年也带著一群弱小的眷属。魔物使能收伏为伙伴的魔物，便只有那种程度。」

    这只龙似乎知道魔物使的事情。

    据它所说，它似乎以前遇过，那这名魔物使是不是能清楚掌握自己的技能啊？我真心希望那个人能教教我。

    「你知道魔物使的事情吗？」

    「当然，他们拥有捕获魔物的技能，却无法派上用场。对等级比自己高的对手，只有千分之二机率发动的技能根本无法派上用场。」

    「……G？」

    「那只野犬的等级是15吧？这也理所当然，即使加上你转职为魔物使之前的职业等级，以你的岁数而言，总共等级15就已经是极限了吧。」

    「不不不。」

    这误会可大了。

    为什么我转职前的等级只有15啊？我原本可是等级99的勇者啊。

    G，什么？等级99很高吗？利卡勒遗迹的四十层之中有等级91的守护魔像，暗夜王狼也大概是等级80。

    「那家伙夸下豪语说能百分之百收伏等级比自己低的魔物，哈哈哈哈哈哈！你的技能不过是只能收伏那种弱小的狗的缺陷品呢！」

    「……」

    哦──

    虽然我并没有百分之百相信这只龙所说的话。

    但还是稍微整理一下好了。

    我现在是等级5的魔物使，之前的职业是等级99的勇者。

    如果能合并计算转职前的职业等级，那么合起来便有104，也就是说，我只要让敌人陷入濒死状态，便能让等级104以下的魔物成为伙伴。

    附带一提，至今为止我所遇过的魔物之中，等级最高的就是我刚才所说的等级91的守护魔像。

    意即，我能收伏世上所有魔物。

    「……咦？」

    咦？

    我这不是天下无敌了吗？

    「脆弱的魔物使啊！去死吧！」

    「啊──……」

    龙振翅高飞。

    不知道它打算施展何种攻击，从它的技能来看，应该会咬过来，或吐出火焰的其中之一吧。

    而我也不能只是傻傻任人打。

    「接下我的火焰吧！」

    随著吼声，龙吐出了火焰弹。

    这就是喷射火焰等级60的威力吗？我用力地殴打高速逼近的火球，随著我的拳头用力挥出，火焰弹便顺势消失。

    我感到手腕之下有些烫，但也只是这样而已。

    「……唔。」

    然而，龙在见到我的动作后有些惊讶。

    毕竟我用拳头殴打火焰弹，就这样让它消失了嘛，应该难以理解吧。我也不知道这到底是什么原理，应该是我挥出拳头产生了真空波之类的吧。

    龙再度朝我吐出火焰弹，这次是连续五颗。

    「去死吧！」

    「我才不要。」

    我猛力挥舞拳头，并抬脚踢腿，消去火焰弹。

    打不到人的话，火焰弹不过只具表演效果罢了，而且也没有什么威力。不断吐出的火焰光线或许会构成威胁，但威力也不过是我能够消去的程度。

    我不懂它为何凭这种程度的攻击，便能摆出一副趾高气扬的模样，虽然我还是第一次和龙战斗，但它们就只有这点程度吗？这样的话，即使露莉在，我也能轻松保护她。

    接著，龙大展双翼，在空中滑行，朝我冲来。

    它打算用充满尖牙的血盆大口咬我吧。

    「喝啊啊啊！！」

    随著龙的咆哮，那巨大的嘴巴不断逼近。

    然而，我却没特别慌张。我能彻底预知这种直线状攻击的轨道，不管它的威力有多强大，都没有任何意义。

    顶多就是对方在空中飞令人感到麻烦罢了。

    它特意接近的话，我反而觉得万分感激。

    「哼！」

    「嘎！？」

    我朝龙逼近的嘴巴用力地抬脚一踢，不过还不到会踢碎它骨头的程度。

    对方特地使出它引以为傲的狠咬，但我可没理由也没义务要乖乖被它咬。

    我奋力踢中它的下巴。

    「嘎……！？什、什么……！」

    「你只有这种程度吗？」

    「嘎啊！？」

    龙头上长著角。

    我抓紧它，并用力地往地面一敲。无论龙的身体有多巨大，只要压制住头部，它便不怎么能动弹了。

    我使尽全力封锁住龙的动作。

    我抓住龙的角并压在地上，它便动弹不得了。它感到疑惑似地大吼大叫：

    「什、什么……！？为什么！？为什么我会被你这家伙！？」

    我是第一次与龙战斗。

    不过，却和其他魔物交手过非常多次。不仅利卡勒遗迹，我这五年间走遍了各式各样的迷宫。

    有在空中飞翔的魔物，有会狠咬过来的庞然大物，也有会吐出火球的敌人。我一直以来不断打倒这些魔物。

    出没于利卡勒遗迹最下层的魔物，每一只等级都超过80。

    对能抵达其最深处的我而言。

    等级66的龙──借用它的话来说，便是渺小且软弱。

    这是我只要拿出真本事便能一脚踢死的敌人。

    「喂……」

    「嘎！？放、放开你的手……！」

    你刚不是还狠狠羞辱了我一顿吗？

    说魔物使很弱，又是缺陷品，只能让弱小的狗当同伴之类。

    不过呢。

    刚才羞辱了我一顿的你，现在就要成为我的伙伴了。

    「你……到底怎样才会无法战斗呢？」

    「G、G！？」

    「该怎么做呢？好像只要发动了隶属锁链，体力就会全部恢复呢。不过，我认真踢的话，你或许会死啊。」

    我不知道该怎么做，才能让龙陷入濒死状态。

    不过既然机会难得，就让我来好好实验一番吧。

    我将手伸向被我压在地面的龙头──口中的牙齿。

    捕获魔物这项技能的内容写的是『以一定机率收伏无法战斗的魔物』。

    然而，『无法战斗』的条件却很模糊，不清楚到底是指怎样的状态。因此，我一直觉得应该要实验一下。

    目前，『无法战斗』等于陷入濒死状态，是遭受攻击，极度受到生命威胁的状态。

    不过，还有没有其他能导致『无法战斗』的方法呢？

    「喝！」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我猛力地折断龙的牙齿。

    这虽然是又粗又尖锐的牙齿，但应该没有魔物会因为牙齿断了就死的吧。我知道破坏头部或腹部这些重要部位会导致魔物死亡，但不管折断几根牙齿，魔物都不会轻易死去。

    然而，像这样一根根地折断牙齿──

    能产生疼痛感。

    「嘎……！你、你这……！」

    「喂喂喂，我才折断了一根好吗？喝呀！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    我折断了第二根牙齿。

    血液从牙根涌出，往头被压住的地面上流去并扩散。

    「你……到底要……！」

    「你要怎么样才会臣服于我呢？」

    「说什么……！」

    「我只是想实验看看而已啦。」

    『捕获魔物』的条件是『无法战斗』。

    那到底是仅限受到物理攻击陷入濒死状态，抑或不是呢？

    我嘴角勾起一抹坏笑，接下来要进行的是单方面的暴力。

    毕竟对方也狠狠地羞辱了我一顿，所以这种程度的报复也没问题吧？

    「总之，我要折断你的牙，等断光了，接著就是爪子，爪子也没了的话，就扯掉你的鳞片吧。」

    「你、你说什……！」

    「直到你打从心底臣服于我，在精神上陷入『无法战斗』的状态！喝！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    我折断第三根牙，并将手伸向下一根。

    肉体上的『无法战斗』，以及精神上的『无法战斗』。

    如果龙在心里想「打不赢这家伙」时，就等于『无法战斗』吧。

    「话说回来，你没有名字呢。」

    「嘎……！」

    「开心吧，等你臣服于我之后，我就帮你取名字。对了，取个可爱的名字好了，叫小龙龙怎么样？很可爱吧，可爱吧？喝！」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    承受著我单方面的暴力，龙发出惨叫声。

    就在我折断第二十五根牙的时候，它脖子上出现了隶属锁链。

    ◆◆◆

    「我发誓……打从心底……效忠于你。」

    「嗯嗯，之后就请多多指教了。」

    脖子上佩戴著银色项圈的龙──小龙龙在我眼前低头说道。

    实验成功，看来即使不是濒死状态，只要在精神上使对方屈服，也能收伏它呢。

    不过，这也是因为原本便能和小龙龙沟通才办得到，所以应该当作是例外。对无法彼此沟通、只会嘎嘎叫的对手，也无法逼它屈服。

    只攻击下半身，藉此封锁它的行动，像这样也能收伏对方吗？这还需要实验呢。

    「那么，小龙龙。」

    「我、我的名字……」

    「小龙哥，请多多指教！我叫汪汪！」

    「──！像你这种下等生……」

    「小龙龙，你想说什么啊？」

    「………………没事，什么都没有。」

    我已经决定叫它这个名字了呢，《解析》的画面也写著小龙龙。附带一提，我现在正坐著，汪汪则趴在我的腿上。

    小龙龙显得垂头丧气。如果是历经正常战斗并成为伙伴的话，我还会为它取一个普通的名字，但它刚刚单方面地瞧不起人，对这种家伙不需要留什么情面。

    「汪汪是你的前辈，要好好听它的话啊。」

    「──！可、可恶……！」

    「主人！我的等级比较低G！」

    「没关系，我们家是照年资排辈分的。」

    「唔……真是屈辱……我竟然受到这种……！」

    虽然说我没决定过照年资排辈分这种事，如果依年资的话，小米就是最高层了。

    不过，这正好能用来挫挫小龙龙的锐气。

    「对了，小龙龙，我有几件事想问你。」

    「有事想问我……？」

    「嗯，你很清楚魔物使的事嘛。」

    「……我以前遇过一个魔物使，就只有这样。」

    「那个人很弱吗？」

    除了我以外还有魔物使，真是令人感到不可思议，毕竟我从来都没听说过这种职业。

    大概是也没留下任何传说吧，例如率领著魔物战斗的魔物使传记。

    小龙龙对我的疑问点了点头，说道：

    「没错，她是个女的。」

    「啊，是女性啊。」

    「从我眼里来看，她都带著一些下等魔物……就像你这家伙──」

    「拔你牙齿喔？」

    「就、就像主人一样……带著魔物。都是些下等的哥布林或半兽人之类……对我而言，都是些不够看的魔物……」

    嗯嗯。

    这名女性对魔物使是不是很清楚呢，我是完全搞不清楚啊。

    我本来就想请人教我，但真没想到是从龙口中打听到呢。

    「我当时……第一次遇到能沟通的人类，吓了一跳。那时候，那女人讲了一些魔物使的事情……我都还记得，就只是这样而已。」

    「嗯──……魔物使的技能之类的也是听那个女的说的？」

    「没错……我当时觉得无聊，对她嗤之以鼻。我虽然嘲笑她说：『要是你能打倒我的话，或许能发动技能效果吧』，但那女人在部下全灭后就逃走了，边丢下什么『一定要让你成为伙伴』这种台词，一边逃跑……在那之后，因为我换了地盘，就没再见过她了。」

    「原来如此……那是几年前的事啊？」

    「嗯……」

    如果这名女性还活著的话，希望能向她学习。

    具体上来说，像是『无法战斗』的条件，还有驯服魔物、捕获魔物的技能提升后会有什么变化。

    收伏小龙龙的时候，我的魔物使等级上升到6，各项技能也都上升到6了。虽然如此，我完全不知道有什么差别。

    「大概是一千年之前吧。」

    「噗！」

    也太久以前了吧？话说回来，龙到底有多长寿啊？

    虽然是难得找到的线索，但千年前的人一定早就不在人世了，期待也没有用。

    至少得到了小龙龙所拥有的相关知识，就这么算了吧。

    「然后，小龙龙，我还有其他想问的事。」

    「唔、唔？」

    「为什么你可以和我说话啊？是说，魔物都拥有自己的意识吗？」

    这让我很在意。

    照小龙龙所说，它曾和千年前的女魔物使说过话，这让我觉得它当时便拥有自主意识了。

    然而，在我过去遇见的魔物之中，只有小龙龙从一开始便能和我说话。

    「我活了漫长的岁月，所以才拥有了自己的意识。本来，像野犬这类的低等魔物是没有自主意识的。」

    「G？」

    咦，这是什么意思？

    打从我一开始遇见汪汪，它就一直在说话了啊。

    「魔物是群体动物，也是一种集合体。在团体之中，它们只拥有『杀死人类』这样的目的。」

    「什么意思？」

    「就如我所说……它们并没有个别的自主意识。它们只不过是拥有『杀死人类』这项生存意义的形骸，因此，它们没有自主意识，只是不断徘徊罢了。能沟通交流的魔物，只有像我这种活了很久，或是相当高等的魔物而已。」

    「……」

    魔物并不具有个别的自主意识。

    然而，小米、杰兰卡、巧比与汪汪都拥有自我，个性也都不同。小米粗鲁莽撞，杰兰卡宛如绅士般温柔，巧比胆小畏缩，汪汪既可爱又会撒娇。

    它们为什么会拥有自己的意识呢？

    绕了一圈，我觉得愈来愈搞不清楚了。

    「我也能操纵魔物，目前在森林里的魔物都在我统治之下。因此，我给予各魔物群体方向性，命令它们去破坏我地盘内的所有村庄。不过，就只是这样而已。我只不过是对部下下了一样的命令，不过是对各魔物群的生存意义给了方向罢了，并没有和它们说话。」

    「……」

    「不过，魔物使所收伏的魔物却不一样，每一只都拥有自己的意识，能够对主人效忠。我也感受到无法违逆你这家……主人，类似被下咒束缚般的感觉。更应该说，我会觉得自己必须为主人派上用场而竭尽全力。」

    「……」

    原来是反过来的吗？

    因为被我收伏了，所以小米、杰兰卡、巧比与汪汪才产生了意识。正因为产生了各自的意识，所以它们才能对我效忠。

    给予并没有意识的魔物自主意识──这或许就是『驯服魔物』的力量。

    然而──

    到底为什么要像这样让魔物拥有自主意识呢？

    如果只是『魔物使』的话，就像小龙龙指挥魔物的方式一样，拥有类似操纵足以服从简单命令的傀儡的技能就好了啊。

    让魔物拥有自主意识的理由究竟是──

    「因此……我稍微想过了，并不是像我一样，制造出只能服从简单命令、傀儡般的部下，而是能够靠自己思考如何能为主人带来最大利益、并能揣测上意来行动、即使没有主人命令也能判断自己应该做什么……这才是理想的部下吧。」

    「……」

    「那么你这……主人不正是王吗？」

    不，呃。

    什么王不王的，这想法会不会过于突兀了？

    ◆◆◆

    结果，当天晚上我们在小龙龙的巢过夜。

    晚上也无法摸黑回去，而且我也想看看龙的巢。毕竟，听说龙爱收集金银财宝，龙的宝藏都能卖出高价。

    因此，我便兴高采烈地去了小龙龙的巢。

    「不，我没有收集那些东西。」

    「G，真的假的？」

    没什么特别的东西。

    根据某些传闻，转职之书就放在龙的巢穴之中，所以我才以为除此之外，还有其他金银财宝啊。

    「我为什么要收集那些对我毫无帮助的东西？」

    「那倒也是。」

    说得对极了。

    的确，金银财宝是会让人类眉开眼笑的东西，龙却不会觉得开心。

    虽然也发生了这种令人觉得可惜的事，总之，今天我们便睡在了小龙龙的巢里。

    ◆◆◆

    「哇──好高喔！」

    「主人！我还是第一次飞在这么高的地方！」

    「我也是第一次啊！」

    「那么，那个精灵村庄……」

    隔天。

    我与汪汪坐在小龙龙的背上，飞在能将森林一览无遗的高度上。

    小龙龙全长大概有我的五倍，即使我和汪汪坐了上来，也毫无问题。

    它都能让这么庞大的身躯飞在空中了，原以为拍翅的威力会相当惊人，却没有那么一回事。龙似乎是让翅膀产生电流，藉此制造浮力。因此，就算我坐在上面也相当舒适，毫无问题。

    「在那里是吧？那要降落了。」

    「好，嗯，麻烦你了。」

    回程都交给小龙龙负责。

    虽然依靠汪汪的嗅觉回去也可以，但机会难得，就请它载著我们飞行。小龙龙过去从未载过人，我原本有些担心，实际坐起来却相当舒适。

    小龙龙一口气下降时，所感受到的风阻也很舒服。

    「嘿嘿──！」

    「唔、唔……不、不要抓我的鳞片……唔……」

    「耶──！」

    「痛……完全没在听我说话……」

    我是第一次在空中飞行，真的相当好玩。

    小龙龙的缓缓减速，最后缓缓地降落到地面上。啊──真好玩。

    这么好玩的话，真想再多坐几趟。不过，也无法去太远的地方，毕竟如果有龙飞过帝都上空，可是会造成大新闻的呢。

    不过，下次让露莉也坐坐吧，她一定也会觉得有趣。

    「到了喔。」

    「谢啦，小龙龙。」

    「一点小事不足挂齿，快点下去。」

    「嗯。」

    我抱著汪汪，顺势从小龙龙的背上跳了下来。

    眼前是与昨日毫无不同──冷清萧条的精灵避世村庄，如果弄错降落地点的话，或许会造成一阵骚动呢。

    当然，在当守门卫兵的人依然与昨天相同──是爱里莎。

    「诺亚阁下！？」

    「爱里莎，我回来了。」

    与爱里莎在一起的是露莉、小米、杰兰卡与巧比。

    它们似乎忠实地遵照我的指令，在这里与爱里莎一同守护村庄，以及保护露莉。我确实也是为了这两件事才留它们下来的。

    「嗯……诺亚少爷，欢迎回来。」

    「嗯嗯，露莉，有遇到什么危险吗？」

    「……嗯，没事。」

    我摸了摸露莉的头，对没发生什么事感到松了一口气。

    小米它们也没弱到会被轻易打倒，与这座森林里的魔物相比，它们的等级相当高。

    「喔，主人，你辛苦了。」

    「在下诚心期盼著主公您的归来。」

    「主、主人，欢迎回来……」

    三只魔物也纷纷迎接我。

    接著，朝我跑过来的是爱里莎。

    「诺亚阁下，那、那只龙是……！」

    「嗯嗯，我遵守约定，现在这只龙已经是我的伙伴了，名字叫做小龙龙，请多指教。」

    「小龙龙……嗯，好可爱。」

    「对吧？很可爱的名字吧？」

    对露莉而言，似乎不管什么名字都会觉得可爱。

    对我而言，只是为了打击小龙龙，才帮它取了可爱的名字。

    「真的……让龙……！」

    「小米你们有好好保护村子吗？」

    「主人，别小看我们，像那种程度的袭击，就算来一百只，我都能宰了它们。」

    「主公，从昨夜的黄昏时分开始，就完全没有敌人来犯了。」

    「嗯嗯，我就是在那时候收伏小龙龙的呢。小龙龙，它们是我的伙伴。」

    「唔……虽然非我所愿，但我叫做小龙龙，请多指教。」

    「请、请多、多指教……」

    总之，得先让新加入成为伙伴的小龙龙和大家见个面呢。

    而爱里莎则目瞪口呆地望著我与小米它们、还有小龙龙的互动，并依旧感到震惊。

    「诺亚阁下……真的能收伏魔物变成伙伴呢……」

    「嗯，所以我就说我是魔物使了啊，也听得懂它们在说什么。」

    「连话也能听得懂吗？就好像是传说中的英雄……」

    「传说？」

    我和爱里莎一起看著小龙龙自我介绍，以及小米、杰兰卡对小龙龙说「菜鸟，好好干啊」、「要知晓吾主的心意，并拿出最好的成果」。

    它们的话语在爱里莎耳里，大概听起来就只是「嘎喔」、「捱怼褂搿高催蕖拱伞

    不过，传说又是什么呢？有留下什么关于魔物使的纪录吗？

    「嗯嗯……这说来话长，你想听吗？」

    「嗯。」

    「这是代代相传的故事……历史上，过去在这座避世村庄附近国家的国王，曾出兵想将精灵占为己有，当时的精灵虽然也有战士，但国王的军队却相当庞大，数量据说有五千或一万。」

    「嗯嗯……」

    「当时，似乎是偶然借住在村庄的年轻女性打倒了国王的大军，她的做法就是不断派出她所收伏的魔物们，让那个国家化为一片焦土，并且在那块土地上种树育林。因此，森林环绕在避世村庄附近，化为一片人类无法抵达的树海……这就是传说中的英雄了，对我们而言可是救世主呢。」

    「这样啊。」

    年轻的女魔物使。

    小龙龙也这么说过呢，它所遇到的前一个魔物使是女性。

    她们该不会是同一个人吧？毕竟这传说是寿命很长的精灵代代相传的，千年前的话刚好差不多呢。

    正当我不经意地这么想著时──

    「她就是英雄&#8226;利卡勒。」

    爱里莎忽然──

    讲了莫名其妙的话。

    「………………G？」

    「我听说她说这是精灵让身为人类的自己借住的回礼，所以并没有接受任何报酬，真的是一个无欲无求的英雄。」

    「………………利卡勒？」

    「没错，只要是住在这座村里的人，就连小孩子都知道这名字喔。」

    嗯。

    该怎么说呢，我对这名字很有印象啊。

    问我为什么？毕竟那就是我最近才刚从里面出来的迷宫名字啊。

    在人类社会里也很有名，却与精灵的有名不同。

    利卡勒。

    那据说是被──勇者&#8226;歌多华打倒的魔王名字。

    「喂，小龙龙。」

    「什么事，你这……主人。」

    「我有点事想问你……」

    我祈祷是我自己弄错了。

    怎么可能有这么巧的事情嘛。

    然而──

    人生是残酷的。

    「你知道利卡勒吗？」

    「嗯嗯，那个女魔物使就是叫这个名字呢。」

    「……」

    这不太妙啊。

    即使对精灵而言，利卡勒是英雄，但对人类而言，她可是魔王啊。

    不过，更惊人的事实是利卡勒并非魔王，而是魔物使。如果历史学家听到这件事，应该会开始检阅各种资料吧。

    利卡勒是魔物使。

    然后我也是魔物使。

    利卡勒是魔王。

    那我到底是什么──？

    「你在这里等著，我去叫村里的人过来。」

    「咦，爱里莎，为什么……？」

    「我马上回来！」

    爱里莎迅速地跑走，进到村子里。

    只留下我、露莉以及服从于我的五只伙伴，我正想要整理一下思绪的说。

    再说，历史上并没有任何利卡勒是魔物使的纪录，可以当作那全是小龙龙在信口胡诌吧，毕竟我在遗迹最深处找到的转职之书中，也普通地记载著『魔王』，所以利卡勒一定是自称魔物使的魔王吧，大概吧。

    这么一想后，我稍微感到安心。

    「喂，你这……主人。」

    「不用每次都重讲啦，如果不习惯的话就算了。」

    「……抱歉，我怎样都无法习惯。」

    「说起来，你明明是菜鸟却对主人很不客气呢，注意一下自己的身分啊。」

    「我觉得小米也没资格说别人。」

    小米的口气也很随便。

    虽然说不是想要它和杰兰卡一样对我毕恭毕敬，但希望语气能再好一点。

    「算了……喂，你这家伙。」

    「什么事？」

    「你之后打算怎么办？我已经是你的部下了，会跟著你去任何地方……」

    「啊──……对G。」

    怎么办？我对小龙龙的问题稍微烦恼了一下。

    我还没有任何想法呢，总之，我打算去找个地方落脚。

    毕竟无法带著魔物旅行，我脑中只浮现被所有都市拒绝入内的画面。话说回来，也可能像爱里莎一样误会我也是魔物的一份子。

    反正我也不缺钱，想说在某个村子过著悠闲的生活也不错呢。

    「我是打算离开森林啦。」

    「离开森林后要去哪里？」

    「呃……哪里都好吧？我打算找个地方落脚。」

    「打算建立据点吗？毕竟我们是个大家庭呢。」

    「就是这么回事。」

    除了我与露莉之外还有五只魔物，小米身高有我的两倍以上，小龙龙站著时也有我的三倍高，可以说是「大」家庭吧。

    找个村子盖一间大房子住吧，在那里养牛养鸡种菜，过著自给自足的生活，这就是我梦寐以求的慢活人生呢。

    在那里过著村民的生活，有一天结婚成家，这种生活不错呢，我身上也有足够度日的钱。

    让巧比负责体力活，小米与杰兰卡感觉手脚俐落，就让它们来帮忙种田之类，小龙龙会飞所以是交通工具，汪汪则是看门狗和疗愈我的宠物，然后，也请露莉继续照顾我的生活起居。

    咦？这种生活感觉意外地很快活呢。

    期间，我的伙伴会变得更多吧，因为是魔物也不需要吃饭，可以不断增加伙伴。

    正当我这么想著的时候，爱里莎回来了。

    她身后带著几十名老人小孩。

    「大家！这就是诺亚&#8226;怀德菲尔阁下！」

    他们大概已经听爱里莎说明过了吧。

    数十名的老人小孩在我面前开始屈膝鞠躬。

    「喔喔……真的收伏了龙……！」

    「谢天谢地……谢天谢地……」

    「这就像是利卡勒大人的传说啊……！」

    「没想到救了我们村子……！」

    老人们纷纷向我致谢。

    感谢我是没差，但我心里总觉得有些难为情。

    「哼，这些家伙终于知道主人的伟大了啊。」

    「呼，事到如今才终于感受到吾主的威严，真是愚蠢。」

    「主、主人，好厉害……！」

    「主人，您好厉害！真是太帅了！」

    「……？诺亚少爷很伟大吗？」

    我身后也传来抬举我的对话，只有露莉不在状况内。

    只有我能听见魔物的声音真是太好了。

    「诺亚阁下，村子的大家都很感谢你。当然，我也是。」

    「我没做什么了不起的事，请大家抬起头来。」

    「您太客气了……！」

    实际上，我真的没做什么了不起的事。

    稍微欺负小龙龙让他成为伙伴而已，就只是这样而已。

    这并非什么可以被人吹捧为村庄救世主的事迹。

    「大家，从今以后，我们村子就没有战士了，却依然必须与魔物战斗。不过，多亏了诺亚阁下，解除了龙的威胁。在这之后，顶多只有像过去一样的落单魔物会来攻击村子吧。」

    「……」

    咦？她刚是不是说了什么奇怪的话？

    没有战士？但明明还有爱里莎在啊。

    「不过，村子里还有很快会成长为战士的孩子们在，从今以后，希望大家一起为村子尽一份心力，就算我不在了，村子以后也没有问题吧，我也就能安心离开村子了。」

    「……咦，爱里莎，你要离开村子啊？」

    「没错。」

    我本以为她比别人更爱这座村子呢。

    闻言，小龙龙也不解地歪著头，有什么事让它如此困惑？还有，龙就算歪著脑袋也不怎么可爱。

    「诺亚阁下，关于报酬的事。」

    「啊，嗯。」

    这时候为什么又变成要谈我的报酬呢？虽然听说女孩子聊天时很容易一直转换话题，但也不用换得这么快吧。

    爱里莎嫣然一笑，并随著笑容，将手放在自己的胸口上。

    「请把我卖做奴隶吧，我想以卖得的钱当作报酬。」

    「……………………啥？」

    「我也知道自己有多少价值，女精灵能卖到五十枚金币吧。我已经救下了这座村子，只要我心中有著这份荣耀，那么不管有多么黑暗的未来在等著我，也没有关系。」

    「你突然在说什么啊！？」

    不，我的确曾感到疑惑。

    精灵的避世村庄里应该没有金币才对。

    我曾疑惑过她是要从哪里拿五十枚金币。

    没想到是这样。

    卖掉爱里莎所得到的金币──

    「我会抱著拯救村子的荣耀，乐意地成为奴隶，来吧，随便你把我卖去哪里都行。」

    「不，就算你这么说！」

    我到底要有多冷血才能做出这种事啊？

    我才不会说「因为这是你拜托我的，所以就算卖身为奴，也要给我把钱挤出来，嘿嘿嘿」，如果我这么说了，绝对会遭到露莉绝对零度般的白眼伺候。

    应该说，我还想著从今以后爱里莎也能在村子里悠哉度日，为此感到开心呢。

    这话题为什么会变成把爱里莎卖给奴隶贩子啊。

    「啊──你这家伙。」

    「干嘛啦，小龙龙！我现在可忙──」

    「不会再有魔物来了喔。」

    「……G？」

    我可没时间搭理强行插话的小龙龙。

    至少要问出爱里莎想法的真正涵义──正当我这么想的时候，小龙龙竟然这么说道。

    不会再有魔物来了。

    这是为什么──

    「这是理所当然的啊，这座森林中的魔物都是我的部下，而我的部下就是你的部下，现在你就是栖息在这座森林里所有魔物的王喔。」

    「……」

    我无法理解小龙龙所说的话，话语全都卡在喉咙出不来。

    我现在是栖息在这座森林里所有魔物的王。

    而这是因为我收伏了让所有魔物臣服于它的小龙龙。

    等等。

    给我等等。

    我才不是魔王咧──！

第一卷 小剧场 寻找诺亚&#8226;怀德菲尔

    「这是真的吗……？」

    帝都&#8226;卡加达。

    玛琳&#8226;莱诺法斯在位于帝都中央街上冒险者公会的柜台处，瞪大眼睛问道。

    闻言，柜台小姐轻轻地耸了耸肩。

    「没错，敝公会中并没有诺亚&#8226;怀德菲尔的纪录。」

    「我还以为他在S级冒险者的名单内……」

    「S级都是些我也能背得出来的名人喔，诺亚&#8226;怀德菲尔的名字不在他们之中。我也确认过全部的A级冒险者了，在那里也没找到这名字。B级以下的登录者数量相当庞大，所以需要花上一些时间查询。」

    玛琳听见柜台小姐的回答后，垂下了肩膀。

    她在大陆屈指可数的困难迷宫&#8226;利卡勒遗迹内──在下层遇到的男子叫诺亚&#8226;怀德菲尔。

    那是个能让两名A级冒险者倒下，也曾让玛琳徘徊在鬼门关前的地方。他能只靠两人在下层地区行动，因此，玛琳原以为他在冒险者当中也是等级相当高，名号响当当的人物。

    没想到，一丝线索也没有。

    「以上的说明您还清楚吗？」

    「那、那个，也请调查B级以下……」

    「那么就需要请您另行负担查询费用了，可以吗？」

    「……不，那就不用了。」

    「我知道了。下一位请往前。」

    听见柜台小姐事务性质的回应，玛琳垂头丧气地离开柜台。

    玛琳听见排在后面的男子拿著委托状，说著「唷，瑟莲娜」开始搭讪柜台小姐，大大地叹了一口气。

    她望著贴在公会墙上、自己提出的委托状。

    《紧急》陪同探索利卡勒遗迹最下层

    任务报酬：五百枚金币（成功报酬）

    任务内容：陪同探索与调查利卡勒遗迹二十层以下地区，徵求实力优异者。发现宝物的所有权归委托人所有，可携一名同伴。

    基本上，会有多张写著一样内容的任务委托状贴在墙上，冒险者撕下张贴的委托状拿到柜台，这样便完成承接任务。

    调度或采集药草，尤其是不需要第三者经手的任务，只需要向柜台传达承接的意愿即可。然而，商会移动时的保镳任务、在一定地点的讨伐魔物任务，抑或玛琳提出的这种探索迷宫陪同任务等，委托人都必须在日后与承接的冒险者会合。

    上一次与凯特、优丽亚两人一同前往探索，但这次打算多招募一些人手。玛琳对柜台说若有人愿意承接任务，请转达对方日后再由她通知出发时间。

    不过，玛琳的委托状却毫无减少。

    即使是在这个最常有人承接任务的帝都中央冒险者公会。

    「唉……」

    玛琳轻轻地叹了一口气，想起赋予自己这项使命的大教宗。

    在小时候他还是一个温柔的父亲，不过，等玛琳得到神官的天职，并在祖父去世父亲继承了大教宗地位之后，便没再像父女一样地对待她。父亲仅为了教义而活，为了让弟弟亨弥尔继承下一任大教宗而倾尽全力。

    而且，为了这个目的──无论使用何种手段都必须得到转职之书。

    「……诺亚大人。」

    为了实现这目标的一线曙光便是诺亚。

    他拥有只靠两个人就可以进入利卡勒遗迹下层地区的实力，也说自己是魔物使，他率领著住在下层的米诺斯牛怪与红帽子这些强大的魔物，应该是一名厉害的冒险者。玛琳虽然不清楚S级冒险者有谁，但本以为他的名字一定在那名单上。

    玛琳走进附属于冒险者公会的酒馆──这是一个从大白天就充满醉汉的地方，坐在吧台，点了一杯牛奶。

    他──诺亚如果是冒险者的话，应该会运用这一间公会吧，玛琳这么推测，并每天来冒险者公会报到，盯著进进出出的冒险者们。她也是三天前才请公会调查，A级冒险者中有没有诺亚&#8226;怀德菲尔这个名字。

    然而，玛琳却完全没有见到诺亚的身影，虽然在一起的时间只有四天，但应该不会看漏。

    喝了一口送来的牛奶，玛琳再度叹息。

    「喂，你知道吗？利卡勒遗迹西边有座森林对吧？」

    玛琳听见与自己有关的遗迹名字，不禁身体一震、竖起耳朵听。

    两个冒险者坐在距离玛琳一个位子旁，两人都是这里常见的面孔。但玛琳也只是知道对方长相，并没有说过话，所以只能在一旁偷听，她并没有主动找人攀谈的勇气。

    「听说那里有龙出现呢。」

    「真的假的。」

    「真的、真的，有人确认到龙飞在那座森林上空，听说政府立刻发布了紧急委托呢。」

    「毕竟要是龙把那里当地盘，附近的村子都会遭殃呢。」

    玛琳也曾听过。

    龙是害兽，与其他魔物有著一线之隔。只要得到龙出没的情报，便会立刻提出紧急委托。

    龙能统领地盘里一定范围内的魔物，并扫荡存在于地盘内的其他生物──威胁性高到甚至能毁灭附近的城镇或村庄。因此，一旦确认有到龙出没，便会立刻发布讨伐任务。

    而接受任务的人，通常都是S级冒险者。

    「那我也去接接看吧。」

    「你根本不是龙的对手吧，是说发布任务的时间是中午过后，早就被人接走了。」

    「已经有S级去了啊？」

    「好像有三个刚好在公会的S级去了喔，而且阵容相当豪华呢。『破坏铁球』蓝迪、『七色贤者』雪莉，以及『拳王』爵克，如果有龙能不被他们打倒，我还真想看看呢。」

    「哈哈哈！这还真是厉害呢！」

    玛琳对这些自己也听过的名字感到惊讶。

    在帝国内也可争夺最强冒险者宝座的『拳王』爵克&#8226;德斯萨兹，虽然是平民出身，但因为拥有压倒性的实力，爬到了S级冒险者的地位，并成为了由帝国公认的荣誉贵族。

    他是活生生的传说，也曾听说过他单枪匹马讨伐了龙。如果听到『S级冒险者一拳打飞了龙』这类的话题，大多是在讲爵克。

    「『拳王』爵克……还有利卡勒遗迹西边的森林。」

    他平常不太常来公会。

    而且，令人完全掌握不到行踪。

    不过──爵克现在却正前往利卡勒遗迹西边的森林。

    玛琳站起身来，立刻结完了帐。

    她前往帝都公共马车中心，那里有马车能到距离利卡勒遗迹最近的小镇。

    「威名远播的『拳王』爵克的话……或许能到利卡勒遗迹的最深处……！」

    玛琳搭上马车，再度前往利卡勒遗迹。

    而且，利卡勒遗迹西边的森林是她与诺亚道别的地方，或许他还在那里。

    如果『拳王』爵克在那里的话，便请他帮忙。

    如果诺亚在那里的话，则请他帮忙。

    无论如何，那里应该都会有能帮助玛琳的人──

第一卷 第三话 淡定的诺亚&#8226;怀德菲尔

    总之，我请他们让我进入精灵的避世村庄之中。

    因为我收伏了小龙龙，所以魔物便不会再袭击这座村庄了──我一说出这件事，他们便像把我当神一样地大肆欢迎我。被人吹捧成这样，反而觉得很害羞。

    村里的老人们口念谢天谢地、谢天谢地并膜拜著我，而小孩虽然搞不太清楚状况，但总之也有样学样，和老人们一起膜拜著我。然而，我可没有被素昧平生的精灵们膜拜，并装腔作势地说「众卿平身」的兴趣，被人这样拜只会让我感到无比尴尬而已。

    不过，问题是我的将来。

    据小龙龙所说，这座森林里的魔物全部都臣服于我了。这座森林受小龙龙所统治，而我则收伏了小龙龙，所以这也是理所当然，就是部下的部下的概念。

    问题是，那些魔物并没有自主意识。

    「嗯──……」

    即使是当初只带著小米与杰兰卡两只的状态，也让在利卡勒遗迹遇到的神官──玛琳吓得花容失色。

    我也并非没有常识，看在一般人眼中，带著魔物的我应该是一种威胁吧，毕竟爱里莎当初也打算攻击我。

    而现在不只小米与杰兰卡，以龙为首，整座森林中的魔物都是我的部下。

    别说构成威胁了，即使被当成魔王畏惧也是理所当然。

    「……诺亚少爷，您怎么、了吗？」

    「嗯？啊，没事，只是在想之后该怎么办。」

    「……嗯。」

    闻言，露莉不解地歪著脑袋。

    露莉听不懂小龙龙的话，所以应该不t解我的烦恼。

    「诺亚阁下，请你稍等，我现在准备餐点。」

    附带一提，我们现在在爱里莎的家。

    当我说希望慢慢考虑之后，爱里莎便带我到她家里。该说真不愧是避世村庄吗？家里的构造和人类村子完全不一样。

    虽然一样是采用木头接合的建筑法，却没隔出房间。家就等于一间房间，房间中同时存在放著炉灶和水壶的厨房、铺著布的寝室，以及有暖炉与椅子的客厅。其中只有厕所被挡住，但那也只是被一片从天花板垂吊下来的布帘围住。

    我坐在房间内的椅子上，与坐在旁边另一张椅子上的露莉谈话。

    「想找个地方落地生根呢。」

    「……嗯。」

    「我想在某个村子买栋房子，在那里过著自给自足的生活，你想想看，把农活都交给魔物来做，不是很好玩吗？」

    「……嗯，很好玩，露莉、负责做饭。」

    露莉点点头嗯了一声。

    正当我们在交谈时，爱里莎端著装了汤的锅子与蒸好的马铃薯走来。这一阵子，我只有吃露莉做的饭，所以总觉得有点新鲜。

    爱里莎坐在我的对面，我们彼此开始用起餐来。

    「虽然不是我要偷听……但诺亚阁下是要找个地方落脚吗？」

    「啊，嗯，虽不是什么不能被听到的事情……我之前都一直在旅行，总之……有一些原因啦。」

    「那为什么要找个地方落脚呢？」

    「因为带著魔物的话，之后都无法进入人类的城镇了啊。」

    「嗯……如果是住在这里的话，我想不会有人排斥你的喔，反而会很欢迎你呢。」

    听爱里莎这么说，我稍微思考了一下。

    我是统治这座森林的小龙龙的主人，只要有我在，便不会再有魔物出现在村子附近，小龙龙是这么说的。

    那么，在这座村子落脚或许也不错，毕竟我也没必要回老家了，这五年间我音讯全无，他们或许认为我已经死了。

    在这里落脚的话，就不用担心魔物会受人畏惧了，而且因为是避世村庄，大概也不会有其他人类来，相当安全。

    这么一想，便觉得这是不错的提议。

    「那就这么办吧，爱里莎，这座村子的村长……或说代表是谁呢？」

    「代表的话就是长老了，你要去见他吗？」

    「嗯，我去问问他，我能不能住在这座村子里。」

    「我想他大概会举双手赞成吧。」

    爱里莎站起身来，走向门口，我与露莉也跟在她身后。

    我走在不怎么大的村庄里，被玩耍著的孩童笑容疗愈。从事农作的老人们一见到我，便停下手边工作，鞠躬说「谢谢您的大恩大德」，真希望他们不要这样。

    我已经得到很多感激了。

    「就是这里。」

    接著，我们在爱里莎带领下抵达一栋房子。

    这应该是村庄中最大的房子了，面积既广、高度也挺高，玄关也相当宽敞，似乎连小米都能进入。

    附带一提，小米它们在村子入口当守卫，虽然目前并不会有魔物来犯，但对精灵而言，见到魔物在村中大摇大摆地走著，或许也会感受到压力吧，我姑且顾虑到这点。

    「长老，我来打扰了。」

    「打扰了……」

    「……嗯，打扰、了。」

    「嗯嗯。」

    我与爱里莎、露莉一同来到长老家──打开门，在我们眼前的是──

    比起刚才在我面前屈膝跪拜的老人们更加年老、脸上满是皱纹的长者。

    宛如枯木一般的细瘦身躯以及刻划著深深皱纹的五官，让人感受到他年事已高。不过，却不会令人感到虚弱──总觉得他充满尊贵气质。

    这名长者──长老摸著花白胡须，并望著我。

    「……我听说你的事情了，魔物使大人。」

    「初次见面，长老，我叫做诺亚&#8226;怀德菲尔。」

    「……露莉是露莉喔。」

    「诺亚大人、露莉大人，你们不必这么客气……反倒是我们应该对你们竭尽礼数呢。你们救了这座村子，真的是万分感恩你们。无论再怎么感谢，都无法回报你们的恩情。」

    「不，没有那回事……」

    「你不必这么谦虚。」

    长老和蔼地笑著。

    他身上的气氛令人感觉相当柔和、又好聊。因为要和地位崇高的人见面，所以我本来略带紧张，但现在我也多少放松了下来。

    「谢谢，那……我是有求而来的。」

    「如果是我能办到的事情，都请尽管吩咐吧，如果这能成为对诺亚阁下的谢礼。」

    「是……其实我打算找个地方落脚。」

    「这样啊。」

    「所以想说能不能住在这个村子里。」

    「原来如此，好啊、好啊，不会有人拒绝的，不如说，大家都会欢迎你的吧。」

    这里是精灵的避世村庄、世外桃源。

    从爱里莎一开始的态度来看，本以为他们会反对人类住在村子里。尽管我拯救了村子，但只不过是区区一个路过的旅行者罢了。

    这样的人突然说要成为村庄的一份子，我本以为或许会有人反对。

    不过，照目前的情况，却好像不会有人反对呢。

    「没关系吗？」

    「是的，不会有人有反对意见的。我已经听说了你的事迹，例如诺亚大人收伏了占据圣山山顶的龙。」

    「啊，是的。」

    「我听说因为这样，所以已经不会再有魔物来犯了，村里的人也有提出，是否应该拆掉阻挡魔物的栅栏扩张农地的意见。不过，却无法保证诺亚大人离开之后，魔物也不会再来攻击。如果诺亚阁下愿意住在我们村子里的话，我们也不必再害怕魔物了，反而是我们想拜托你呢。」

    原来如此。

    的确，如果我去别的地方的话，小龙龙也会跟著离开，而无法保证小龙龙离开后，魔物绝对不会再来攻击村子。

    我能够理解，让我定居在这座村子反而还比较安全。

    「那我就不客气了，我可以住在哪里呢？」

    「村子边上有已经没有人住的房子，就送给你吧，你可以自由使用那附近弃耕的农地。」

    「没关系吗？农地的地权之类的……」

    「我们精灵并不是那么在意权利这种东西，能干农活的人干农活，和大家分享收成的农作物，那对我们而言就是幸福了。」

    「原来如此。」

    这么一来，我虽然没使用转职之书，但也成功转换职业了。

    从今以后，我便能过著步调更加缓慢的生活了。

    村民诺亚&#8226;怀德菲尔就此诞生。

    ◆◆◆

    虽然说是村民，但也不过是个头衔罢了，我的职业还是魔物使呢。

    总而言之，我和爱里莎一起抵达了我的新居。

    「就是这里，现在没有人住。」

    「是这样啊？离爱里莎家很近呢。」

    「没错，我以前也说过了吧，为了打倒龙，战士们都出征了……这里就是某对战士夫妇以前住的地方，现在没有人住了，其他也还有几间空房子。」

    「这样啊……」

    战士们出征未回的话，房子的确会空下来呢。

    原本想说只住著老人小孩的房子还真多，但无论村子再怎么小，也不可能只有几十人。

    不过，这还真是不错的房子啊。

    宽敞到让人觉得只有我和露莉住真是不好意思，不过天花板并不高，所以小米应该无法进来。

    杰兰卡、巧比与汪汪的话或许进得来，啊，不过汪汪是看门狗呢，就算让小米住在户外，那小龙龙又该怎么办呢？那家伙莫名地巨大，很占空间。

    「那我去叫魔物它们过来，我现在也是村子的一份子了，我的伙伴在村内走动也没关系吧？」

    「村里的人也见到小米阁下和杰兰卡阁下战斗的模样了，大家相信它们是在保护这个村子，所以没关系的。」

    「那就太好了，小龙龙又该怎么办呢？」

    「龙的话……是呢，或许会有人觉得害怕，但我想大家慢慢地就会习惯了。」

    「我知道了。」

    好，那就去村子入口吧。

    我也想让它们在有屋顶的地方休息呢，虽然魔物不需要睡眠，但就是一种感觉啦。

    啊，我想到了。

    「对了，爱里莎。」

    「唔……怎么了吗？诺亚阁下？」

    「你说要卖了自己支付报酬对吧。」

    「嗯、嗯嗯……不要紧的，我已经有所觉悟了。」

    「不是这样的，已经不需要报酬了。」

    「咦……」

    我打从一开始就打算拒绝了，毕竟我属于反对蓄奴派啊。

    若听说自己不认识的精灵成为奴隶，多少只会觉得不太舒服，但如果是认识的人──爱里莎成为奴隶的话，我可忍受不了。

    而且，为了支付我报酬而卖身为奴的话，我可经不起良心的苛责。

    「毕竟，我已经是村子的一份子了啊。」

    「但是……！」

    「在这里生活的话，就不需要钱了吧？那我就不需要多余的金钱了，比起钱财，能有一个感情好的朋友陪在身边还比较好。」

    「……」

    虽然有些勉强，但这也是我的真心话。

    精灵并没有货币交易的概念，他们拥有的是大家一起分享农作物的宽松制度。从今以后，我也必须融入其中。

    因此，不只是会膜拜我的老人家，或搞不清楚状况的小朋友，我希望爱里莎也能留在这。

    「……谢谢你，诺亚阁下。」

    「不客气，这也是我擅作主张啊。」

    「不过，我总有一天会报答这份恩情的，如果有什么我能做的事，请尽管告诉我。」

    「嗯，到时候会厚著脸皮拜托你的。」

    「我知道了，那我就回家了，有什么事的话，随时都可以来找我。」

    「嗯。」

    我和爱里莎握手后道别。

    露莉则稍微有些不爽。为什么我只是和爱里莎握个手而已，她就看起来有些不开心呢？

    「……诺亚少爷。」

    「嗯？」

    「……钱、没关系吗？」

    「在这里生活就算有钱也没用呢，比起钱，有个交情不错的邻居还比较好。」

    「……嗯。」

    虽然对爱里莎说「你就成为我的奴隶吧嘿嘿嘿」这样的发展或许也不赖，但我也并非毫无人性，应该说，为了融入村庄，我需要有爱里莎在。

    毕竟，如果我把住在同一个村庄、身为精灵的爱里莎卖给奴隶贩子的话，我在村里的风评应该会跌落谷底。

    而且，我还算小有积蓄。

    「那么……喂──你们大家。」

    「嗯……？」

    这时候终于到了村子入口──我喊了喊群聚在那里的五只魔物。

    首先有反应的是小米与汪汪，杰兰卡与巧比接著朝我鞠躬，小龙龙则是最后挪了挪翅膀。

    就这样带著大家回家也无妨，但我忽然想到。

    至少盖一个能让小米和小龙龙住的小屋吧。

    而我毕竟不是专家，所以不知道该怎么做才好。

    不过，只要有四根柱子，上面再盖一个屋顶，这样就能挡雨了，接下来只要加上墙壁，再努力做出一扇门就可以了。

    为了盖小屋我们应该做的事情是──准备木材。

    「小米、杰兰卡、小龙龙和汪汪跟我来，巧比在这里保护村子。」

    「主人，我们要去哪里啊？」

    「我想准备一些木材。啊，我从今天开始要住在这座村子了，也需要你们帮忙各种事情喔。」

    「在下遵命，主公。」

    「你要住在这里啊？」

    「对啊，因为我一直想找个地方落脚嘛。」

    「……露莉呢？」

    「嗯，今天露莉也一起来吧。」

    「……嗯。」

    我这么说完，便带著四只魔物与露莉进入森林之中。

    在离村子太近的地方砍树好像有点不好意思呢，要是有人闯进来的话就不好了。

    那么，或许尽量在远处──在森林入口附近砍树或许比较好呢。

    「那么小龙龙，你能载我和露莉飞吗？汪汪、小米你们一起来。」

    「是的！主人！」

    「喔，菜鸟，我还满重的喔，你载得动吗？」

    「不要小看我了，这种程度根本小事一桩。」

    「那杰兰卡就……跟著小龙龙飞行的方向走，然后在路上要是看到什么可以吃的野兽，能把它们抓起来吗？鹿或山猪之类的。」

    「在下遵命，就由在下张罗主公的食材吧。」

    「……杰兰卡，肉，拜托你了。」

    「露莉大人，交给在下吧。」

    我记得精灵是素食主义者，所以没有吃肉的文化呢。

    不过，我却想吃肉。虽然也想吃鱼，这里离海边太远，所以只能作罢，但至少还是想吃到肉呢。

    魔物也不会攻击我们，所以可以悠哉去打猎。

    「那小龙龙，就拜托你啦，巧比，麻烦你看家。」

    「嗯。」

    「嗯、嗯嗯……」

    「那么，小米。」

    「喔，主人。」

    「我们要去森林入口附近收集木材……就拜托你砍树啦。」

    「因为这样才要带我去喔。」

    「你是负责干粗活的吧？」

    「的确没错！我会好好干的。」

    小米哈哈大笑。

    虽然他口气很差，也有些叛逆。

    但我知道它总是把我当作最至高无上的主人，并将我放在第一位。这也令我很开心。

    小龙龙载著我与小米、汪汪，巨大的身躯开始上升。

    它一口气爬升到能将森林一览无遗的高度，接著便是一趟轻松的空中游览之旅了。

    我沉醉在两旁的景色，感受著吹抚脸颊的风。

    能看见这样的景色，或许正是我觉得，将小龙龙变成伙伴真是太好了的原因。

    小米也惊讶地瞪大眼睛，平常不曾看过的景色能打动任何人的心吧。

    那么──

    我的慢活人生就此揭开序幕！

    ◆◆◆

    与小龙龙它们一起前往伐木的行程顺利地结束了。

    不过，我也只是用绳子捆起小米以斧头砍下的木材，并绑在小龙龙脚上请它搬回来而已。小龙龙虽然稍微不满地碎念道「为什么我要做这种事……」，但见到我亮出拳头后，便移开了视线。最后，我们与猎到一头鹿的杰兰卡会合，现在回到了新居前。

    接著，我将搬回来的数捆木材放在新家旁边，肢解杰兰卡猎到的鹿后，露莉便决定将它做成熏肉。因为历经过漫长的旅程，所以露莉很擅长做能久放的食物。

    而我则对料理一窍不通，毕竟我全都交给露莉了。

    「抱歉，诺亚阁下，让你久等了。」

    「啊，谢谢你，爱里莎。」

    在露莉制作熏肉的时候，我正想著要做什么才好──正当我这么想并站起身来的时候，爱里莎正好出现了。

    爱里莎带来的是锯子、榔头与钉子等木工道具，我身上没有这些道具，所以便请爱里莎代为准备。

    我原本打算去附近的城镇买这些东西，却被爱里莎阻止了。精灵们是以彼此互助的精神过生活，不够的东西就向别人借。对我而言，这真是一件值得感恩的事。

    「然后……因为你说要盖房子，所以我就找人来帮忙了。」

    「啊，这样啊？谢谢你。」

    「让我为你介绍，这是琉特爷爷和他的孙子们。」

    与爱里莎一起前来的是五名小孩和一名老人。

    小孩都还未成年，他们的年纪若以帝都标准来看，从需要去上学的人到幼儿都有，差距颇大。共两名男孩，三名女孩，老人则是一名留著茂密胡子的男性。

    当然他们全部都是精灵，只有外表与年龄有差而已。附带一提，我还不知道爱里莎几岁，毕竟询问女性年龄相当没有礼貌。

    「诺亚阁下，老夫是琉特，请多多指教。」

    「是，请您多多指教了，琉特爷爷。」

    「那么……您想盖怎样的房子呢？」

    老人──琉特爷爷这么问我。

    孩子们则一边喊著「好酷──」一边饶富兴味地望著小龙龙与小米。他们应该还没这么近距离地看过魔物吧。

    小米虽然看起来有些不耐烦，倒也没出声抱怨。小龙龙则说著「尽管将我的身姿映在眼底、并害怕颤抖吧，哈哈哈！」，对孩子们夸耀自己的身形。但这些话都只有我听得到呢。

    「我想在我家旁边盖一栋能住得下龙的房子。」

    「喔喔，能住得下龙啊……」

    「因为我是外行人，所以想说自己应该无法顺利盖好……」

    「诺亚阁下，你放心吧。琉特爷爷是村里顶尖的建筑师，村里的房子几乎都是琉特爷爷盖的。」

    「啊，是这样吗？」

    「哈哈，不是什么大不了的事啦。」

    原来如此，所以爱里莎才找他帮忙吗？

    如此贴心的行为让人十分感激，我自己一个人的话，大概只能盖出丑丑的房子。

    「那么，首先要来画设计图……这个嘛，会多少需要一些时间。」

    「是，没有问题。」

    「然后，老夫的孙子们……当爱里莎请我帮忙时，他们就说想要和魔物使大人的魔物玩耍，我想说会不会有危险……」

    「啊，不会有危险的，它们已经不会再攻击精灵了。」

    「那么就没关系，不过……」

    唉，我也能理解琉特爷爷放不下心，毕竟一直以来魔物都是敌人嘛。

    不过，语言不通的话，也能一起玩吗？

    「大家。」

    「喔。」

    「这些孩子似乎想找你们玩呢。」

    「我有听见了啦……真有够麻烦。」

    「大个子，别这么说嘛，这不就是孩子特有的天真无邪吗？在下毫无问题。」

    「少嗦，矮子，我又没说我不喜欢。」

    「俺、俺，玩、玩耍……」

    「我会遵从主人的命令！我会加油的！」

    「我也无所谓，孩子们，你们就拜伏在我的威风之下吧！」

    杰兰卡似乎很喜欢小孩，便欣然答应了，小米则心不甘情不愿地点头答应。

    巧比不知该如何是好而显得困惑，汪汪很有干劲，小龙龙则莫名地很想夸耀自己，它「啪沙」一声张开双翼刷存在感。

    他们应该不敢造次，说不定可以让小龙龙载著孩子们，来一趟空中散步。

    「它们都没有问题，愿意和孩子们玩。」

    「喔喔……谢谢您，您听得懂魔物的语言呢。」

    「因为我是魔物使啊。」

    刚才的交谈听在琉特爷爷耳里，应该只是「捱怼埂「叽咿」、「嘎呜」、「汪汪」和「嘎喔」吧。

    不过，小米它们听得懂我们的话，即使无法互相沟通，但也能听懂孩子们的请求吧。孩子们虽然看起来有一点害怕，但时间应该能解决一切。

    接著，我远远地看著魔物与孩子们玩耍的景象。

    小米让两个女孩坐在肩上，女孩们笑著喊「好高喔！」。幼童坐在汪汪背上，与开心奔跑的汪汪一起嘻嘻大笑。

    年纪最大的男孩见到杰兰卡在眼前挥舞著剑而感到佩服，似乎自己也很想试试，便拿起长树枝模仿起杰兰卡。巧比则让女孩跨坐在自己肩上，缓缓地走著，每当与小米错身而过时，女孩们都会边击掌，边嬉笑打闹。

    「……咦，为什么不来我这里？」

    「你超没人爱的G，好好笑──」

    「闭、闭嘴！我可是龙喔！孩、孩子们！快来啊！」

    「不，他们听不懂啦。」

    不知为何只有小龙龙乏人问津。

    望著它们与孩子玩耍的画面，我的嘴角不禁自然地上扬。看到孩子嬉戏的身影果然会感到幸福呢。

    魔物与精灵像这样一同玩耍的景象，一般来说可是看不到的呢。

    「那么，老夫就来画设计图了。」

    「啊，是的，麻烦您了。」

    琉特爷爷边这么说边拿起手上的木板──拿起放在那里的纸张，在我的新居附近开始写写画画。

    暂时好像没有我的工作，我便望著魔物与孩子玩耍的画面，随意坐在树荫下。

    机会难得，就让我放松一下吧。

    「哈哈哈！好棒喔──！好高──！」

    「喂，别乱动啊！会掉下去的！」

    「耶──！」

    「乱、乱动的话，俺、俺会……」

    「好帅喔！我也能像这样耍剑吗！」

    「这一切都靠修行，我也并非一出生就那么强，这都亏了毫不懈怠的锻炼所赐。」

    「就算你叽叽叫，我也听不懂啊──」

    「孩子们！快来我身边啊！」

    正当我望著他们玩耍的景象时──

    爱里莎坐到我的身边。

    「诺亚阁下，容我坐在你隔壁。」

    「啊，嗯，可以喔。」

    「……真是不可思议的画面呢。」

    五只魔物和五名孩童玩耍的身影。

    这的确是很不可思议的画面，毕竟魔物对所有生物而言，都是敌人与威胁。

    「现在这座森林里的魔物们都是诺亚阁下的部下呢。」

    「嗯……是这样吗？我还没有什么现实感呢。」

    「那么总有一天……精灵与魔物像这样共存的未来，会到来吗？」

    「嗯……」

    在我有生之年，魔物应该都会服从我。

    不过，等我死了之后，小米他们会变成怎样呢？会变回像原本一样袭击人类的魔物吗？

    这在我有生之年都无法确认。

    「能变成那样就好了呢。」

    「是啊。」

    所以。

    我肯定了──爱里莎对未来的期待。

    「……盯──」

    附带一提。

    露莉制作完熏肉后，不知为何对和乐融融坐在一起的我与爱里莎投以不悦的视线。

    ◆◆◆

    「话说回来，诺亚阁下，我有个提议。」

    「嗯？」

    正当我望著在嬉戏的孩子们时，爱里莎忽然这么说道。

    她一站起身，红色的发丝便随风摇曳。

    「怎么了？」

    「琉特爷爷画设计图还需要一些时间，孩子们也玩得正开心。诺亚阁下稍微离开一下也没关系吧？」

    「这个嘛，我想是没关系。」

    「那我带你逛逛村子吧，你还不知道村子里有哪些东西吧？」

    「啊，那倒也是。」

    我所知的村子情报就只有我家、爱里莎家与长老家而已。

    我完全不知道其他还有些什么，虽然我之前都没注意到这一件事。

    「那就跟我来吧，虽然这么说，但也不会花多少时间。」

    「嗯，那么就拜托你了。」

    「交给我吧。」

    「……露莉、也要去。」

    「嗯、嗯嗯，露莉阁下，这当然无妨。」

    我与爱里莎、露莉一同离开了树荫。

    正如长老所说，我家位于村子边缘，附近的屋子都是空屋。

    村庄受阻挡魔物的栅栏环绕呈四角形，而这里正位于村庄的一角，我家后方便是栅栏，周遭都是农地与空地，而虽然说是农地，却也只是完全无人照料的荒废田地。

    总有一天我也必须种点什么，过著自给自足的生活，收成的农作物就拿去让露莉烹煮。

    「这里算是村子的大马路，大部分的东西都能在这条路上找到。」

    「嗯嗯嗯。」

    「那里是能汲取日常生活用水的水井，早上会比较拥挤，但要和村里的人打好关系，或许正好呢，毕竟水是生活的中心嘛。」

    「的确是这样呢。」

    这毕竟是一个小巧的避世村庄，并没有多大。

    也没有店家，真的只有满足生活最低需求的物品。

    「装水的瓶子就属对面那家阿巴斯先生所做的最好，家俱之类的话，住阿巴斯先生家隔壁的皮耶先生做的东西都不错。这些都由我去拜托看看吧。」

    「啊，嗯，那就麻烦你了。」

    虽然由我自己去拜托也行，但初次见面就要拜托人家为自己做些什么，总觉得很不好意思。

    「然后那边是仓库。」

    「仓库？」

    「没错，村里收成的农作物都会保管在那个仓库里，需要的人再自己拿回家。诺亚阁下也要开始种田的话，就把收成的农作物放到里面吧。另一方面，你也可以自由取用仓库里的东西。」

    「这样啊……」

    「……收成很多菜，做很多饭。」

    露莉开心地点头说道。

    原来如此。

    原本以为在没有货币概念的精灵村里，以物易物是主要的贸易方法，但实际状况却和我想的不同。

    互助合作──他们是以彼此互相帮助的概念在生活的，众人都完成自己能力范围所及之事以贡献村庄，全员共享成果。

    他们不像人类一样拥有一人独占的观念，真是一个和平的村子。

    「有过农作物不够的时候吗？」

    「有喔，也有过歉收，完全收成不到农作物的时候。」

    「那这种时候……」

    「抱著会遇到危险的觉悟，由战士们去森林里摘树果，如果连树果都摘不到的话……就大家一起忍耐饥饿了。只有自己挨饿的话也许无法忍受，但一想到其他人也在挨饿，就能忍耐得住。」

    竟然是靠毅力。

    不过，我觉得像这样众人合作一起生活也不赖。正因为信赖彼此才办得到。毕竟他们没有人会有独占资源的想法。

    我深切感受到精灵真是一种温和敦厚的种族。

    「我听说精灵是素食主义，你们完全不吃肉吗？」

    「不吃。我曾经吃过一次，却觉得臭到无法下咽。」

    「……」

    原来肉会臭啊，我和露莉都很喜欢吃肉呢。

    不过，没办法呢，入境随俗。让杰兰卡去猎足够我们吃的份量的肉就好。

    剩下的就是蔬菜了呢，露莉似乎已经充满干劲了。

    「那么该带你参观的地方……这样就结束了呢。你还有什么其他想问的吗？」

    「嗯──……」

    我稍微思考了一下。

    已经打听到大部分的事情了，应该没问题了吧？总之只要有水和食物就能活下去。

    啊，对了。

    「我还没有什么贡献，擅自拿走食物没关系吗？」

    我还是新人。

    还没有种出农作物，难得做好的熏肉，精灵也都不能吃。

    我在食物方面毫无贡献，啊，去森林摘树果回来就好了吗？不过，我也不知道哪些树果可以吃，毕竟我在旅途中主要的食物都是肉啊。

    然而，听见我的问题后──

    爱里莎与露莉轻轻地叹了一口气。

    「不是……诺亚阁下，你在说什么呢？」

    「……诺亚少爷，振作一点。」

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「你怎么会毫无贡献呢……没有诺亚阁下的话，这座村子的人们还只能在魔物的威胁下颤抖不已呢，从受龙威胁的日子里拯救大家的，可是诺亚阁下啊。」

    「……诺亚少爷、是英雄。」

    「……」

    那倒也是。

    我的确救了这座村子，并非毫无贡献呢。明明连露莉都清楚，我却没注意到，总觉得有些悲伤。

    见状，爱里莎对我露出淡淡的笑容，说道：

    「不过，这种无欲无求的地方，或许就是诺亚阁下的优点呢。」

    「是吗？」

    我觉得我并非无欲无求啊。

    我想吃肉，也想让更多魔物成为伙伴，也因不想当勇者而出外旅行。

    「是啊，我本来已经有了奉献自己的觉悟了，我觉得如果是诺亚阁下的话，可以任凭你处置。」

    「不，那个……」

    「我不想夸大其辞……但以人类的标准而言，精灵应该很美丽吧？我原本是想说……你可以随意处置身为精灵的我。」

    「……」

    不不不。

    不不不不不。

    爱里莎的确很可爱，而我也喜欢可爱的女孩子。不如说，这世上绝对没有讨厌可爱女孩的男人。

    不过，这可是两码子事。我只是因为个人关系，而收伏了龙──小龙龙而已，爱里莎不需要因为这样而成为我的奴隶。

    「……诺亚少爷。」

    「露莉，等等，我不打算做出你在想像的事情。」

    「……」

    「你为什么要用那种眼神看我啦！」

    没错。

    我绝对不是一个没路用的男人，不对，不是的。

    我只是觉得如果要和爱里莎升级成那种关系的话，希望不是因为报恩，而是因为两情相悦。

    「算了，这也只是后话了。那么，我们差不多该回去了，琉特爷爷应该已经画好设计图了。」

    「嗯、嗯嗯，对啊。」

    不妙、不妙。

    我也是个男人，不小心稍微在意起爱里莎了。必须得克制自己，不然要是乱讲话，又会惹得露莉不开心了。

    「唔……？」

    「怎么了？」

    「不……在冒烟……？」

    「G？」

    在我们前进的方向上──从我家的方位。

    不知为何有黑烟窜起，而且相当猛烈。

    我丈二金刚摸不著头脑，瞪大了眼睛。虽然现在因为被其他房子挡住，还看不见我自己的家。

    但我因为焦虑而不由自主地跑了起来。

    火到底是从哪里冒出来的──

    「喂，你这浑蛋！到底在干什么啊！」

    「不、不是的，我、我其实并没有打算……！」

    「你明明知道这里是主公的家，却做出这样愚蠢的行为，无法原谅。」

    「不、不过……我、我也只是希望孩子们能理我……！」

    眼前是我的新居。

    不知为何正熊熊燃烧著。

    「……」

    喂，小龙龙。

    你到底干了什么好事。

    ◆◆◆

    「明明是龙却丝毫不受青睐，孩子们只顾著和其他魔物玩耍，所以你觉得既孤单又寂寞。」

    「……嗯。」

    「然后为了吸引目光，你就喷火，炫耀说自己可以做到这种事喔。」

    「…………嗯。」

    「接著火就烧到我家，然后一口气猛烈地燃烧了起来。」

    「………………嗯。」

    「你有什么想说的吗？」

    「……………………对不起。」

    小龙龙在我面前下跪磕头。

    不过即使它下跪磕头，它原本站立时就有我的三倍高，全长则有我的五倍。所以尽管它用力地将长长的脖子垂到地面上磕头，躯干的部分还是比我的视线要高。

    不过，孩子们见到我与小龙龙的模样，都低声讲著「好厉害──」、「龙在下跪磕头G」、「大哥哥好强啊」这类悄悄话。

    「真是的……我好不容易得到新家了。」

    「……小龙龙，笨笨，但很可爱。」

    「一点儿都不可爱好吗？」

    对我而言，它只有造成困扰而已。

    「那个……诺亚阁下，抱歉，如果我没说要带你去逛村子的话……」

    「不，这不是爱里莎的错，都是小龙龙不好。」

    「……」

    小龙龙显得十分消沉，看起来完全不像见过魔王&#8226;利卡勒、活过千年岁月的龙，它的精神年龄能不能也有所成长呢？

    我望著被烧成一片焦土的我家。

    露莉做的熏鹿肉已经消失无踪，幸好孩子们和琉特爷爷都没受伤，与小龙龙他们去收集的木材也都没事。

    「主人，该怎么办呢？」

    「还能怎么办……总之，等下再扁小龙龙一顿。」

    「我会被扁吗……」

    「也可以改成拔牙喔？」

    「……希望至少是可以治得好的伤。」

    小龙龙乖乖认错，毕竟这次完全是这家伙不好呢。

    之后主要的问题就是我住的地方了，好不容易得到房子了，真没想到会化为灰烬。

    「诺亚阁下……您愿意的话，就让老夫从头开始设计吧？」

    「琉特爷爷，这样可以吗？」

    「嗯嗯，比起住在原有的房子里，还不如设计一栋诺亚阁下住起来方便的房子更好吧？老夫想把房子设计成让魔物也能舒适地住在屋内的构造，所以从头设计比较好。」

    「啊──……的确如此呢。」

    「也必须请魔物们协助伐木、高处的施工或粗活等等……这样也没关系吗？」

    自行设计自己甜蜜的家的确不赖。

    原本想说小米与小龙龙进不来家里的话，就在隔壁帮它们盖点什么。或许从一开始就打造成一个魔物也能进出、各自能在屋内享受惬意时光的空间更好。

    加上未使用的农地，这块地相当宽敞。因为魔物已经不会再来攻击了，所以即使拆掉阻挡魔物的栅栏也无妨。这么一来，空间就变得无限大了。

    「那么，琉特爷爷，可以拜托您吗？」

    「好的，请交给老夫吧。总之，为了让魔物们能进到屋内，所以门就做大一点吧，至于房子的大小……」

    「我会拆掉屋子后面的栅栏，有我在的话，魔物好像就不会来了。」

    「我知道了，那么……老夫会设计成相当宽敞的屋子，到时候再给您看设计图。」

    「麻烦您了。」

    将设计部分交给琉特爷爷，施工部分则交给魔物们。小米与巧比精力多到没地方用，所以也能做木工的工作，其他细部作业则交给杰兰卡就好了。

    小龙龙主要负责收集木材，汪汪则是疗愈我的毛球。

    「那么，诺亚阁下，在屋子盖好前，都住在我家吧。」

    「……谢谢你，如果可以的话就打扰了，不过没关系吗？」

    「没关系的，反正我也是一个人住，如果你不介意大家一起睡在地板上的话。」

    「不，我不是那个意思……」

    可以让男人这么轻易地借住在自己家里吗？虽然说露莉也在啦。

    不，我当然没有什么不良企图啦，只是正常来讲，正常来讲啊，应该要有这样的警戒心才对。

    「……盯──」

    「所以说，露莉，你为什么要用那种眼神看我啦！」

    我搞不清楚露莉在想什么。

    话说回来，露莉是那种喜怒不形于色的人，即使我做了什么事惹她不开心，她也不会表现在脸上，所以才会让我搞不清楚。

    见状，爱里莎好笑似地呵呵一笑，彷佛能看穿我的心思一般。

    「什么嘛，诺亚阁下，原来你在介意这种事情啊。」

    「毕竟……我好歹是个男人啊。」

    「我本来就将身心献给诺亚阁下了，事到如今你还这么问，我反而会不知所措呢。」

    「所以说，我不是那个意思……」

    爱里莎的心意很让我开心。

    不过，这样不对。虽然我知道我的想法很青涩，但我希望那种事要等到两人之间有了正式名分之后再说。不，我并不讨厌爱里莎。

    ……该怎么说呢，总觉得只有我一人在空欢喜。

    「不过，你可以当作我也不介意变成那样的关系。当然，到时候要事先跟我说，我也需要做准备。」

    「噗！什、什么准备……！」

    「唉呀，你想知道我要准备什么吗？」

    「……不，不用了。」

    我根本是在被耍著玩。

    算了，古今中外，男人在女人面前都抬不起头来呢。我爸也是妻管严，虽然我不知道别人家是怎样。

    爱里莎耸了耸肩后，再度露出楚楚可人的微笑。

    「诺亚阁下，你知道对精灵而言，怎样才是有吸引力的异性吗？」

    「……有吸引力的异性？」

    「没错，老实说我们精灵的长相都很像，当然每个人也有一些差别……但远远看的话，也可能会不小心认错自己的父母。」

    「啊──……」

    的确，精灵们长得都很像。比如琉特爷爷再老一点的话，或许就会变成长老那样。

    琉特爷爷孙女的长相也与爱里莎相近，应该说，包含爱里莎在内，即使说他们是兄弟姊妹，也会有人相信，他们就是长得这么像。

    对外貌相似的精灵而言，有吸引力的男性是──

    「对长相相似的精灵而言，实力正是各人的吸引力。实力坚强的女人会嫁给实力坚强的男人，然后孕育下一代，再培养成强悍的战士。」

    「实力吗……？」

    「没错，诺亚阁下能驾驭龙、又能率领魔物，所以拥有相当的实力吧？」

    「这个嘛……」

    我的确不弱，大概。

    在利卡勒遗迹中的魔物几乎都能一击打倒，虽然现在有小米它们在，所以战斗都交给它们了。

    尽管如此，我想等级99的前任勇者实力可不是说说而已。

    「诺亚阁下所率领的魔物实力也算在诺亚阁下的实力之内。即使村子全员出动，也赢不了诺亚阁下吧。」

    「嗯、嗯……可能、吧。」

    「那对……身为精灵的我而言，就是一个充满吸引力的异性了，甚至会让我想为他生小孩。」

    「……咦？」

    咦？这是什么意思？

    我是不是被人趁乱告白了？

    当我细细思考爱里莎所说的话时，脸上不禁感到一阵热烫。

    「……诺亚少爷。」

    「不、不，这、这是、那个……！爱里莎！不要捉弄我了！」

    「唉呀，我并不是在捉弄你喔？」

    「等……！」

    「……盯──」

    「所以说，露莉你为什么要用那种眼神看我啊！」

    我到底该怎么办才好？

    被露莉与爱里莎两人逼近，我也知道自己的脸颊变得滚烫。

    「喔──主人的脸超红的啊，矮子，那两个的其中之一会成为主人的伴侣吧？」

    「嗯，对呢，真不愧是吾主。不论在哪个世界里，强大的雄性都会受异性欢迎呢，大个子。」

    「主、主人，很帅，嗯。」

    「真不愧是主人啊！女生都被您迷得神魂颠倒的！」

    「嗯，毕竟他是我的主人啊。应该让一、两个女人在身旁伺候，有道是自古英雄皆好色！哈哈哈！」

    「你们好吵啊！」

    我朝在我背后吱吱喳喳说个不停的魔物们大喝一声。

    还有，顺便揍了小龙龙一拳。

    ◆◆◆

    「诺亚阁下，屋子的设计这样可以吗？」

    在爱里莎家里打扰了数天后。

    魔物们清理了之前曾是我家的火灾废墟，打好为了盖新家的地基。这部分的粗活也是边接受琉特爷爷的指导，边由魔物们完成。尤其是小龙龙，因为是罪魁祸首，所以它很努力帮忙。

    然后，就在今天──琉特爷爷给我看了新家的设计图。

    之前和他商量时，我说了一些有点强人所难的要求。

    二楼建筑，并且有能让小龙龙通过的巨大玄关，玄关旁边则是给汪汪住的狗屋。一进来右手边是小米的房间、左边是小龙龙的房间，直走则是杰兰卡与巧比的房间。再往里面走，则是能容纳小龙龙的客厅，也能在这里煮饭。最后，上二楼之后全部都是我与露莉的空间，而二楼也有厨房。

    结果，最后变成了怎样呢？

    「诺亚阁下，这……会不会太大了啊？」

    「……嗯，很大呢，但这也没办法吧……？」

    「……嗯，很大，好厉害。」

    变成了一间豪宅。

    大到让在我身旁一起看著设计图的爱里莎也目瞪口呆。

    「因为要让龙也进得去一起生活啊。不管盖多大的房子，村里都不会有人对有救命之恩的诺亚阁下有什么抱怨的。」

    「那就没关系……不过，木材很明显不够呢。」

    「是的，如果您能多准备一些的话就帮大忙了。」

    「我知道了，那我再去砍一些回来。」

    就像之前一样去森林边缘准备木材吧。

    之前没打算盖这种豪宅，所以这一阵子我都在游手好闲。爱里莎与露莉会负责准备三餐，我也吩咐魔物们说要听琉特爷爷的话，便放著它们不管了。

    以之前陪琉特爷爷的孙儿们玩耍为契机，其他的孩子们也说想和魔物玩，所以小米它们还满忙的。我想起昨天小米还跟我抱怨过。

    总之，今天先请孩子们等一下吧，毕竟我可不想自己一个人去砍树。

    「那爱里莎，我去去就回。」

    「好，我会准备餐点，等你回来的。」

    「嗯。」

    「那老夫也先告辞了。」

    我这么对爱里莎说并离开家里。

    虽然我们现在住在一起，但并非那种关系，我只是一个房客而已。而且露莉也在，所以我根本不可能对艾里莎出手。

    不过，爱里莎却将我这房客照顾得无微不至。她做的东西很好吃呢，尽管都是青菜和豆子。

    而真希望露莉不要每当爱里莎在照顾我的时候，心情就变得那么差。

    「喂──小米──」

    「喔。」

    在预计成为我家的地点──魔物们时常坐在这里。

    我心想，如果他们在村里晃来晃去的话，或许会让精灵们感到害怕，便命令它们待在这里。不过，最近常看到它们和孩子们玩耍的景象，我想精灵老人们也不太会排斥它们了，但姑且还是顾虑一下。

    「准备去砍树。」

    「又要去了啊……」

    「……又要我搬那些东西了吗？」

    「主人！我也要去！我也要帮忙！」

    「汪汪，谢谢你。」

    「……露莉、也要去。」

    「嗯，当然。」

    小米状似麻烦地站了起来，小龙龙则明显不想动。毕竟上一次是把木材绑在它脚上运回来的呢。

    「今天需要多砍一些呢，因为要带盖我们家的量回来。」

    「主公，能否带在下一起去呢？」

    「嗯，今天杰兰卡也一起来吧。那……巧比，你能负责看家吗？」

    「俺、俺，负责、看家，保护、家。」

    「不过，毕竟不会有魔物来，所以不算是在防卫啦。」

    只要留下巧比一人，也能陪孩子玩耍。

    虽然巧比讲话结结巴巴，心地却很善良，能有耐心地陪孩子们玩。

    「那么，小龙龙，就一样去之前那个地方吧。」

    「……我知道了，坐到我背上吧。」

    「耶──！去空中散步！」

    「喔喔，在下还是第一次呢，小龙龙阁下，借你背上一坐。」

    「又不是什么好玩的事，又很高。」

    「大个子，原来你怕高啊。」

    「啥……才、才没那回事呢！你这矮子！」

    「被我说中了吗？哈哈，明明身体那么庞大，却很胆小呢。」

    「吵死了！」

    虽然知道了小米出乎意料的弱点，总之大家都坐到小龙龙背上了。

    我后面是杰兰卡，最后面是小米，附带一提，汪汪的指定座位是我的后颈部，它散发出一阵狗臭味，然后露莉坐在我前面。狗臭味与露莉身上的香气混合，酿成一种混乱的味道。

    小龙龙张开双翼，缓缓浮了起来。它明明没有拍动翅膀，却能浮到空中，真是种不可思议的感觉。

    「耶──！好高喔！景色真美！」

    「……嗯，好高，好好玩。」

    「喔喔，的确很壮观，原来如此，难怪汪汪阁下与露莉大人会这么开心。」

    「……」

    「喂，大个子，你不说说话吗？」

    「……吵、吵、吵死了。」

    话说回来，上次一起坐在小龙龙身上时，小米也默不吭声呢，原来是因为在害怕啊。

    不过，要伐木的话便需要小米同行呢，杰兰卡则要负责和我一起用绳子捆起木材。小龙龙在整理木材时没有事情做，所以就当露莉的保镳吧，取而代之的是去回程都交给它包办，尤其是回程时要让它努力搬木材。咦，汪汪？当然没有能交给它的工作，所以它只负责看而已。

    「嗯──景色真美──」

    从森林中能望见的都市，就是离这里最近的拉法司了吧。

    无法看见帝都，毕竟从利卡勒遗迹搭高速马车也要搭上两天。而离这里比帝都更遥远的我老家──安德烈斯边境伯领，就更不用说了。

    虽然我应该已经不会再回去家里，也并不会特别想回去了。

    毕竟我打算让这座精灵村庄成为我的第二故乡。

    透过爱里莎的介绍，我认识了许多精灵。不只有建筑师琉特爷爷，还有擅长制造水瓶的阿巴斯先生、擅长制造家俱的皮耶先生。大家都很感谢我，说著「多亏了诺亚大人才拯救这座村子免于威胁」。

    众人都愿意接纳我。

    这令我喜出望外，感到很幸福。

    毕竟──

    「大个子，你不来聊天吗？哈哈哈，你怎么哭丧著脸啊。」

    「……我、叫你、闭嘴、啦。」

    「喔喔，你这不是在发抖吗？怎样，要不要推你一下啊？」

    「住、住手！别碰我！」

    从我身后传来这样的对话。

    「哈哈哈！树看起来都像豆子一样G！小龙哥，好高喔！」

    「嘎哈哈！因为我是龙，才能飞得这么高啊！」

    「龙好帅喔！」

    「嘎哈哈！你可以再多称赞我一点！」

    我的头上与前方，传来这样的对话。

    ──大家和乐融融又吵吵闹闹，我拥有伙伴陪伴在我的身旁。

    「……嗯，诺亚少爷，很开心。」

    「对啊，露莉。」

    没错，我很幸福。

    因为我得到了全新的故乡，也得到了知心的伙伴。

    ◆◆◆

    「呼──大丰收。」

    「唔、喔……这也太、太重……！」

    「好，小龙龙，努力飞吧──」

    「……小龙龙，加油。」

    「至、至少减到一半……！」

    我们将砍下的木材捆在一起，并绑在小龙龙的脚上。虽然由我来搬也可以，但既然有会飞的家伙在，还是请它搬比较快呢。

    小米所砍下的木材将拿来盖房子，虽然需要花一些时间加工，但有这么多木材，就能盖出能让小米与小龙龙过夜的地方了。不过因为我应该没什么建筑天分，所以全部都丢给琉特爷爷负责就是了。

    我边感受著风抚过脸颊，边自然地哼著歌。

    「不过啊，主人，到底为什么突然要去砍木材啊？」

    「你们也需要住的地方吧？至少想给你们盖个能抵挡风雨的地方啊。」

    「主、主人……！」

    「真不愧是主人！好温柔呢！」

    「不，这没什么啦。」

    「如、如果很温柔、的话，至、至少把这重担……！」

    「小龙龙，你说什么啊？」

    「…………没、没事！」

    小龙龙能够乖乖记取教训，真是件好事呢。

    我们坐在低空飞翔的小龙龙背上，远眺著目的地──精灵的避世村庄。

    那里一如往常是一座和平的村子，而且因为是避世村庄，并没有炊烟之类的烟。毕竟是要避开与外界接触，如果冒烟的话，就会被人发现了。

    小龙龙全身颤抖著，缓缓地降低飞行高度。

    「不过，和你们住在一起的话，家里就会变窄呢。」

    「那也没有办法，毕竟主公和这个大个子的体型差太多了。」

    「巧比也很大只呢。」

    「小龙龙阁下也很巨大呢，我与汪汪阁下虽然还好，但若要让小龙龙阁下也能进得去的话，就必须盖很大间的屋子呢。」

    「嗯，这些部分我都已经麻烦琉特爷爷考虑进去了。」

    如果照琉特爷爷的设计图建造，缺点就是会变成一间超大的房子呢。

    或许会变成村子里的宫殿呢。算了，毕竟我算是是村子的救世主，应该也没关系吧。

    那些精灵孩子们随时都可以来玩。

    正当我们聊著天的时候，已经抵达了精灵的避世村庄。

    然而，随著小龙龙缓缓降低高度。

    我们便逐渐听见从村里传来的声响。

    「各位精灵乡亲父老们！请您们放心吧！我们并不打算加害于您们啊！」

    「小龙龙，停下。」

    「别、别强人所难……！」

    在精灵村的入口。

    我见到三名人类站在那里，尽管还有段距离，所以看不太清楚，但能清楚听见他们的声音。

    而听他们使用『各位精灵』这个字眼就表示，他们并非精灵。

    我心中有股不祥的预感，便让小龙龙停下。他们似乎还没注意到身后的我们。

    「我们是来讨伐栖息在这片森林里的龙！我们的使命正是讨伐邪恶的龙！还请告诉我们相关的情报！」

    「人类！不要接近村子！」

    「唔……！」

    人类与精灵隔著村子的栅栏正争吵著。

    听到人类方的主张后，我见到孩子们朝他们丢石头。毕竟，受人类迫害已久的精灵，不会轻易相信素昧平生的人类。

    我也花了一些时间才让大家相信我。

    「你们竟然……！竟然伤害哥哥的魔物！」

    「我们没有脸见拯救这座村子的恩人了啊！」

    「您、您们在说什么啊！我们只是……！」

    「滚！快离开这里！」

    三名人类──两名男子与一名女子。

    倒在他们前面地上的则是──巧比。

    「──！」

    「……巧、比它……」

    「巧比阁下！？」

    「唔……这、这些家伙……！」

    「什么……？巧比被……？」

    我的血液一口气冲到脑中。

    等我回过神来的时候，我已经抱著露莉从小龙龙身上跳了下来，高度并不高，只要降落在森林之中的树上就好了。

    随著一声沉重的地鸣，我抱著露莉降落到大地之上。

    「唔……！是、是人类！？是从哪里来……！」

    「啊！是龙！」

    「什么？龙身上载著魔物G？」

    一个是脸颊消瘦、年龄与我相仿的斯文男子。

    一个是全身戴著桃色饰品、身穿法袍的女魔法师。

    一个是抱著巨大铁球的秃头壮汉。

    他们的视线同时集中到我身上，而后望向我背后的龙──小龙龙。

    「你是……人类吗？」

    「……你们。」

    「啧，真没想到龙竟然会出现在这里！蓝迪！雪莉！准备战斗！你们两位！快躲到我们后面！」

    「……」

    我看见斯文男子举起了拳头。

    毫无疑问，他的眼神望向了比我还高的位置。

    来讨伐龙──如果他说的是真的，他们便是来讨伐小龙龙的了。

    「爵克，等等！龙脚上还绑著木材呢！」

    「什么……！？难道这座村子已经被龙所控制了吗！」

    「啧……没想到是这种陷阱啊。」

    「而且，龙身上的是米诺斯牛怪啊！那也是凶狠的魔物呀！」

    「总之要上了！那边的两位！快到我们后面……！」

    「露莉，到我身后去。」

    「……嗯。」

    我缓缓地一步步走著。

    我完全听不懂他们到底在大呼小叫些什么。精灵的避世村庄并没有受到龙控制，也没有什么陷阱，附带一提，我也不需要躲在你们身后被你们保护。

    不过，我也不需要特地纠正他们。

    我一步步往前走，来到叫做爵克的斯文男子面前。

    「咦……？」

    「……你动了我的同伴对吧。」

    「G？你、你在说……」

    「下地狱去吧！」

    我的拳头用力地揍向斯文男子的腹部。

    「呜噗！」

    斯文男子被我拳头的威力揍飞。

    我毫不手下留情，这是威力能贯穿一般魔物腹部的一拳。不过，他们不愧是来屠龙的冒险者，有经过相当的锻炼。

    被我揍飞的斯文男子顺势撞上村子的栅栏，并撞破栅栏往村里飞去，最后撞烂了距离栅栏很近的一间屋子，这才停了下来。总之，我对这间屋子的主人感到很抱歉。

    「爵、爵克……？」

    「G、GG……？」

    「……」

    不过，这也没办法。

    因为我正怒火中烧。

    「你、你到底是……？」

    「……」

    「爵克！可恶，你这家伙！」

    「唔、呜……」

    倒塌的屋子里传来斯文男子的声音。

    秃头壮汉见到我突如其来的暴力行为后，怒目瞪视著我。

    他举起了拿在右手上的铁球，似乎是认定我为敌人了吧。

    「雪莉！你也准备战斗了！」

    「不、不过，怎么……！竟然一拳就把爵克……！」

    「闭嘴！你这家伙，报上名来！」

    「……《解析》。」

    我低声用他们无法听见的音量施展了《解析》。

    这对他人施展等于擅自侵害隐私，所以算是违反礼仪。不过，无所谓了，对我而言，这些家伙不是人类，是敌人。

    因为他们对我的伙伴动手了。

    他们都是等级50以上的冒险者。

    虽然我曾多次对盗贼施展《解析》，但他们的等级都只有10左右而已。与盗贼相比，眼前的男女，实力算是相当强悍。

    他们应该能和小米与杰兰卡打得旗鼓相当。

    最后是──倒在村里的斯文男子。

    综合而言，这个斯文男子──爵克最强。

    至少小米与杰兰卡都不是他的对手，更别说巧比了。

    我看著倒在地上的巧比，觉得眼泪快要涌了出来。如果我没拜托它看家的话，巧比也不会死了。

    「喂，主人。」

    「失礼了，主公。」

    「哼，虽然不太想要帮你……」

    我背后传来三道不同的声音。

    举著铁球的秃头壮汉&#8226;蓝迪，以及拿著华丽法杖的女子&#8226;雪莉。

    与我和我身后的小米、杰兰卡、小龙龙互相瞪视著。

    「怎么回事……？龙为什么不攻击这小鬼……？」

    「也就是说他的存在比龙还高等……？我搞不懂啊。」

    「而且，他还率领著米诺斯牛怪和红帽子……？喂，这到底是什么恶梦啊？」

    蓝迪发出乾笑声。

    小米与杰兰卡在我身前步步逼近他们。

    「主人，对我而言，巧比也是伙伴，让我为它报仇吧。」

    「主公，在下也持相同意见，在下无法原谅对巧比阁下出手的这些家伙。」

    「这才不是为了你。总之，那边的小矮个儿，解开我脚上的绳子。」

    「喔，好啊，你们──」

    小米望著蓝迪。

    杰兰卡与小龙龙则望著雪莉。

    它们各自宛如与自己的仇敌对峙似地狠瞪著对方。

    「放手大干一场吧。」

    「喔！」

    「遵命！」

    「交给我吧！」

    「他听得懂魔物的话！？而且他还对它们下了命令！？」

    「吵死了！总之只能上了！」

    蓝迪的铁球与小米的斧头撞在一起，发出铿锒一声。

    杰兰卡拔出佩剑，逼近雪莉。

    我则穿过两只对两人的战场，往村里走去。

    「真不愧是大哥哥的魔物！」

    「诺亚阁下！给他们天罚吧！」

    「为巧比报仇！」

    「龙好帅啊！」

    精灵的老人小孩们望著小米与杰兰卡的战斗，一边为它们喝采。

    小米的等级比蓝迪还低，只论等级差距的话，小米明显落于不利地位。

    然而，米诺斯牛怪在利卡勒遗迹的中层之中，算是最耐打的魔物了，甚至耐打到我无法一拳打倒。拥有这种特性的小米是不会轻易输给蓝迪的。

    若有万一的话，我也能从后方攻击蓝迪。

    而且──

    「喝啊！」

    「这、这头米诺斯牛怪是怎么回事！它们不是都会像白痴一样地冲过来吗！」

    「谁会用那种不经大脑的方式战斗啊！」

    「哇！」

    我从以前就隐约有种感觉。

    小米与那些在迷宫里遇过的米诺斯牛怪，有著明显的差异。除了服从于我这一点之外，硬要说的话，便是我觉得它拥有了『智能』。

    它成为能掌握我的意思并经自己思考后行动的伙伴，在战斗之中，也并非傻呼呼地一味施展攻击，而会参杂著假动作进攻。

    而它运用原本便有的庞大身躯、不需经锻炼即拥有的强大力气、优越的嗅觉与听觉──魔物天生所拥有的条件便远远超越人类，而人类之所以能打倒它们，都是因为魔物并不具有智能罢了。

    因此──

    获得智能的米诺斯牛怪并非会输给区区人类的怪物。

    「要上了喔，小龙龙阁下！」

    「交给我吧！沐浴在我的火焰之中吧！」

    「唔……为什么红帽子会和龙一起……！」

    「喝呀！」

    杰兰卡从前向我说过的愿望──现在正美梦成真。

    杰兰卡的愿望是想成为一名骑士。

    为了成为骑士，希望我收伏能让它乘坐的魔物。

    而杰兰卡现在正骑在小龙龙背上，在空中自由自在地尽情翱翔著。

    「《爆炎》！」

    「火焰对我无效啊！」

    「小龙龙阁下！那对你无效，但对在下有效啊！烫啊！等等！」

    ……

    但默契好像不怎么好。

    附带一提，汪汪似乎觉得自己没有上场的机会，正乖乖坐在战场一边等著。

    它时不时地朝天空吠叫，是在打发时间吗？总之，汪汪只要在场上就能疗愈我，可以不用把它当作战力吧。

    「那么……露莉，我们走吧。」

    「……嗯。」

    蓝迪与雪莉就交给它们吧。

    我只需要做我必须做的事。

    那家伙──我要狠揍他三拳然后杀了他。

    这是为了替巧比报仇，以及他撞坏村子栅栏与房屋的代价。

第一卷 小剧场 魔王现身

    见到眼前这令人不可置信的画面，玛琳&#8226;莱诺法斯只能目瞪口呆。

    玛琳在打听到S级冒险者『拳王』爵克的所在地后，便直接搭上帝都的公共马车，来到附近的城镇。之后再转搭直达利卡勒遗迹的马车，抵达了利卡勒遗迹。可惜的是，之后都只能步行。

    她走在森林之中，寻找著『拳王』爵克以及诺亚&#8226;怀德菲尔的身影，并想著──自己一个人能安全地找到他们吗？她打算只要找到其中一方，便当场请求对方接下护卫委托。所幸她走在森林之中，一路上都没遇见任何魔物。

    走著走著，玛琳在森林中找到一片开阔的区域。一开始她以为那只是一块空地，可是玛琳感受到了微弱的魔力流动，在凝视之后，便晓得这里被施展了幻术。这是若非一流魔法师或神官便无法发现的高级幻术，至少玛琳如果不是身为直属于帝都大教宗的神官，可能连一丝不对劲都不会察觉到。

    「捺膏膏膏膏膏膏膏膏福　

    「唔！可恶，这只米诺斯牛怪好强！」

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    「别开玩笑了！不只是龙，连这些家伙都跑来凑热闹！」

    一破除了幻术，便能见到原本在那儿的景色，并听见声响。

    眼前有一座村庄，而且看起来是一座避世村庄，与世隔绝地存在此地。

    在村子的入口处有两队人马在厮杀。

    一边是秃头男子与拿著巨斧的牛头巨人。

    另一边则是女魔法师与骑在龙背上的哥布林。

    见到这令人无法置信的景象，玛琳不禁睁大了眼睛。

    那只牛头巨人是过去曾帮助过玛琳的恩人──诺亚&#8226;怀德菲尔的魔物伙伴&#8226;小米，骑在龙身上的哥布林，则是曾差点夺走玛琳性命的最强种哥布林──红帽子，而它应该也是诺亚的伙伴。

    而玛琳姑且也是位冒险者，认得与这两只魔物交手的人。

    秃头战士是『破坏铁球』蓝迪&#8226;杰格曼，他能灵活运用一般人甚至无法抱起的超重铁球，据说即使与龙交锋，他也能甩著绑在锁链上的铁球击中龙的头部。事实上，他至今为止所讨伐的龙已高达五只。

    另一方面，女魔法师则是『七色贤者』雪莉&#8226;麦克连，她能施展七种属性的魔法，是一名身为魔法师高等职业&#8226;贤者的女性。在这块大陆上成为贤者的人，包含已不在人世的人在内，也只有十几人而已，这么说便能理解这职业的稀少程度。听说她是能对应敌人弱点施展魔法的万能型魔法师。

    如今这两名实力坚强的S级冒险者正在眼前战斗，而且对手还是诺亚的魔物。

    见到这难以置信的画面，玛琳惊讶得说不出话来。

    「呀啊！」

    「捱磉磉磉磉磉磉恚。　

    「叽咿！」

    「唔……这、这家伙是远古龙王啊……！属性魔法都被消除了……！」

    「可恶……！雪莉！快来援护我！」

    「没办法！我对付这只龙已经很吃力了，没办法帮你！《爆炎》！」

    「叽咿！！」

    他们正陷入苦战。

    连玛琳这个外行人都能看得出来，受人歌功颂德、号称最强的两名S级冒险者正陷入苦战之中。

    玛琳也知道米诺斯牛怪很强，她过去与凯特与优丽亚这两名冒险者进入利卡勒遗迹时就曾遭遇过。

    玛琳完全不觉得能打得过它，那正是暴虐与恐惧的化身。

    「啊、啊……」

    然而，诺亚能如自己左右手般地驱使米诺斯牛怪。

    他曾说过它们会听他的话。

    不过，那到底是多惊人的事情呢？操纵著连S级冒险者都无法打倒的魔物，究竟是多厉害的事情呢？

    那是能对国家造成威胁的程度。

    甚至还有龙。

    诺亚的魔物骑在龙的背上，就表示那只龙也被诺亚收伏了。龙天性凶猛，位于所有种族金字塔的顶点。听说被龙当作地盘的区域，那里的魔物全部都会服从于龙，并歼灭区域内的其他生物。

    尤其是刚才雪莉低喃的──『远古龙王』，这表示这只龙是活了千年以上的龙，其威胁性更是大幅提升。要是一听到远古龙王出没的消息，国家甚至会立刻让骑士团全军出动去歼灭它。

    「喂，给我起来。」

    「呜、咳……你……」

    「我有几件事要问你。」

    玛琳在自己藏身的森林中──听见一道洪亮的嗓音。

    声音来自于不知为何坏掉的栅栏内侧，也就是村子里面。

    玛琳见到一名不知为何站在毁坏房屋瓦砾中的黑发少年──诺亚&#8226;怀德菲尔，以及另一人，穿著破烂女仆装的随从&#8226;露莉。

    诺亚右手揪著的斯文男子──正是玛琳也曾听说过，被称为最强的S级冒险者的其中一员──『拳王』爵克&#8226;德斯萨兹。

    诺亚宛如用压倒性的实力使爵克屈服。

    他态度强硬地逼问爵克：

    「你们是来这儿干嘛的？」

    「我、我们是……来讨伐龙的……」

    「为什么？」

    「有龙出现的话，首、首先会、对我们这些、S级冒险者……发布紧急任务……」

    「你们是S级冒险者吗？」

    「对、对……」

    如果是住在帝都的人，连三岁小孩都会知道这件事。

    市面上甚至会贩卖知名冒险者的画像。而每当冒险者们听到S级冒险者的传奇故事──比如顺利屠龙、在失落的遗迹下层将财宝占为己有──便不禁感到雀跃，心想总有一天自己也要像那样成为一个成功的冒险者。

    不过，诺亚似乎不知道这些事情。回想起来，当初询问他冒险者等级时，他也做出奇怪的反应。

    为什么他会不认识这些，已经是一般人常识的S级冒险者呢？

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「──！」

    此时，不知从哪里传来──距离酣战中的两名S级冒险者与三只魔物，有一些距离的位置，有只称为野犬的狗型魔物正高声远吠。

    玛琳不禁震了一下身体，但没有叫出声。

    然而，就在下一瞬间──

    「嘎呜呜……」

    「蕖…」

    「喔喔喔……」

    「唔嘎……」

    玛琳周遭──传来魔物的低吼声。

    颤抖的身躯虽然不听使唤，但玛琳还是能知道发生了什么事。她缓缓地望向身旁，动作僵硬到宛如没有上油的发条，甚至好像会发出「叽叽叽」的声响。

    玛琳的身旁聚集著大量魔物。

    只有一只眼睛的独眼巨人、拥有人类上半身与马的下半身的半人马、拥有蛇头的戈尔贡蛇妖、拥有歪曲粘液身体的史莱姆──魔物种类繁杂，都是玛琳无法应付的强大魔物。

    它们彷佛受野犬叫声招集似地聚集而来。

    「呀……！？」

    玛琳不禁吓软了腿。

    现在，这群魔物要是群起攻击玛琳，她根本无法逃脱吧。

    然而，魔物们却完全不在乎玛琳──只是盯著正在战斗的人们看。

    玛琳虽然没有发现，但她到这里的路上都没被魔物袭击绝非偶然。

    当然，她走过的路上多少也有魔物，但简而言之，不论哪一种魔物都不打算攻击玛琳。

    原因相当简单。

    诺亚&#8226;怀德菲尔收伏了对它们而言的高位存在&#8226;龙──玛琳身上则残留著微量诺亚的气味，因此，魔物们判断她是诺亚的朋友，并不会攻击她。这是嗅觉敏锐的魔物们才有的误会，也救了她一命。

    然而──

    率领著能让S级冒险者苦战的魔物。

    并且殴打著号称最强冒险者爵克的脸。

    他的职业真的是──像他自己所说的一样，是魔物使吗？

    「……该不会──」

    玛琳是在利卡勒遗迹遇到诺亚的。

    而且，玛琳在遗迹中并没有遇到其他冒险者，也从未听说之前有人进入那座遗迹。

    但她却遇到了诺亚。

    那或许正是因为──诺亚来自于『遗迹最下层』。

    据说魔王&#8226;利卡勒过去曾生活于利卡勒遗迹。

    传说在利卡勒被勇者&#8226;歌多华打倒时，曾留下遗言。在玛琳曾听说过的传说当中，有著这么一句──

    吾必将复活，并为世界带来毁灭。

    如果诺亚是从最下层上来的话，一切都说得通了。

    玛琳甚至能如此断言。

    「魔王……！」

    魔物使──诺亚&#8226;怀德菲尔。

    他便是──魔王&#8226;利卡勒的转世。

第一卷 第四话 我才不是魔王咧！

    「哇啊！！」

    「嗯……？」

    「……」

    我的拳头挥向爵克的脸，把他打晕。还有两拳，为了不一拳就打死他，边控制力道边揍人还真是一件麻烦事。算了，毕竟决定要打他三拳的是我自己，所以也不能抱怨什么。

    我这么想著，并环顾四周，发现村子周围被魔物大军所包围。

    它们只是包围著村子，似乎没有攻击的意图。但它们为什么在这个节骨眼上聚集过来呢？

    汪汪放声高吼「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」。

    不过，魔物不攻击的原因，我心里有底。

    毕竟这座森林里的魔物都在我的统领之下，具体而言，它们是受到小龙龙的指挥。我曾听小龙龙说魔物会服从地位比它还高的我。

    「呀！？竟、竟然有、这么多魔物……！」

    「这、这到底是怎么一回事啊……！」

    雪莉与蓝迪正与我的伙伴们战斗，他们也是一阵混乱吧。

    这也是理所当然，毕竟出现了这么大量的魔物。

    魔物原本并不会群体聚集。

    也有少数像哥布林或野犬之类会同种团体行动的魔物，不过，至少达到一定等级以上的魔物绝不会群聚，反而以单独行动居多。

    看过利卡勒遗迹下层区域便会t解，在那座迷宫里，拥有强大实力的魔物都是独自袭来。

    正因为这样，所以我才能在单枪匹马战斗的同时守护露莉。如果等级高的魔物同时攻来，我也会很危险吧。即使不会打输，却可能无法保护露莉。

    因此，对他们而言，有生之年应该从未见过眼前这副景象。

    戈尔贡蛇妖、半人马、独眼巨人、独角兽、狼人、蜥蜴人、飞龙、半兽人、狗头人──种类与外型都不同的魔物齐聚一堂，并服从我的指令。

    虽然目前还无法像对待小米、杰兰卡一样把它们当作伙伴相待。

    但是，等事情告一段落后，或许让它们一只只戴上隶属锁链比较好呢。

    「喂、喂喂，雪莉！这状况很不妙啊！」

    「不、不过……！」

    「爵克那家伙到底在干什么啊！」

    「他正躺在那儿睡大头觉呢！」

    「喂！别给我看其他地方啊！」

    「哇啊！」

    「讨厌！可恶，这只蠢龙！《冰柱》！」

    「哈哈哈哈！这种攻击对我无效啊！」

    「所以说，在下说了好几次，那对坐在你背上的在下是有效的啊！好冷！好冰！」

    「人类正全力攻击！所以我也要正面承受好阻挡她啊！」

    「在下只发现一件事，那就是我们的默契超差的啊，小龙龙阁下！」

    小龙龙正从正面承受雪莉的魔法，并且直接反弹回去、穿破她的魔法或使之失效。

    虽然担心坐在它背上的杰兰卡，但那边就先交给它们吧。话说回来，我思考著杰兰卡有必要坐在它背上吗？

    嗯，之后再为它准备一个比较像样的交通工具吧。

    周遭的魔物多到能包围整座村庄，应该也有一、两只适合杰兰卡的魔物吧。

    不过，真是不可思议呢。

    我完全没有印象自己做了什么，才让这么多魔物聚集过来。我并不记得曾经这么下令，如果它们在我有需要时会自动聚集过来的话，为什么没在砍树时过来呢？

    另外还有件更不可思议的事。

    虽然魔物们包围了村子，不过包围的密度似乎并不一致，魔物密度最高的方位是──我们砍完木材回来村子的方向。

    进一步探讨的话，会发现位于魔物大军中心的──似乎是汪汪。

    「主人！」

    「嗯……？」

    「这里聚集了效忠于主人的一万五千名士兵！我能为您召集士兵了！」

    「G……？」

    「我在跟随主人的时候，自然学会了这样的技能！」

    我搞不懂它的意思。

    聚集了一万五千名士兵我听得懂，虽然说我心里想的是：「这里竟然有这么多魔物啊。」

    然而，令我搞不懂意思的是再下一句话。

    汪汪拥有聚集效忠于我的士兵的技能，这是我前所未闻的事。

    我总觉得有些在意，便施展了《解析》。

    汪汪的等级暴升。

    它到底为什么升级了呢？另外也学会了利爪攻击这个新攻击技能。

    问题是下面的──召集魔物的嚎叫。

    这能力完全如字面所述。

    虽然很方便，但为什么汪汪学会了这种能力呢？

    我不清楚事情的来龙去脉，但见到汪汪跑来我身边，露出想被我称赞的表情，并摇著尾巴后，便觉得可爱到怎样都好了。这家伙真的很可爱啊。

    「汪汪，你好棒啊。」

    「嘿嘿嘿！我之后也会更努力的！」

    「嗯，那汪汪就是我们的副队长了呢。」

    「耶！」

    我是统领魔物的魔物使，所以队长自然就是我了。

    然后，汪汪能召集效忠于我的魔物们，所以是副队长。不错呢，总觉得突然就变成一只队伍了。

    过去汪汪都只是负责疗愈我的对象，真没想到它竟然能在这种地方派上用场。

    然而，在听到我所说的话后──

    有两道身影的行动戛然而止。

    「你说……什么……？」

    一个是正打算要攻击蓝迪的小米。

    「你说什么……？」

    「小龙龙阁下！？你怎么了！？」

    另一个则是正打算对雪莉施展滑翔攻击的小龙龙。

    停下动作的两只魔物所凝视的对象，毫无疑问是我与汪汪。

    小米缓缓地停下攻击蓝迪的动作，转向了我们。

    小龙龙则拍打著飞向雪莉的双翼，恶狠狠地瞪著我们。

    「喂！？主人！应该我才是副队长吧！我可是最资深的G！」

    「应该是我吧！我可是龙啊！龙才是最受瞩目的啊！」

    「你们在说什么啊！？」

    「什么！？你这怕主人怕得要命的大蜥蜴少在那儿讲疯话！」

    「是牛就像牛一样去吃草就好了！你该尊敬我这高位存在！」

    「主人怎么可能选根本没什么功劳的你！明明就烧掉了主人的家，别在那里给我嚣张！」

    「唔……！会怕高的家伙哪有办法承担重任！我才是正义！」

    「可恶……！这跟高不高根本就没有关系啊！是跟顺序有关！我可是最早来的啊！」

    「跟顺序有什么关系！强者自然会受到肯定，这是天经地义的事！」

    「不然来打架啊！」

    「我宰了你！」

    不知为什么──小米与小龙龙开始争执不休。

    这是因为我安排了副队长这个新职位吗？话说回来，魔物也会想要头衔呢。

    不过，这也太幼稚了。

    小龙龙喷著火焰，小米则挥起斧头──就在这莫名其妙的殊死战正要开幕之时──

    「你们给我冷静点！」

    「嘿噗！」

    「哇嘎！」

    我各赏了它们头顶一拳后，它们便安静了下来。

    真是的，希望它们不要起内哄啊。

    正当我感到无奈时，脑中忽然浮现一个疑问。话说回来，刚才与小米、小龙龙交手的蓝迪和雪莉他们……

    「雪莉！就是现在！下爵克吧！」

    「可恶！《瞬间移动》！」

    随著两人的叫声。

    蓝迪和雪莉便这么消失无踪。

    「……」

    被他们逃走了。

    糟了，真没想到他们会下伙伴逃走。

    「怎么办，因为你们的错，所以被他们给溜了。」

    「主人，对、对不起……」

    「我、我只是很不甘心……」

    「至少并非全部都逃了呢……」

    我双手环胸思考著。

    被蓝迪与雪莉这两人跑了。透过他们，其他人将会知道我的存在以及魔物的存在吧，也会知道龙──小龙龙是我的部下这件事。

    爵克刚才也说，如果有龙现身，便会对S级冒险者发布讨伐龙的紧急任务。意即，对国家而言，龙的存在是种威胁。

    如果这里有能够驱使龙的人类，那么即使倾一国之力攻打过来也不稀奇。

    而且，这里是精灵的避世村庄。

    精灵奴隶能卖到天价，虽然我并不清楚行情，但像爱里莎这样的妙龄女子能卖到五十枚金币。此外，这座村里的年轻人虽然几乎都战死了，但还有许多小孩。精灵的少年少女对奴隶贩子而言，也是令人垂涎的上好肥肉。

    只要他们放出精灵避世村庄在这里的消息，不肖之徒一定会为了捕捉精灵而来。

    「诺亚阁下！」

    「啊……爱里莎。」

    爱里莎从村中向我跑来。

    这些冒险者如果是坏人的话，或许村子现在早就化为一片火海了。而能卖钱的爱里莎与孩子们也可能会被抓走，老弱的精灵们则会被屠杀殆尽。

    正因为爵克他们是为了屠龙而来，所以爱里莎他们才毫发无伤。

    不过，无论是道德水准多高的冒险者，都不会对魔物网开一面，正因为如此，巧比才被杀了。

    「抱歉，诺亚阁下，巧比阁下他……」

    「嗯……能和我说说发生了什么事吗？」

    「好的……直到中午前，巧比阁下还在陪村里的孩子们一起玩耍，我虽然听不懂巧比阁下的话，但它似乎相当开心。」

    「……嗯。」

    巧比真的是一个相当善良的好家伙。

    我也知道它很仰慕我这个主人，正因为如此，我更无法原谅杀害巧比的爵克。

    「不过，就在快到中午时，它突然停下和孩子们玩的动作，前往村子入口。我想它恐怕是察觉到什么气息，单独出了村子……这时候那三个人就来了。」

    「……」

    「我认为巧比阁下应该是打算保护我们村子，不过，他们却误以为巧比阁下要攻击村子……巧比阁下虽然英勇奋战了，但结果如你所见。」

    「……嗯。」

    我望向倒在村子入口的巧比。

    巧比的腹部被开了一个洞，它周遭的地面沾染著血迹。不管谁来看都知道，它已经回天乏术。

    至少要安葬它──正当我这么想，并朝巧比走近一步的时候……

    「……咦？」

    我忽然不经意地感到疑惑。

    魔物是由魔素所构成、没有实体的生物，因此，打倒它们之后，它们的尸体便会化为魔素消失。我在利卡勒遗迹打倒的魔物，每当被我一击打倒后都会消失殆尽，这是毫无争议的事实。

    然而，巧比的尸体还留在这里，也没有化为魔素消失的迹象。

    这究竟是怎么一回事呢？有什么我所不清楚的原因吗？

    「……」

    我靠近倒在地上的巧比，它却没有任何反应。即使摸了摸它，也只有冰冷的触感。

    虽然我对它没有消失这一件事多少抱有些期待，但它毫无疑问已经死透了。

    我失去了伙伴──这项事实使我心灰意冷。

    不过，巧比，不要紧的。

    我不会让你一个人走的，会送一个伴去陪你走这趟黄泉路。

    「喂。」

    我揪住被我揍晕的爵克衣领。

    而爵克的眼睛或许因为这阵晃动而微微睁开。他完全无法理解状况，反应非常迟缓。

    但在当他看到我的瞬间。

    便宛如见到恐惧的化身似地睁大了眼。

    「咿──」

    「啊，你不需要说话，我只有一个请求。」

    「咿、呀！」

    「别被这一拳给打死了。」

    我还必须至少揍你两拳，要是你一拳就死了的话，我可会很困扰。

    他似乎有物理抗性，也有钢铁之躯这种听来夸张的技能，应该不会轻易死去吧。我用比全力再稍微放轻了一点的力道，握紧拳头。

    而我的拳头。

    往才刚醒来的爵克腹部重重挥去。

    「噗、呕……！」

    他背后就是地面，所以不会飞走，意思就是攻击的威力直接传遍了他的身体。

    我的拳头起了作用，爵克随著叫声吐出了鲜血，或许有几个内脏裂开了也说不定。我这一拳的威力可是能杀死等级不低的魔物，所以这也是理所当然。

    即使如此，还是没有贯穿他的肌肉，可见他历经了相当的锻炼，不过内脏可无法锻炼呢。

    「那再来一拳……」

    「咳……」

    「吃了这一拳你就可以去死了，去那里和巧比道歉吧。」

    「啊、啊……」

    嘴角流著血的爵克身体忽然猛然弹了一下。

    接著，他对著即将施予最后一击的我，用力地睁开眼睛。

    「G……？」

    同时之间，爵克的脖子上。

    出现了──一条很眼熟的闪亮银色项圈。

    「……」

    G，什么？

    我也能收伏人类吗？

    「……诺亚少爷，那个。」

    「啊、嗯、嗯嗯，那是让魔物成为伙伴的……」

    「……项、圈。」

    连露莉都注意到有不对劲之处。

    我是魔物使，不是人类使，为什么爵克脖子上会出现隶属锁链呢？

    「啊、啊啊……」

    爵克缓缓地站起身来。

    我的拳头所给予的伤害似乎已经完全恢复，这反应也与魔物一样。

    在让小米、杰兰卡、巧比、汪汪与小龙龙戴上隶属锁链的瞬间，它们也会恢复全部的体力，并且站起身来。似乎是在成为我的伙伴的瞬间，之前所受的伤害就会完全治愈。

    爵克站起来后，先朝我一鞠躬，说道：

    「主人，请原谅小的先前的无礼。」

    「……G、啊、嗯？」

    「之前对主人各种无礼的行为，请让小的用宣示忠诚来偿还。」

    「……怎么回事？」

    不过，这怎么想都很奇怪。

    爵克宛如魔物般效忠于我，我对这件事感到莫名其妙。

    然而──

    感到困惑的只有我与露莉，其他伙伴却毫无困惑的模样。

    「真是的，你可是最菜的啊，好好干啊。」

    「没错，要把能为主公效劳当作最高的荣耀。」

    「哈哈哈哈！我终于也有后辈了！就让我好好地来指挥你做牛做马吧！」

    「爵克先生，请多指教！我是副队长汪汪喔！」

    「你这家伙！我还没认同这件事啊！」

    「我也还没认同呢！说什么自己是副队长，少瞧不起人了！」

    「嗯……争执真是一种丑陋的东西啊，在下并不觉得一定要有一个地位。」

    「各位前辈，还请多多指教。我虽然是新来的，但为了主人，纵使粉身碎骨，也在所不辞。」

    「……」

    不，你们为什么那么自然地就接受他了啊。

    G，什么？我觉得困惑才比较奇怪吗？虽然我还不是很t解魔物使这职业，但人类该不会算是一种魔物吧？

    那么我不就能统治世界了？也太厉害了吧。

    「……诺亚少爷，好奇怪。」

    露莉似乎也相当混乱地对我这么说。

    这当然会感到混乱吧，我虽然是魔物使，却让人类成为伙伴了。而且，他本人还说自己是S级冒险者。

    不对，话说回来。

    那我应该向谁宣泄巧比被杀的怒火呢？

    不过，露莉却不解地歪著头，说出与我不同的疑惑。

    「……为什、么？」

    「我、我也搞不太清楚啊……」

    「……那个人，从刚才开始，就一直说『嘎喔喔』。」

    「G？」

    咦？

    我望向已经和我的伙伴们聊起天来的爵克，这的确很诡异。

    只有我能理解小米它们的话，这是因为我拥有『理解魔物语言』这项技能。正因为如此，我才能与小米它们沟通。

    不过，爵克并没有这项技能，我曾用《解析》确认过，所以肯定没错。

    露莉用彷佛看著什么恶心东西的眼神望著爵克。

    「你说你叫爵克对吧，你能战斗吗？」

    「我虽然是个渺小的存在，但过去一直精进武艺，我认为我多少能为主人有些贡献。」

    「你被主人打一拳就趴了，还真敢讲。」

    「大个子，你也是一样吧。」

    「矮子，你吵死了。」

    「哈哈哈，这让人能知道主人到底有多强呢。」

    「没错，主人是最强的！真不愧是我们的队长啊！」

    爵克、小米、杰兰卡与汪汪正谈笑风生。

    然而，这听在露莉耳里却是「嘎喔」、「捱怼埂「叽咿」、「嗷呜」吧，这的确会让人不舒服。

    咦，什么？

    这代表爵克其实是魔物吗？

    「喂，小龙龙！」

    「唔……什么事？」

    「这……这到底是怎么一回事啊！」

    「什么意思？」

    我询问没加入对话并打著哈欠的小龙龙。

    它好歹是一只活了千年以上的龙，应该知道一些什么吧，它也知道魔王&#8226;利卡勒的事。

    不过，小龙龙却露出一种它听不懂我在问什么的模样，歪著脑袋。

    「不，我的意思是那家伙为什么可以和魔物……」

    「你在说什么啊，那怎么看都是魔物啊。」

    「G！？」

    「你看不见那么大量的魔素吗？人类的视力还真差。」

    小龙龙理所当然似地这么说道，并叹了一口气。

    我见到它趾高气扬地哼哼笑著，便觉得生起一把无名火，总之先给了它腹部一拳。

    虽然我知道我这样很无理取闹。

    「什么意思？那家伙是魔物吗？」

    「至、至少在揍之前、先说一声啊……唔……不、不是我的话可是会死的……」

    「回答我。」

    「你对我的态度是不是太差啦！？」

    当然差啦。

    小米对我心耿耿，杰兰卡是一名绅士，汪汪则超可爱，但你却又呆又J，目前还没什么好称赞的。

    「痛痛痛……算了，你的问题不是废话吗？那家伙是魔物。」

    「不，他本来只是普通的人类啊！？不是魔物喔！？」

    「就算他刚刚还是那样，但现在已经不同了，他是魔物。」

    「G！？」

    G，什么意思？

    我是真的听不懂啊。

    见到我脸上写满问号，小龙龙轻轻叹了一口气。

    「我第一次见到的时候也曾怀疑过自己的眼睛，甚至感到佩服，原来如此，竟然有这样的职业啊。」

    「不，我听不懂你说的话啊！为什么会变成这样！？」

    「你明明就一直在这么做，却不知道吗……？」

    G？

    一直这么做？

    做什么？我心里没有底啊。

    「这么说吧……有些魔法师能运用不死邪法将自己变成魔物，对吧？」

    「嗯嗯，我曾听说过，是巫妖之类的吧。」

    我也不是很清楚，但曾在旅途中听过这类传闻。

    日夜钻研魔法的魔法师沉迷于邪门歪法，在得到不死的力量同时，坠入魔道──这便是巫妖。它们舍弃了人类的身体并接受魔素，而将自身转变为魔物。

    因为只要不会死的话，便能永远钻研魔法，这还真是愚蠢的理由。魔法师都是这种怪咖吗？

    不过，这是在讲魔法师。

    从爵克那高超的体术以及钢铁之躯等技能来看，他彻底是一名格斗家，看不出与魔法深渊之类的任何关联。

    然而，小龙龙此时却对我大大地叹了一口气，说道：

    「仔细想想，你的技能也是这样，对陷入濒死状态的敌人放出大量魔素，藉此固定住对方的存在。在那一瞬间，所有物种都会宛如魔法师坠入邪道的下场──巫妖一般，化为魔物。」

    「……什么意思？」

    「也就是说，那家伙因为被你攻击，所以变成了魔物。」

    「……」

    G？

    这意思是爵克的真面目并非魔物。

    而是我──将爵克变成魔物的？

    「什、什么意思……？」

    「你是指什么？」

    「被我攻击后成为魔物……有可能发生这种事吗？」

    「就因为有可能，那个叫爵克的才变成你的仆人啊，这是半强制性的魔物化呢。就某种意义而言，这类似邪术师创造不死生物的魔法。」

    「……」

    「话说回来，你知道魔物指的是什么吗？」

    忽然间，小龙龙盛气凌人地这么问道。

    我不禁皱了皱眉头，就算你突然这么问我……

    「魔物……就是魔物吧？」

    「这答案听起来还真笨。」

    「哼！」

    「噗呕呼！」

    啊。

    遭人轻视，害我不小心就出拳了。我用力地揍了小龙龙的肚子，让它整只龙飞了出去。

    不要紧的，我有手下留情，我可没有杀死伙伴的兴趣。

    「你、你……刚、刚才那、唔……！」

    「你也学不乖呢。」

    「打、打到、不该打的地方……我的肝……咳咳……」

    嗯，刚那一拳的确很有手感。

    小龙龙倒在落地点挣扎，身体不断地颤抖著。雪莉所说的『远古龙王』竟然是这副模样。

    「那么，魔物是什么呢？」

    「稍……稍微等……我……还无法动……」

    「……诺亚少爷，不可以、欺负小龙龙，坏坏。」

    「不，露莉，刚刚是这家伙不好……」

    「……坏坏。」

    「我知道了啦……真是的，《回复》。」

    「唔。」

    一道温暖的白光包围著小龙龙。

    虽然等级不怎么高，但我的回复魔法能治愈轻微的伤势。

    小龙龙讶异于疼痛感逐渐退去，缓缓站起身来。

    「你会满多技能的嘛，没想到你还会回复魔法。」

    「多多少少会啦。那，魔物是啥？」

    「嗯、嗯嗯……我也不想再被扁了，就老实回答你吧。」

    「很上道。」

    这家伙在被扁一顿之前都不会学乖呢。

    话说回来，等到明天感觉它又会忘记了，到底该怎么训练它呢？虽然我本以为因为能沟通，所以不需要训练，但似乎需要时常纠正小龙龙的坏毛病。

    「人类叫我们『魔物』是一种蔑称，是『魔性之物』的简称。也就是说，那是人类用来统称以自己常识所无法理解的存在的字眼。」

    「嗯，是啊。」

    人类通常都会使用『亚人』这个字眼来含括精灵、矮人或兽人，意即普遍认为他们是人类的亚种。

    不过，魔物却不同。人类无法与魔物沟通，认为魔物是绝对无法和平相处的对象。米诺斯牛怪、哥布林、巨魔、野犬、龙等等生物，外表、体型以物种而言都完全不同，实际上却都被人类统称为魔物。

    「不过，我们也称呼我们自己为『魔物』。」

    「……为什么？这不是蔑称吗？」

    「我们和你们的想法不太一样，人类认为我们是『魔性之物』，所以称呼我们为『魔物』，但我们认为我们是『魔王之物』，所以称自己为『魔物』。」

    「G？」

    魔王之物？

    我搞不懂。

    不对啊，因为魔物不是也都活著吗？被杀的话也会死啊，绝不是物品。

    「话说回来，当初创造我们的就是魔王。魔王所创造出来当作自己的仆人的眷属，正是魔物。」

    「是这样吗？」

    「没错，我、小米、杰兰卡、巧比和汪汪都是魔王所创造的，反过来说，没有魔王的话就不会有魔物。毕竟，创造所有魔物，并当作自己手足般差遣的便是魔王。」

    「……？」

    「你就想成是遵从魔王指令的傀儡就好，所以说是『物品』也没有错。我们并没有自己的主见，只是遵守『杀死人类』这道命令的存在罢了。」

    「……」

    总觉得之前也听过类似的事情，不过老实说我还是搞不太懂。

    然而，我也不想在这时候乖乖地说「我听不懂」，毕竟对方是小龙龙。

    总之，我装成听懂的模样，并点了点头。

    「即使创造我们的魔王被消灭了，魔物还是会永远遵从魔王所给的命令。而在这之中，极少数的魔物会对自己的存在开始产生疑问。自己到底是什么？自我又到底是什么？在漫长岁月中自问自答，并得到了答案──原来我是一个有生命的存在。这便是拥有自主意识的魔物──也就是像我这样的魔物了，没错，正是像我这样的。」

    「不用说两遍啦……也就是说你很少见？」

    「没错，至少我活了这么久，还没有遇过其他拥有自主意识的魔物。」

    「……」

    总觉得小龙龙突然看起来十分厉害，不过就是个小龙龙而已。

    「你要t解你拥有的能力相当具有威胁性，能自由创造拥有自主意识的魔物，是超越人类范畴的事。」

    「喔……」

    我已经感到头疼。

    从刚才开始都是魔物这个词，令人觉得混乱。

    「……所以说你到底想说什么？」

    当初听到类似的话，是在收伏小龙龙的时候。

    那时候，我记得它说什么赋予魔物自主意识是为了创造理想的部下、那不正是王吗等等。我的确也觉得这职业很诡异。

    「嗯……是呢，说了这么多，我的意思就是，魔物就是由魔王所创造的魔素浓缩物，即使死了也不会留下尸体，最终会化为魔素消散。」

    「不，所以说……」

    「但你的能力能固定住构成魔物身体的魔素，防止它烟消云散。因此，会永远留下尸体，只要给予生命力，就会再度以魔物的身分活过来。就像……我一开始说的，就某种意义而言，这类似创造不死生物的邪法。」

    「……G？」

    魔物只是魔素浓缩物，死了会化为烟雾消散。

    这是天经地义的事，我也一直这么认为。

    不过，我的能力──能妨碍魔素消散……？

    「该不会……」

    我转身背对小龙龙，并跑到巧比的尸体旁边。

    它生命的灯火已经熄灭，流出大量鲜血，倒卧在地而死。

    但是──

    巧比的尸体一点也没有──化为魔素消散的迹象。

    「你那魔物使的职业，并非只是能收伏魔物。它能赋予『魔王之物』生命力，并巩固其形体。因此，魔素也会以魔物原本的形体被固定下来吧。」

    「《回复》！」

    我听著小龙龙的解说，朝巧比的尸体施展回复魔法。

    我的回复魔法等级很低，也从未对死者施展过，毕竟我并不觉得自己的回复魔法拥有这样的威力。

    然而──

    如果这真的是魔素凝聚而成的『我的伙伴』、并非『魔王之物』的话。

    那么──

    巧比的伤口愈合，并慢条斯里地站起身来。

    它露出丈二金刚摸不著头脑的脸，彷佛刚睡醒般地眯著眼。

    「……主、主人？俺、俺、刚做了、什么……？」

    「巧比──！」

    小龙龙长篇大论讲了一堆，虽然我没听得很懂。

    但只听懂了最后一段。也就是说我的伙伴是由凝聚固定住的魔素所构成，并不会一死就烟消云散。

    然后，魔物这种东西会因为『魔素消散』而死亡。

    那么，我所收伏的魔物──便不会死。

    「小鬼，开心吧……不对，『魔物使』诺亚&#8226;怀德菲尔。」

    小龙龙朗声宣告：

    「你的伙伴将成为杀也杀不死的最强尖兵。」

第一卷 终章 蠢蠢欲动的帝国

    铎兀革斯帝国&#8226;帝都卡加达。

    在庄严肃穆的宫殿之中，有一间最能彰显帝王权威的房间，它位于宫殿最深处，存在于一道道门扉之后。能够进到这里的，只有皇帝这高高在上的存在同意其觐见的人。

    那里是──谒见厅。

    这是唯一能觐见铎兀革斯帝国现任皇帝──亚历克斯&#8226;格朗多尔&#8226;铎兀革斯的地方。

    「……原来如此。」

    皇帝&#8226;亚历克斯倚在帝座上，抚摸著茂密的白色胡须，轻轻地点著头。

    有两人在他面前垂首屈膝──那是秃头壮汉蓝迪&#8226;杰格曼以及穿著魔法师法袍的女子雪莉&#8226;麦克连。

    这两名被称为最强的S级冒险者时常会接到来自国家的委托，讨伐危险魔物或讨伐盗贼等，内容相当多元。因此，也拥有能够觐见皇帝的特殊身分。

    这两人向亚历克斯禀告的事情──

    那便是在利卡勒遗迹西边的森林──位于与邻国&#8226;奥尔本王国接壤的边境上，出现了一名能自由自在地操纵魔物的少年。

    「他的名字是？」

    「不……当时没时间施展《解析》……」

    「少年本身也没报上名号，所以我们也不清楚……只知道是一个年轻的少年。」

    雪莉与蓝迪回答了亚历克斯的问题。

    原本，临阵脱逃的两人必须受到惩罚，因此，两人边颤抖著，边告知皇帝事实。

    有一名少年正操纵著甚至能对国家构成威胁的龙。

    「嗯……朕也得到了类似的报告，虽然说那是从大教宗那传来的。」

    「大教宗……？」

    「没错，原本觉得缺乏真实性……据说是一名神官在迷宫中遇到某个少年，他说自己是『魔物使』。」

    「什──！」

    闻言，蓝迪倏地抬起头来。

    但在他抬头的同时，便发现自己的行为不敬，立刻又低下头去。只要没得到抬起头来的圣谕，便不能在皇帝面前抬起头。

    雪莉知道这一点，所以虽然感到震惊，却依旧低著头，不发一语。

    「卡迈因。」

    「臣在。」

    「大教宗传来的情报……说他叫什么？」

    「陛下，那名自称魔物使的少年，据说叫做诺亚&#8226;怀德菲尔。」

    「你们，有听过这名字吗？」

    「……禀告陛下，并没有。」

    「……没听过。」

    雪莉与蓝迪纷纷摇了摇头。

    如果有魔物使这项职业的话，应该会蔚为话题。然而，至少在场的人都没有听过这个职业。皇帝亚历克斯如是，被称为『铎兀革斯智库』的宰相卡迈因&#8226;修特劳思亦如是。

    那么，当然会被当作是谎报职业。

    「朕也没有听过这职业，不过倒是有听说过怀德菲尔男爵家，是在边境伯领负责打杂的弱小贵族。」

    「是的，陛下。那是安德烈斯边境伯所雇用的贵族家，长男赫尔&#8226;怀德菲尔是目前的当家，次男雷伊&#8226;怀德菲尔隶属于骑士团，前任当家诺瓦&#8226;怀德菲尔则已退休，而已经离开怀德菲尔家的三男的确叫做诺亚。」

    「嗯，恐怕你们遇到的少年就是这个诺亚&#8226;怀德菲尔吧。据神官所说，他似乎拥有能一拳打倒利卡勒遗迹中层魔物的实力。」

    「──！」

    听见亚历克斯的话，蓝迪与雪莉都瞪大了眼睛。

    这是当然的，利卡勒遗迹的中层可是连S级冒险者都不愿挑战的凶险地区。而曾经去过下层又活著回来的只有千年前的大英雄&#8226;勇者歌多华而已。

    「那少年有多强呢？蓝迪，回答朕。」

    「是、是的！他、他……」

    「嗯。」

    「他、他……能命令龙，还可以自在地操米诺斯牛怪！还、还有……他、他一拳就打倒爵克了！」

    「……一拳打倒爵克&#8226;德斯萨兹吗？真是惊人啊。」

    亚历克斯发出轻微的叹息。

    爵克&#8226;德斯萨兹在冒险者之间，是一名被当作英雄的男人，他的等级接近60，是全大陆可排入前十名的高手。

    竟然能一拳打倒这么厉害的爵克，到底是多惊人的怪物啊。

    「陛下……您打算怎么做呢？」

    「嗯，你们要禀告的事就是这些了吧。那蓝迪、雪莉，你们退下吧，之后会再下达命令。」

    「遵旨！」

    「就此告退！」

    闻言，蓝迪与雪莉两人便离开了谒见厅。

    剩下的只有亚历克斯与宰相卡迈因两人，对不怎么喜欢人服侍的亚历克斯而言，目前谒见厅中只有值得信赖的卡迈因而已。

    毕竟，这件事并不能让旁人得知。

    「……卡迈因，你怎么想？」

    「是……魔物使这职业只是个幌子吧，能驾驭龙，还打得S级冒险者无招架之力……这世界上不可能有这样的人。」

    「那么，果然是──」

    「是的……这肯定是魔王&#8226;利卡勒复活了。虽然不知道为什么选了诺亚&#8226;怀德菲尔当作附身的容器……」

    「我们无法理解魔物的想法，更遑论魔王。那么，该怎么做呢？」

    亚历克斯虽然已迈入老年，却用依旧锐利的眼神瞪著卡迈因。

    卡迈因身为值得信赖的宰相，又是最能理解亚历克斯想法的人。只要交给卡迈因，无论国内外都能顺利进行后续动作。

    闻言，卡迈因稍稍露出微笑，说道：

    「如果魔王出现在那里的话，就有许多得安排的工作了……首先是勇者呢。」

    「从古至今，在神话中也是这样描写，能打倒魔王的只有勇者了。」

    「这也必须和其他国家合作一起找呢，但是陛下……这也可以当作是一个大好机会。」

    「喔……」

    亚历克斯也呵呵地露出笑容。

    这个宰相真的很清楚自己在想什么。

    「我们隐瞒情报，并派刺客过去。」

    「是呢。」

    「也必须隐瞒刺客暗杀对象是魔王这一事呢，然后假装是奥尔本王国干的好事。这么一来，魔王就会自己去攻打奥尔本王国，我们等奥尔本王国国力低落时，再以保护形式接管就好了。」

    「我们需要的是时间，必须争取找到勇者为止的时间……」

    「我会举全国之力去寻找的。」

    「要快，无论什么情报都好，一定要在魔王毁灭奥尔本王国之前，由我国找到勇者。为了以防万一，也命令骑士团做好随时可以出征的准备。」

    「臣遵旨。」

    「嗯。」

    卡迈因点点头，并打算离开谒见厅时──

    他突然想起某件事情，询问皇帝：

    「陛下，话说回来。」

    「唔？」

    「要怎么处置怀德菲尔家呢？毕竟是出了令人忌讳的魔王的家族，无法置之不理。」

    「嗯，是呢──」

    亚历克斯轻轻地吁了一口气，道：

    「诛其九族。」

    「臣遵旨。」

    亚历克斯宛如交代一点小事似地轻松命令道。

第一卷 后记

    初次见面的读者以及并非初次见面的读者，大家好，我是笕千里。非常感谢您愿意阅读本书。

    本书是二○一六年六月开始在「成为小说家吧」连载的小说的书籍版，我在本书中追加了新角色，不知各位是否看得满意呢？

    能发表新系列作，都是多亏了各位读者的鼓励与支持，真的是非常感谢各位。

    本书的写作契机为作者在玩某一款RPG游戏时的事。

    身为魔物使的主角边收伏伙伴边在全世界旅行──当我悠哉地玩著的时候，忽然想到──

    主角明明带著魔物，却理所当然地能进入村庄内，与村民说话时，还会得到「要装备武器与防具喔！」这类良心建议，与旅馆老板说话时，也会让主角住宿，明明主角带著魔物一起旅行，却不会有人感到害怕。虽然如此，在别的村子还会有人找主角商量「每晚都有魔物来攻击」的困扰，这时候我脑中便浮现一个疑问。

    为什么村人都不会害怕主角率领的魔物呢？

    正常来说，没有抵抗手段的村民，到底会怎么看待带著身为恐怖化身的魔物的主角呢？

    该不会，主角会被误认为魔王──

    最后，诞生的便是本书『世界唯一的魔物使～转职后被误认成魔王～』了。

    诺亚能命令米诺斯牛怪，收伏龙，率领魔物大军，不管怎么看都是魔王，真的是非常感谢。

    在开始写本书之前，某天晚上我作了一个梦。

    在梦里，我坐在船上钓鱼，不知为何，船上还有前阪神虎队的选手。附带一提，我和那位选手一点关系都没有。

    期间，我所钓起的鱼里有一只特别大只、白色闪闪发光的鱼，那似乎是深海鱼，外表长得相当可怕。

    我便询问船长「这是什么鱼呢？」，船长回答我道：

    「这叫做诺亚&#8226;怀德菲尔喔。」

    这就是决定主角名字的来龙去脉。有道是梦中出现的白色生物都是好兆头，还真的是这样呢。

    以下是我的致谢词。

    责任编辑的W先生，我号称要与您商量内容，结果却在skype上一直喋喋不休聊著其他无聊事，总是受到您很多照顾，每次都让您久等，真的非常不好意思。

    为本书绘制出色插图hu-ko老师，真的是非常感谢您。您将诺亚小弟画成那么帅气的角色，让我吓了一跳，他其实就是个令人遗憾的男孩子而已啊。

    还有要谢谢总是跟我抱怨「你塞进太多自己的兴趣了」的好友H，以及总是悲叹「抽不到五星骑兵……」的好友Y，要好好斟酌游戏课金啊。

    我常去的吃茶店老板M先生，因为搬家而没有再去您店里消费，下次回去时，一定会登门拜访的，到时候再请您为我泡一杯美味的咖啡。

    最后，向愿意阅读本书的各位读者献上我最诚挚的感激！

    笕千里

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)