★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<男女之间存在纯友情吗？（不，不存在！）>


第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ Prologue 两朵花

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    人如果有坠入情网的瞬间，也一定会有友谊萌芽的瞬间。

    那是国中二年级校庆时的事情了。

    以乡下的国中校庆来说，我们学校的校庆可说是出了名的热闹。各个社团都会跟附近的农家或餐饮店合作，推出物产展或餐饮的摊位。每年也会吸引许多他校学生跟来宾参加。

    而科学社推出的是「花艺设计展览会」。跟市内的大型鲜花店合作，以鲜花加工制成女生会偏好的小东西进行贩售。

    这天是为期两天的校庆首日。现在的时间是……将近下午四点。

    我拿著饰品盒在校内晃来晃去，四处徘徊。

    「我、我是科学社的～～现在在贩售鲜花饰品喔……」

    「然后啊～～中午那时学长的表演超棒的～～」

    「啊──！我没看到！」

    ……完全被忽视了。

    不，我自己也知道是讲话的声音太小声，对方没有听到。

    我觉得很著急。因为现在的业绩距离贩售目标的一成都还不到。

    在校庆首日都快要结束的前一个小时，我才终于想到可以在校内兜售……但问题在于只是四处徘徊而已，就连一个促销活动也没有。

    一个没朋友的家伙，有办法在紧要关头向别人搭话吗？

    当我无计可施的时候，一对对饰品感兴趣的情侣走了过来。

    「这是什么？真花吗？超漂亮的耶。」

    「啊，这是以永生花做成的饰品。营收会全数捐给志工团体……」

    永生花。

    这是将鲜花用乙醇等药品进行加工，让它变成不容易凋谢的花卉。据说技术纯熟的人加工过的花卉，就算过个一两年也不失其鲜嫩的样貌。

    经过这番加工的鲜花搭配在饰品上头，就做成了商品。

    「哦～～原来这种东西是一般人也能做出来的啊。一个多少？」

    那个男生拿起了做成耳环的商品。

    见他终于表现购买的意愿，我鼓起勇气报出价格。

    「一个五百圆！」

    「咦，好贵！那我不要了。」

    他几乎是抢话般拒绝了之后，就粗鲁地将饰品扔回到盒子里。

    ……我第一次体认到销售这一行有多难做。

    对国中生来说，五百圆绝非平价。就算会拿去吃麦当劳，也不是会想花在同学自己做的饰品上的金额。

    最后，我卖了五个。花了一整天的时间，在一百个当中我卖了五个。

    （还有一天……不，不可能达标吧。）

    像个傻子一样拿著装满库存的饰品盒，我回到了科学教室。

    当时出现在那里的人，就是日葵。

    一身白皙的肌肤，以及纤瘦的身体。

    那双杏桃般的大眼是透彻得可以看见瞳孔的藏青色。

    流泄而下的一头美丽长发发色有点淡，并烫著微微的大卷。

    是个带有空灵氛围的，如妖精般的美少女。

    她在空无一人的科学教室里，满心热忱地看著我准备的花卉饰品。四周环绕著用来展示的色彩缤纷的鲜花，更突显出了她的存在感。

    她将一个做成发箍的商品戴上头顶。那是用三朵圆圆的花苞搭配而成的设计。她看向桌上镜子里的自己，便喃喃著「噗哈！有种脑袋开满花的感觉。好可爱～～」，并独自轻声笑了起来。

    「美如画」。

    她让我直率地产生了这样的想法。

    要是在IG上看到这画面，我会毫不犹豫地按「赞」一百次吧……不，实际上没办法按到一百次就是了。

    在我想著这种蠢事时，她回头看了过来。

    「啊，终于回来了。你是科学社的夏目悠宇同学对吧？」

    突然被叫出全名，让我吓了一跳。我从来没有见过这个女生。心里还想著「美人连声音都很好听耶」这种无谓的事。

    「是、是……没错……？」

    因为不知道她是学姊还是学妹，我的回应不禁显得不知所措。为什么这所学校就不用刺绣的颜色之类的来区分年级啊？

    「你怎么能放著空摊乱跑呢？刚才有一群拿著传单的女生跑来看喔～～」

    「什么！」

    搞砸了。科学社只有我一个人。出去兜售的话当然就没有人顾摊了。如此一来，原本能卖出去的也都卖不了……

    「……不，算了。」

    「为什么？」

    日葵觉得费解地这么问。

    那时我的自尊心已经残破不堪，实在无法坦率地感到懊悔。

    「……反正也卖不出去，不管我有没有在摊位上都没差。」

    「…………」

    日葵手中拿著盒装饮料。是Yoghurppe（注：一款南日本酪农乳酸饮料）。我国小的时候也很常喝。她含住吸管喝了一口。

    「哪有～～就是卖掉了啊～～？」

    「咦……！」

    我惊呼了一声。那根本是怪声了。

    她是在捉弄我吗？不，感觉起来不像那样。

    「不是啊，为什么……而且我不在摊位上耶！」

    「啊，也有确实收钱喔。我暂时帮你保管起来了～～」

    日葵发出@@的声音，吸乾了Yoghurppe。她仔细地摊平喝完的纸盒，接著收进口袋里。这种很有教养的举动，她做起来格外自然。

    她接著拿出了一只茶色信封，朝我递过来之后说：

    「给你，这是十五人份的款项喔。」

    「十……！」

    我连忙打开来看。

    一千、两千、三千……总共有一万一千五百圆。

    天啊。这么一大笔钱，我只在过年收到的红包里看过……

    「呃，等等。这是……那个……」

    「啊，她们十五个人总共买了二十七个。」

    「这、这样金额好像……？」

    「算错了吗？」

    我拚命地猛点头。

    「没算错吧～～我想想喔，由由买了耳环跟发夹，小麻买了书套跟书签，安住学姊也买了三个左右喔～～」

    她一边咯咯笑著，接连说起销售明细。

    她们真的一个人都不只买一个吗？对国中生来说，五百圆也是满重要的一笔零用钱耶。

    但她说的那些商品真的不见了……

    突然间是怎么了？我今天拚命卖了一整天，也只卖掉五个而已耶。然而在我离开摊位的这一个小时内，竟然就卖了二十七个？

    ……难道我的长相就这么难看吗？虽然不是对自己的外表多有自信，还是觉得很受伤。

    「G！」

    她突然间就把脸凑近看了过来。

    被她这样正面盯著看，让我吓到心脏差点停了。

    ……她就是个面容姣好的女生。

    感觉没有化妆。但该说是品行吗，她的一举一动都散发出天生受到良好教养的气质。

    一头长发随著稍微弯下身子的动作轻轻飘逸。感觉就像京都著名的枝垂樱随风摆荡的样子……不，我自己也觉得这个比喻好像不太对。但对我来说，花还是身边最亲近的东西，因此也无可厚非。

    「夏目同学，你为什么不看著我呢？」

    「没、没有啊……」

    我不禁撇开了视线……谁教我就是不擅长跟美人应对。

    「啊。比起这个，我要答谢你帮我顾摊……」

    「不不不，不用啦。我也是刚好闲著没事啊～～」

    「话、话不能这样说……」

    「嗯～～那不然，请你告诉我一件事好了～～」

    日葵这么说，便在没有任何的徵兆下，触及了事情的核心。

    「你为什么非得卖一百个才行呢？」

    「咦，你怎么会知道这件事？」

    「科学社的佐藤老师说的。」

    「我、我的隐私……！」

    那个大叔该不会看她是个美少女就说了吧！

    我自己陷入苦思时，日葵又再次凑近看著我的脸。就算我转向另一边，她也跟著靠了过来。

    「G，为什么嘛？」

    她灿烂地笑著。

    那是非常漂亮的笑容。感觉就像在说「呵呵呵～～这么可爱的我叫你讲，你就放弃挣扎全盘托出吧」。不，看起来确实很可爱，但沉默的压迫感也让我觉得很可怕。

    「…………」

    说真的，我并不太想讲这件事。反正一定只会又被瞧不起而已。

    但是……二十七个的情义很重大。

    「我的梦想是开一间贩售这种花卉饰品的店。为了筹备资金，我跟父母说国中毕业之后就想出社会工作。但父母却要我去念高中，以后要成为公务员。因此就以这次校庆卖掉一百个自己做的饰品为条件，希望他们能答应随我去做……」

    「…………」

    怪了。没有反应？

    日葵眨了眨一双大眼，一脸让人看不出情感的样子。

    喂，等等。都要我将这么害臊的事情全盘托出了，总不该这样毫无反应吧。我也知道这种话会让人听了不禁退避三舍。但该怎么说呢，真的那样想的话直说也好……

    「……噗哈～～！」

    「咦？」

    日葵突然就喷笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！废话。听到自己的孩子规划出这么有勇无谋的人生蓝图，父母一般来说都会阻止好吗～～这比说想成为明星店员还扯耶～～」

    大爆笑。

    一个让人觉得清新脱俗的美少女在眼前捧腹大笑。直到刚才那种空灵的印象一口气全都瓦解了。就另一层意义来说，我实在不敌这股气势……但连这样的动作看起来都很有气质，让我莫名觉得很狡猾。

    日葵笑个不停，还一边擦去眼泪。

    「笨蛋。」

    「少、少嗦。」

    「真是个笨蛋耶。笨蛋～～」

    尽管被第一次见面的女生随口谩骂了一番，我心中却莫名地觉得有些高兴……不，这并不代表我是个被虐狂。

    这让我体认到日葵这个女生有著就算突然展现出熟稔的态度，也令人感到舒坦的特质。

    「你这样的饰品还有几个？」

    日葵忽然这么问道。

    「呃，距离一百个还差六十八个……」

    「就这样而已吗？」

    「什么意思？」

    「永生花饰品很容易坏掉，你应该有准备备用的吧？」

    「我姑且有准备了五十个备用品……」

    「那就是还有一百一十八个啊～～嗯，这点数量应该没问题吧～～」

    我不懂她这番自言自语是什么意思。

    「你就做好准备，等著明天卖光吧～～」

    日葵留下这句话，挥了挥手就走出科学教室。

    被留在科学教室的我，只能一阵茫然。

    ……就在隔天。

    校庆第二天的下午四点过后。

    刚好就跟昨天遇见日葵同样的时间。我累瘫地趴在科学教室的桌子上。

    桌上摆了一个告示牌。

    「花卉饰品已全数售完」。

    明明准备得很起劲，昨天却连作梦都没想到这个真的会派上用场。展示在这间科学教室里的饰品卖到一个也不剩。库存也全部清空了。

    甚至不像昨天一样有时间到外头兜售。今天只能顾著不断结帐，甚至连午餐都没有吃。虽然肚子饿了，却也没有力气再去买东西。

    （为什么会突然大卖啊……？）

    我完全无法理解。

    前来购买的人不只是学生而已。第二天是星期日，也有来逛校庆的校外客人。他们一出手就很阔气。当中特别多是附近福祉大学的女大学生们。

    那些成熟的大姊姊们走在校内，身上穿戴些什么都很引人注目。这让女同学们有所耳闻，便来到了科学教室。而那些学生们要是有参加乐团或是戏剧表演，就会吸引更多学生的注意。

    结果就导致饰品全数卖完了。

    「啊──！该不会连我的份也没了吧！」

    听见这声惊呼，我抬起头来。

    日葵一脸茫然的样子，看著眼前空荡荡的展示柜。她毫不客气地从背后猛摇著累瘫地趴在桌上的我。

    「G，那个呢？黄色的那个！」

    「呃，黄色的哪个啊？有很多耶……」

    「颈饰啊！不是有个里面有泡泡的！」

    「……有泡泡的颈饰？」

    我有印象。我从库存的箱子里，拿出最后一个花卉饰品。

    有著小巧可爱的五片白色花瓣，以及黄色的花蕊。

    鹅掌草。

    这是山地野生的多年生草本植物。由于会在一根花茎上开两朵花，因此也被称作「二轮草」。这并不是我从种子开始种起的，而是不知不觉间就绽放的花朵。

    将鹅掌草做成永生花之后，再用一种叫树脂的透明液体封进菱形的饰品中。像是琥珀般加工过后，便将它衔接在颈饰上。

    然而，这是个失败品。树脂当中混入了大量的气泡。说真的，拿出来卖只会造成负面评价而已。但整体看起来还不错，所以之前就将这个饰品单纯作为样品拿出来展示而已。

    看到这个，日葵的双眼都亮了起来。

    「啊～～太好了！我昨天不小心忘记买了～～！」

    「……这是失败品耶。」

    「为什么啊，为什么？超可爱的耶！」

    「你、你喜欢的话就送给你吧。毕竟是失败品，我也不想收钱……」

    「真的吗？夏目同学，你人真好耶！」

    「哇啊！」

    突然间就被她从背后抱了上来，害我整个人都差点跳了起来。

    ……吓死我了。High咖与人之间的距离感真是不得了。

    「有帮忙真是太好了。运气真好。」

    「你说帮了忙……这些东西之所以会卖完，果然是你做了什么吗？」

    「呵呵～～究竟是怎么一回事呢～～？」

    日葵心满意足地收下之后，立刻就戴在脖子上。

    她清新脱俗的容貌，跟那个饰品很是相衬。而且正因为里面混入了气泡，让我觉得反而更贴近她给人空灵的印象。

    ……这也就是所谓的化学反应吧。就算是失败品，适合的人戴上之后，看起来就会这么像样。这让我由衷佩服。

    然而日葵接下来的炸弹发言，让这股钦佩的心情消失殆尽。

    「其实我之前就看上这个颈饰了呢～～夏目同学，你在科学教室灌树脂的时候，我就一～～直在看了。」

    「啊？你、你是从哪里看到的……」

    「走廊的窗户。夏目同学，你根本没有发现我对吧？」

    「没发现……」

    「我甚至还有跟你搭话喔。」

    「真的假的！」

    「完全被你忽视就是了～～还真没想到直到昨天为止，你甚至都不认识我耶～～」

    「真、真是抱歉……」

    完全没有印象。

    我从小就常被说只要专注于某件事情，就会顾不得周遭的状况……没想到甚至被学校的同学那样参观都不知道。

    「那我们走吧。」

    「咦？要去哪里？」

    我这么一问，日葵便扬起了笑。

    「我们两个的庆功宴呀&#9825;」

    ……我后来才知道。

    这个名为日葵的女生，是这所学校相当出名的同学。

    人称「魔性之女犬冢日葵」。

    不分男女，无论学长姊还是学弟妹，甚至连老师都逃不出她的手掌心，可说是全校最受欢迎的女学生。

    而且她还有著相当高格调的血统。

    她的老家是从大正时代延续到现在的大地主。

    祖父曾任国会议员，父亲更是现任外交官。

    两个比她年长许多的哥哥，分别是新锐民意代表及公所当中升迁最快的人。

    昨天晚上似乎有个相当受欢迎的读者模特儿，在Twitter上公开了这个花卉饰品，还顺便宣传是在这场校庆中贩售的东西。那个读者模特儿是日葵哥哥的同学，因此看到这则贴文，也是她学妹的那些女大学生才会群起前来。

    与其说是庆功宴……在作为回礼而踏入的摩斯汉堡中，看到那个跟我的跟随者差了好几个零的帐号，不禁觉得有些吓到。在Twitter上也有很多购买回报，以及「这是在哪里买的呢？」之类的问题。那甚至让我担心起自己的隐私权问题。

    「太厉害了……」

    「才不厉害、才不厉害。我只是有点会『撒娇』而已～～」

    这么说著，日葵的表情也笑了开来。

    那抹笑容也十分自然，完全不会令人觉得反感，但这点更是厉害。

    「你为什么要帮我呢？」

    「嗯～～？」

    一边吸著奶昔，日葵说出了奇怪的话。

    「我才没有帮忙呢。我又不是在同情你。」

    日葵滑著Twitter，一边继续说了下去：

    「因为我希望这个能够大卖，所以才去拜托哥哥而已。我并不是觉得夏目同学可怜才会替你销售，这话可不能搞错喽～～」

    「…………」

    她就是个会若无其事说出这种话的人。

    接著她放亮了双眼，说出更不得了的话：

    「你就开间花卉饰品专卖店嘛。我也会帮忙喔。」

    「啊？」

    她在说什么？

    我用这样的眼神看过去，她便有些沾沾自喜地说：

    「我啊，从小到大没有什么办不到的事情呢～～不管是学习还是运动都有不错的表现，长得又可爱。不但具备社交能力，也很受大家的喜爱，而且还很可爱嘛。」

    「犬冢同学，你是故意说自己很可爱两次吧？」

    呃，就算你对我露出笑咪咪的表情，我也觉得伤脑筋。

    不好意思，我不是那种可以立刻回上一句「对啊，世界第一可爱呢」这种话的类型。

    「但其实我做的事情，就结果来说都只是稍微借用了别人的力量而已。所以像夏目同学这样专注又拚命的态度，让我觉得很憧憬～～」

    「呃，你又是知道我什么了……」

    这时她的双眼闪现一道亮光。

    她感觉就像正在等我这么问一般，开始侃侃而谈：

    「夏目同学，我知道在园艺社废社之后，每天都是你去整顿没人照料的后院花圃喔。那个饰品，打从素材就是亲手做的对吧～～」

    被她说中了。

    而且日葵更继续揭发我的黑历史。

    「我也知道你有替每一朵花命名。为了准备校庆，你一朵朵剪下时还一边大哭了吧～～」

    「你、你都看到了吗？」

    「还有，浇花时会跟花说话这点更是加分呢～～『今天也很可爱喔』、『只有你们是我的搭档』、『就算分隔两地我还是爱著你们』之类？你为什么有办法对著花说出那么帅气的台词呢？」

    「乾脆杀了我吧……！」

    见我这么痛苦地扭动著，日葵笑得更开怀了。

    「其实我原本真的只是想买饰品而已，没想到状况比我想得还要悲惨嘛～～我想说那还真是不妙，就忍不住对哥哥提出『一生一次的请求』了耶～～」

    「一生一次的……请求……？」

    「没错。一生一次的请求。这可是非常珍贵的机会。」

    她再一次由下往上地抬起眼神，朝我看了过来。

    「所以呢，好希望夏目同学可以负起责任喔～～」

    「唔……！」

    她这句话带给我像是侧腹遭到一拳重击般的感受。确实继续照昨天那个样子，现在不知道会变怎样……不，那种事情显而易见就是了。

    现在想必会看著眼前堆积成山的库存，独自陷入消沉吧。

    「你所谓的责任，具体来说是……？」

    「嗯～～？」

    她将食指抵著下巴，微微歪过头的动作也很可爱。

    接著，她用甚至令人感到耀眼的笑容说：

    「把你的双眼给我吧。」

    这让我的背脊窜上了一阵冷颤。

    见我一个不小心捏紧了手中的汉堡，日葵忍著笑意补充说道：

    「我可没有血腥虐杀的兴趣喔。」

    「呃，这我也知道。应该说，要不是这样我可就伤脑筋了……」

    日葵拿著薯条，沾了一口从我拿著汉堡的纸袋滴淌下来的照烧酱。她毫不迟疑地放进嘴里，并一边说著「夏目同学，虽然从脸上的表情看不出来，但你都会做出很大的反应，真是不错。这点很加分喔」这种不知道是在称赞还是在贬低我的话。

    吃了薯条之后她又吸了一口奶昔。沾在唇边的照烧酱跟白色的奶昔混在一起……让我不禁觉得实在有点性感。

    也不知道我正想著这种事，日葵一脸认真地说：

    「我很喜欢你在制作花卉饰品时的眼神。满怀对于饰品的热情，看起来闪闪发亮的。不但率直，也很漂亮。」

    「眼神……？」

    日葵发出声音地吸著奶昔。

    一边开心地捏著吸管，她「呵呵呵～～」地笑了起来。

    「所以说，你那样热情的眼神只要看著我就好了。让我独占嘛。如此一来，不管你做了多少个饰品，我都会帮你卖掉──我们就成为这样的命运共同体挚友吧？」

    「…………」

    我保持沉默，并点了点头。

    说真的，我并不是很理解日葵在说什么。之所以会答应这个提议，也不是因为被她那番想像力丰富的话给感动……反倒是「啊，要是拒绝了，这家伙不知道会做出什么事情来」这样的恐惧感比较强烈。

    但我也不由得产生了──想跟日葵「成为朋友」的念头。

    因为，这还是我有生以来第一次遇到看出我的自我价值的人。一直以来，别说是朋友了，就连家人也无法理解我唯一会「倾注热情」的事物，她却明确地对我说出「喜欢」。

    她脖子上的颈饰，像是主张著存在感一般散发光芒。

    鹅掌草的花语是「友情」、「协助」──以及「永不分离」。

    曾几何时，我觉得这样的鹅掌草肯定是个可靠的帅哥。

    但我现在却觉得日葵这个女生，简直就像鹅掌草化身为人出现了一般。要是这样还不落入她的掌中，才是哪里不对劲吧。

    当我自己觉得小鹿乱撞时，日葵「啊」地轻呼了一声。

    接著，彼此之间的气氛忽然间就动摇了……与其说是动摇，应该说是「回归原样」吧。直到刚才的那种认真的氛围烟消云散，她露出了在科学教室看过的那种亲近笑容。

    「当然不可以有恋爱情感喔～～不然会很麻烦吧？恋爱这种东西，感觉就像会破坏一切的剧毒一样。所以说，我们之间不能产生那种情愫喔。」

    直到刚才还说著扣人心弦的歌词般的台词，话锋一转，立刻就变成很世俗的内容了。

    ……不过，我明白她想说的。我也认同一般来说，商业跟恋爱应该要有所切割这点，是一番很重要的理论。

    「夏目同学，你觉得如何？办得到吗？」

    在桌子底下，她的脚尖轻轻踢了过来……不过像日葵这么可爱的女生，又会自然地做出这种事情，通常都会喜欢上她吧。总觉得她和人之间的距离也很亲近，该说有点社团破坏者那种气质吗？

    日葵感觉很开心地用双手撑著脸颊，一边摇头晃脑的。那头美丽的长发也随之左右飘逸。

    「还是说，难道你喜欢我吗？已经喜欢上我了吗～～？」

    「…………」

    「哎呀」地轻呼了一声，日葵不禁皱紧眉间。

    见她露出感到意外的表情……这让我体悟到今天聊到现在，我终于有机会可以扳回一城了。

    「我不擅长跟美人应对耶。我家的姊姊们都非常漂亮又受欢迎……但我从国小开始就一直听她们在家抱怨起男朋友的那些吓人真心话，让我觉得蔷薇类型的女生真的很恐怖。」

    「…………」

    她愣愣地看著我。

    接著摇晃肩膀，再也按捺不住般大笑了起来。

    「噗哈～～！蔷薇类型的女生？好耶。悠宇果然超有趣的！」

    这么说著，她便笑著戳了戳我的鼻子。

    看来最后一件「确认事项」是过关了……是说，忽然间就用「悠宇」称呼我，也让我觉得有些心痒难挠。就算没有抱持恋爱方面的情感，女生突然这样直呼名字，还是会让人觉得害羞得要命。

    「如果所有男生都是像悠宇这样的类型就好了呢～～」

    「呃，不可能吧。如果是一般男生，到这个阶段应该已经迷上三次，而且可能还告白了五次左右。」

    「为什么告白的次数会比较多啊？」

    「看到美人总之就会想、想、想做吧……？」

    日葵快活地打了一记响指。

    「啊～～！有有有！偶尔会有这种人来搭讪呢。通常都是学长或学弟。是说悠宇，你既然会觉得害羞，不用这样讲也没关系喔。」

    「呃，因为犬冢同学很明显就是High咖吧。我就会想说用这种调调是不是比较好……」

    「啊哈哈。你不用勉强自己啦～～但像悠宇这种一脸正经的人，满脸通红地说出『想做』之类的话实在很可爱，我满喜欢的喔～～」

    「谢、谢谢你喔……不过这里是餐厅，你还是饶了我吧。」

    像我这样的男生说这种话就算了，一旦从日葵这样的美少女口中说出来，真的会被四周看过来的视线刺得很痛，真希望她能放过我。

    ……但是，该怎么说呢，有种在面对「理想中的男性朋友」一般的安心感。

    「但说穿了，我在懂得恋爱情感之前，就很受欢迎了啊～～所以反而变得不太懂呢。我甚至觉得自己今后，可能一辈子都谈不成恋爱了。」

    「咦？这是什么意思？」

    「可能是很容易让人误以为有机会吧～～然后就不断地被人告白，就只有『啊，原来我很受欢迎』这样的自我意识在成长而已～～说不定我都还没有体会过初恋情怀呢。」

    「这个烦恼对我来说太过奢侈了，不过总觉得也很令人苦恼。」

    「悠宇，你有交过女朋友吗？」

    「有这种兴趣的人，怎么可能会有。啊，但如果是喜欢的对象……」

    日葵的双眼散发出闪亮的光辉。

    她用有点紧咬不放的气势，挺起身子朝我问道：

    「有吗？是谁是谁？如果是我认识的女生，不如让我替你们牵线吧？」

    「不要，我绝对办不到。真的不可能。而且说穿了，我自己也不知道她现在在哪里……对方是我还在念国小时，出外旅行途中认识的女生。」

    日葵「噗」地喷笑出声。

    「你是纯爱男孩吗～～？」

    「……我就纯爱啊。不行吗？」

    ……这样不太妙。

    日葵会毫不客气地拿对方的弱点来捉弄人。但是，她的语气当中不含一丝恶意到令人惊讶的程度。简直就像长年老友般莫名的安心感，害得我差点就不禁坦言各种事情。

    「哎呀～～但我们在某方面来说，是不是超像的啊？你也比我想像中还要健谈，让人觉得感受到命运的牵引呢～～」

    「我、我们像吗？」

    「感觉无法正常地结婚。」

    确实是有这种感觉。

    日葵的感性太脱俗了，而我又是个单纯的爱花笨蛋。乍看之下都有融入同学们之间，实际上却格格不入。

    若要说这样的我们会相遇是一场命运的话，那其实还满令人觉得踏实的。我跟日葵从第一次见面开始，就是如此合拍。

    「悠宇啊，要是到了三十岁我们都还单身，乾脆就一起住吧？」

    「先不管这么突如其来的追求，为什么是三十岁啊……？」

    「嗯～～感觉就像总之先拉出来的一条基准线吧？总之，在那之前就专注于我们的目标，一起努力的感觉？」

    「哦，原来是这样……」

    确实凡事都需要缓冲。既然要赌上人生，就必须连同失败……也就是回头的准备都要列入考虑才行。

    「不然到三十岁还单身，就跟我在一起吧？」

    日葵用故弄玄虚的态度，由下抬起眼看著我。她的手指还弹了一下已经喝光的奶昔杯。

    我轻易看穿了潜藏在那深处的「期待」，并浅浅地叹了一口气。

    「……我绝对不要跟『日葵』你在一起，何况我本来就比较喜欢更贤淑类型的女性。一想到回家还是这种感觉，真的是拜托饶了我吧。」

    听见这个回答，日葵一同我的预料「噗哈──！」地喷笑了出来。她一边说著「这搞不好是我有生以来第一次被甩耶！」，甚至爆笑到有点呼吸困难的程度。

    虽然不知道是哪里戳中她的笑点……看样子我也确实慢慢学会掌握这个女生的喜好了。

    就这样，我的友谊萌芽了。

    曾几何时，我觉得日葵这个女生会以「挚友」的身分相伴我一辈子。

    没想到这番带来冲击又戏剧化的确信，不过两年的时间就破碎不堪了……不过，这真的让我觉得人生就是不会凡事都称心如意。

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ I「永不分离」

    &#9827; &#9827; &#9827;

    四月上旬。

    升上高二之后没过多久。

    乡下的春天很是平和。应该说，这种乡下地方的活动都是以日历为基准的。这时期就是这么闲散。

    这种日子的放学后，女生们聚在教室一隅雀跃地热聊著。

    「G～～日葵同学今天早上的那个，不觉得超棒的？」

    「我也觉得。未免太可爱了吧。」

    两个人凑在一起看著智慧型手机。

    所谓早上的那个，指的是日葵在IG上的贴文。那是春假时在国道十号旁的咖啡厅拍下的照片。

    在带有清爽感的木质地板上，照片中的人物正拿著新出的日向夏柑橘口味义式冰淇淋。

    两边的耳朵都戴著以铃兰做成的永生花耳环。

    大大的墨镜底下可以看见一双藏青色的眼睛，营造出蛊惑的氛围。在那窗外则是一大片日向滩的湛蓝海面。

    到了这星期，气温一口气提高了许多。让人强烈意识到夏季的那则IG贴文，似乎给人留下非常强烈的印象。

    升上高中之后，日葵就开始在IG上贴文了。

    毕竟她本来的素质就很高，还不到一年的时间，粉丝人数就超过五万，实在令人惊讶。

    她在当地也很出名，只要上传了新的贴文，当天就能看到其他人像那样热烈讨论起来的光景。甚至只要在放学后去AEON，就会在食品区遇到其他学校的女学生聊著一样的话题……真不愧是乡下地方，到底是多缺乏娱乐啊。

    而在我隔壁座位……

    那个日葵本人正一脸若无其事地在将课本塞进书包里。

    她依然是个散发著奇妙气场的女人。就连这种乡间学校的俗气制服，穿在这家伙身上看起来就像是名牌的新款服饰一般，真的很不可思议。

    在这两年当中，她的身高稍微长高了一点。而且还是让人觉得是不是只有脚变长那般，造就出完美的身材比例，也常会恶作剧般招来男生们的注意。

    她的表情也变得莫名带有性感。形状漂亮的一对薄唇因为淡色的唇蜜而散发光泽，每当日葵无意间舔了一下嘴唇，就会让周遭的人不禁为之心动。

    那头流泄的美丽长发……相当大胆地剪掉了。但现在这样凌乱得很自然的短发鲍伯头发型，也很适合个性有著天真淘气一面的日葵。

    唯独那双透彻的藏青色眼睛没有改变，杏桃般明亮的大眼……一样魅力十足。

    两年前那个空灵的美少女也变得更加成熟，然而纯真的气质却比以前还要显著。这让与生俱来就性情乖僻的日葵更是显眼了。

    这时，那两个女生到日葵的座位旁边向她搭话。

    「这间店是在哪里啊？」

    「只要沿著国道十号往市区方向走，应该马上就能看到了。这间店的人说这个义式冰淇淋是到秋天前的限定菜单喔～～」

    「那这对耳环呢？在AEON买得到吗？」

    「这是特别订制的，所以一般店家应该没有在卖吧～～」

    「哦～～好棒喔。我也好想要～～」

    她朝著那两个人递出了一张名片。

    上头只记载著「you」，是花卉饰品创作者的名片。

    「网购就能买到喽。名片上的QR code可以连到网站进行订购。只要输入这个优惠码就可以免运费喔。能使用很多次，你们先订一个试试看吧。」

    「真的吗！谢谢你～～！」

    聊著聊著，她们就顺势约日葵等一下一起去玩。

    目的地是卡拉OK。应该说，这座城镇中在放学后要去玩，基本上不是去AEON、卡拉OK，就是寿司郎。

    好像满多人要去的，当中也有换班之后第一次认识的家伙。应该是想将日葵拉进自己的小团体当中吧。

    ……当地名门的大小姐权威，到了高中依然健在。

    不，应该说甚至更胜两年前了。她那个在市公所工作的二哥经手的区域开发专案，其中一环的高速公路终于开通了。如此一来要到隔壁县市也方便许多，犬冢家的声势更是高涨。

    面对这样怀著百分之一百二十的亲切好意，以及百分之一百二十的盘算所做出的邀请，日葵只是笑咪咪地说著：「嗯～～该怎么办呢～～」

    总觉得她的视线无意间朝我这边瞥了过来。

    「…………」

    我背起书包，站起身来。

    接著没有特别跟谁打招呼，就这么走出教室。下课的学生们在走廊上来来往往。也有穿著运动服要去参加社团活动的学生。

    我来到位在别馆的科学教室，并用从教职员办公室借来的钥匙打开门。里面有六张六人座的桌子。我将书包放在窗边最前面的桌子上。

    科学教室的后方有著一排大型铁柜。

    我拿出钥匙打开右边铁柜最下面柜子的拉门。里头摆了好几个LED栽培机。这是可以让人在不必担心害虫影响的室内栽培植物的好东西。

    冬天绽放的花已经采收了。

    现在正在种植春季适种的种子或花苗。

    孤挺花、薰衣草、石竹、万寿菊等等……

    将所有花卉拍下照片，留下成长纪录，再换过水之后，园艺社的工作就全都结束了。

    接下来是个人活动的时间。

    我将收著LED栽培机的柜子关上，并锁了起来。接著用钥匙打开上一层的拉门，拿出了两个纸箱。

    打开其中一个箱子，里面放满了全都在百圆商店买来的密封盒。我拿出其中一个，并确认了里面的东西。

    有大量的乾燥剂，以及从溶液中取出的永生花的花被。这是用三色堇的花被加工过后的成品。

    我确认了一下花被的色彩。原本鲜艳的黄色呈现出比较深沉的颜色，带出恰到好处的雅致感。花瓣没有劣化，接下来就要看乾燥的程度了……

    「嘿咻。」

    我又打开了另一个纸箱。

    工作时会用到的工具全都放在这里。我从工具箱当中将镊子拿了出来。戴上塑胶手套之后，便打开密封盒的盖子。

    接著用镊子夹出三色堇的花瓣。

    「……感觉还不错？」

    嗯。还不错。

    应该说，状况很不错。虽然花瓣有点太薄了，好像很容易剥落。

    总之，接下来就要小心翼翼地进行……要是花瓣剥落就太可惜了。

    「很好。接下来就是重头戏了。」

    准备好桌上型放大镜。

    一边透过这个，开始著手进行永生花的加工程序。

    首先是要将花被穿过耳环的程序。这是最费心思的一个环节。既不能伤到花被，也会影响到成品的外观。

    谨慎地完成这一步之后，就要尽快以黏著剂固定住。

    角度、外观、强度……都没问题。

    接下来就是耳环的基础了。要拿金属线或金属条来加工成耳环的形状。毕竟用的是黄色的三色堇，就搭配有种清凉印象，带点蓝色的金属去衬托好了。

    最后将基础的部分跟穿过三色堇的环接在一起。这次是将三色堇的面向配合人在穿戴起来时的正面。想以此呈现出三色堇的花瓣在耳垂上绽放的感觉。

    我拿起插上电的烙铁，要将基础部分跟环的地方焊接起来。这里要是出错了，至今做的每一道程序都会白费。只要烙铁的尖端稍微碰到花，立刻就会焦掉。

    科学教室内一片寂静。

    可以听见管乐社在练习的演奏乐声从远方传来。这样的寂静让我觉得很舒坦。江户时代的剑客在要展开决斗的时候，会不会也是这种感觉呢？

    ……堂堂正正地一决胜负吧。

    我让烙铁的尖端缓缓靠近要焊接起来的地方及焊料。在稍稍碰到之后，就立刻抽离……感觉有点不够密合，看来一次无法完成啊。再做第二次……虽然焊料的圆珠变得有点大，但没关系，这不会影响到花给人的印象。

    最后再将焊料的部分涂上钝化液，以防止腐蚀并让它著色。如此一来，就算颜色多少会产生一点变化，也能遮掩过去吧。

    完成单只了。我将它拿到桌灯底下照光确认。

    「……OK。」

    我擦去了脸上的汗水。

    做完饰品的这个瞬间，无论要体验几次都好。这种独自一人的世界，也可以说是与外界隔绝开的感觉。

    总之，我很喜欢像这样独处的时间。

    虽然姊姊她们都说我这样很阴沉，既然天生就是这样的性格，那也没辙。我是个创作者。能够爱著孤独，才正是面对了自我……

    「哦～～这次也做得很可爱嘛～～」

    「……唔！」

    我的这份寂静在没有任何徵兆下就遭到破坏了。

    两只纤纤的手臂从我背后伸到前方来，接著便交叠著弯起双手，从后方抱住了我的脖子。

    那个人是日葵。她抱著我的脖子，隔著肩膀俯视著我手边的饰品。

    「呵呵呵～～吓到你了吗？」

    随著她稍微歪头的动作，飘逸的发丝轻搔著我的脸颊。闪闪发亮的那双藏青色的眼睛，直直地朝我回望过来。

    从国中开始就一直戴在她身上的那条鹅掌草颈饰，也散发出细微的光辉。

    「日葵，我手上还拿著烙铁耶，不要突然抱过来啦。而且你是什么时候来的啊？」

    「大概一小时前就在了喔。就算跟你说话你也都不理我～～」

    日葵伸手关掉了烙铁的开关。她像在表达「接下来就是陪我玩的时间了」一般，悄声地在我耳边低语：

    「悠宇这个笨蛋。」

    「呃，但我还有一只还没做耶……」

    「我今天已经享受够悠宇闪闪发亮的眼睛了，所以要关店喽～～也请你努力讨好搭档吧～～」

    「好、好啦。你不要在我耳边讲话……」

    日葵吸著Yoghurppe的盒装饮料。

    接著顺便就从裙子的口袋里拿出另一瓶Yoghurppe。她将吸管塞进我的嘴里，我满怀感激地喝了起来。

    啊啊，好润喉。刚才一直集中注意力在制作上头，这才发现自己喉咙好乾……不过可以的话，比起乳酸菌，如果是宝矿力之类的就更好了。

    「日葵，刚才不是有人约你去唱歌吗？」

    「那个啊？我拒绝啦。」

    「他们难得约你耶，真可惜。那当中也有第一次同班的人，跟他们一起去玩也好吧。」

    「嗯～～那样也是不错啦，但悠宇你都投来嫉妒的眼神啦～～」

    「我才没有。你不要随便捏造我的心情。」

    日葵灿烂地笑了起来。

    好像有种「都将可以独占这么可爱的我的好运分给你了，给我表现得再开心一点啊，小心我杀了你喔」这样的感觉。确实是很可爱没错，但强迫推销好运根本是诈欺犯的手法吧。

    「说是这么说，你还是投来那么热情的视线不是吗～～」

    「我只是回想起国中校庆那时的事情而已。那个时候你的头发还很长呢。」

    「要说起来，悠宇你则是长高了很多耶～～那个时候我是不是还比你高了一点？」

    「…………」

    我试著站起身来之后，双手还挂在我的脖子上的日葵「呀──！」地喧闹著，双脚还拍打了起来……确实与其说日葵没什么长高，应该是我长高太多了。

    看了看时间，已经超过五点。

    「是说啊，你也该放开我了吧。」

    「我可不会乖乖听话喔～～你的背这里是专属于我的位子嘛。」

    「什么啊……」

    不过，这种事也习以为常了。

    「……平日的效率果然很差啊。要是可以在家处理，就能轻松多了。」

    「悠宇你房间还是不能做事吗？」

    「我家的猫又在我做事情的时候跑来玩花了。就算换地方放，也马上会被那家伙发现。」

    「啊哈哈。那在我家做就好啦。反正还有空房间，你就拿去当作工作室嘛。」

    「我才不要。你哥动不动就会叫很贵的寿司来。」

    像那样举家欢迎的感觉，对青春期的男生来说反而很煎熬……不过我本来还以为乡下地方的掌权者会是更吓人的印象。

    「而且最近连花都要赶不上了。」

    「那花也从花店进货就好啦。」

    「但我还是想做出自己对品质有把握的东西。」

    「……哦～～是喔。」

    呃，为什么你会觉得开心啊？

    跟日葵相处了这么久，我到现在还是不太懂这家伙会开心的点在哪里。

    更何况我甚至没想到在过了两年的现在，她竟然真的还是我的挚友。毕竟日葵的朋友很多，我还以为像我这种人，她很快就会腻了……

    「不管怎么说，这都是多亏了日葵的IG。」

    日葵介绍的那个「you」，其实就是我。

    IG也不是她基于自己的兴趣，而是为了宣传我做的饰品才开始使用。

    就像今天早上那个义式冰淇淋的贴文一样，日葵在所有IG贴文的照片中，都戴著我做的花卉饰品。在日葵的帐号上会介绍贩售网站，喜欢的人就会前来订购。

    这是为了筹备开店资金，同时又能宣传花卉饰品的策略。

    国中的时候我们尝试过各种方式。像是频繁到附近的慈善市集摆摊，或是将制作过程上传YouTube之类……结果，这个方法才最有成效。说到头来，「美少女×花卉饰品」还是最简单明t吧。

    「这么说来，日葵啊。之前联络你的那个艺能经纪公司后来怎么样了？」

    「喔～～我说在高中毕业之前都想留在老家这边，所以拒绝他们了。」

    「真的假的，太可惜了吧。」

    「啊哈哈。要是做到那种程度，可就没办法这样替悠宇宣传饰品了嘛～～」

    「对方都说要到这个乡下地方来见你了。」

    「嗯～～要是被全世界发现我这么可爱，那还得了～～你想，说不定会有对我一见钟情的石油王来向我求婚吧？如此一来就会引发正妻争夺战，最后悲剧收场了嘛～～」

    「你到底是哪来的那种过大自信啊？没人在担心会发生这种事情好吗？」

    日葵一脸开心地看向我手边，同时发出喝完盒装饮料的声音。

    她说著「喝完就给我吧？」，并顺手就将两个纸盒摺叠起来收进口袋。

    「不是啊～～毕竟我跟悠宇是命运共同体挚友，要是悠宇结不了婚，我就得负责才行呢～～这样也会对你家家长过意不去吧？」

    「日葵，你能不能别再提起这件事了啊？每次你随口这样讲，你哥都会跑来叫我『弟弟！』，让我觉得很受不了耶。」

    「又没差，你就成为他弟弟啊～～」

    「我才不要。光是你就够麻烦了，我哪有办法再去应付跟你差不多吵的哥哥啊。」

    「别担心啦，我们家超大的。就算三代同堂，想确保自己的隐私空间也不成问题喔。」

    「为什么自然而然就变成要跟哥哥一起住为前提啊？」

    到了那时候可能真的会变成她说的那样，所以才更令人觉得恐怖。从早到晚都要待在被跟日葵有著相同DNA的人包围的环境之中，根本只是一种惩罚游戏吧。

    「不想变成这样的话，悠宇你先结婚不就没问题了。进高中都已经一年了，好歹也有个喜欢的对象吧？」

    「……不，那倒是……」

    「什么～～你该不会还忘不了那个初恋的女生吧？」

    「少、少嗦啦。并不是忘不忘得了这种问题。只是应该很难再有比那更让我冲击的邂逅了吧。」

    「让人冲击的邂逅啊～～我记得是你在植物园迷路时出手相助的女生吧？」

    「是啊。那个时候，我们一起看的扶桑花真是漂亮啊。她是个穿著白色洋装，感觉很沉稳的可爱女生。她自己也迷路了，便一直跟在我身后抓著我的袖子，实在太可爱了。」

    「…………」

    日葵一直紧盯著我的侧脸看。

    然后用好像很严肃的感觉，伸手戳著我的脸颊。

    「……有件事我一直很想说耶。」

    「什、什么事啊？」

    日葵「嘿！」地冷笑了一声。

    「那个女生该不会只是你内心恶心的妄想吧？」

    「小心我杀了你。」

    「或者是你太喜欢花了，才会看到这样的幻觉……」

    「能不能请您解释一下这跟恶心的妄想哪里不一样？」

    「这种梦想家的气质可说是悠宇的魅力所在呢～～但你也差不多该把目光放在现实中的女生身上了吧？」

    「怎、怎样啦。这种事情，又没差……」

    「但就算你跟初恋的女生重逢好了，却还是个处男，不就会显得很逊吗？」

    这句话狠狠刺进了我的心头。

    就连在收拾的器材都一个不小心没有拿好。

    「没差啦！反正我也不觉得可以跟她重逢啊！」

    「嗯──竟然完全没有想要掩饰身为处男这点啊。我就是喜欢悠宇这样的一面喔。」

    「说穿了！还不都是你在学校里面一直黏著我，当然会被别人以为我有女朋友啊！」

    我做出尽全力的反击。

    但日葵只是遮住嘴边，窃笑著拍了拍我的胸口。

    「是这样吗～～？我时不时就会交到男朋友耶。应该只是悠宇的费洛蒙不够而已吧？别怪在我身上啊。」

    「就是那些被你甩的家伙们放出奇怪的谣言好吗？为什么我非得被你男朋友四处散播那种我横刀夺爱抢走你一样的假消息啊？」

    「是因为那个吧？我在男朋友面前一天到晚都在聊你的事情，才会变成这样嘛。」

    「真的让我有够困扰耶，拜托你别再这样做！我都不知道学校哪里还有地雷了！」

    「因为我又不是喜欢那些男朋友才跟对方交往的嘛～～」

    「那你是为什么要跟人家交往？」

    「嗯～～杀时间？」

    「我的天啊。你这种个性真的让人不敢恭维。」

    「啊哈哈。我到现在还是不太懂恋爱这种情感嘛～～」

    自从国中那场校庆之后，已经过了两年。

    我们两个在恋爱方面还是没有任何改变。

    「不过，维持现状也不错啊。等我到了三十岁的时候，如果没人要可就伤脑筋了～～」

    「你真的打算在我开店之前都不结婚吗？」

    「说到头来，我本来也没有结婚的打算就是了～～但如果悠宇先结婚，感觉我真的会被逼去相亲呢～～唯有这点拜托饶了我吧。」

    「你可不要拿我当藉口喔。相亲还是怎样都好，你快给我嫁人去。」

    「对象可真的会是个大叔喔。悠宇，难道你觉得我嫁给一个跟爸爸年纪差不多的男人也没关系吗？」

    「咦？真的假的？」

    「嗯。我这身年轻貌美的肉体，会被大叔那双咸猪手玷污……」

    「呃，喔。你真的时不时就会说出这种连我这个男生都会退避三舍的情色用词耶……」

    「我是个色色的女生，真是抱歉喽。」

    「你不是这种可爱的形象吧……」

    硬要说起来，感觉比较像是在荒凉的公园中捡到A书的国中男生吧。

    给我一种在跟只对「○○学长跟他女朋友在××做爱耶」之类的消息特别敏锐的男性朋友聊天的感觉……明明是这么漂亮的美少女，真的一点也没有让人心动的感觉。

    「是说都什么年代了，真的还会有相亲这种事吗？」

    「有啊～～搞不好等我高中一毕业，马上就会安排好几场了。像是照片之类的东西，说不定已经在认识的人之间流传喽。所以关于未来的出路，我才没有做出任何决定啊。」

    「啊～～这么说来，高一要填写志愿调查表时，你交出一张白纸然后被骂了对吧……」

    「老师说不管怎么样都要先写点东西，我就写了『悠宇的老婆』，结果被骂了……」

    「那被骂也是应该的。」

    不要随便搬出别人的名字好吗？

    难怪从那个时候开始，老师就常问我「有没有带在身上？」，做这种莫名的确认。不好意思，现阶段就算我带在身上也没有要特别拿出来使用的打算。

    「……不过，原来到了令和这个时代，还是会有富裕人家之间相亲这回事啊。」

    我真的觉得有够落后。谁会想被套上这种方式去决定自己的人生啊？

    而且对象竟然还是年纪大了两轮的人……

    「不然，到时候你就拿我当藉口吧……反正我们是挚友嘛。」

    说著这种帅气的话，我回过头朝她做出一个帅气的表情。

    结果日葵整张脸红了起来，拚命地忍著笑意。她像只松鼠般鼓起双颊，身体也颤颤地抖了起来。

    看她这个反应也让我察觉到……我被耍了。

    「噗哈──！骗你的啦～～&#9834;」

    「可恶，我揍你喔！」

    「都什么时候了，怎么可能还会有那种相亲啊。你是不是色情小说看太多了～～？」

    「是你自己说起什么咸猪手的耶！」

    日葵笑了一阵子之后，摸著我的头，把头发弄个凌乱。

    「别担心，我不会中途弃你的啦。我还想好好享受这个专属座位一阵子啊～～」

    这时环抱著我脖子的那双手渐渐加重了力道。

    我拍打著她的上臂发出抗议。

    「我的脖子～～你那个专属座位，脖子要被勒爆了啦～～」

    「全日本脖子最好抱的男人～～」

    「那是什么名声啊？我一点也不开心喔。」

    「还有全日本手臂抱人最舒服的女人～～」

    「有吗？以这样的名声来说，你的手臂也太细……唔咕！你……等等……你别用力啦！」

    当我们就像这样玩了起来的时候，下午六点的钟声响起。

    运动类的社团可以在学校留到晚上八点为止，但文化类型的基本上就只能到这个时间。这栋别馆的教室也会开始一间间地上锁，必须在那之前离开学校才行。

    「今天就做到这边吧。」

    「也是呢～～」

    「讲什么风凉话，你也给我过来帮忙。」

    然后也该放开我的脖子了。拜托你用自己的双脚站好。而且不要挂在那边悬空地喧闹起来。再这样拖著整个人，我的脖子真的会被紧紧勒住。

    「那么，日葵同学。要来进行放学点名了喔。工具OK。」

    「花OK～～」

    「上锁OK。」

    「回家路上去个麦当劳OK～～？」

    「嗯──我比较想吃寿司耶。」

    「啊，是喔。那我就传LINE给哥哥喽。就说『今天悠宇想吃寿司的样子，去买那个很贵的回来吧～～』……」

    「回家路上吃个寿司郎就好了！知道吗？真的！」

    「……唉，这个弟弟真是不领情耶～～」

    谁跟你弟弟。

    锁上科学教室的门之后，我们离开了学校。

    这就是我跟日葵的日常。

    是这两年构筑起来的，我们的小小世界。

    而且这样的关系，可说是发展得非常顺利。然而就在隔天，这样的齿轮却开始失控了。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    在那之后过了整整一天，到了隔天的放学时间。

    日葵去参加班级会议。

    她有很多这类事情。由于在我面前她是那副德性，所以很容易忘记，但日葵其实是表现出优等生的形象。像班级会议或是志工活动之类的，她也都满积极地参加。

    ……不过，主要应该还是要帮她家撑起面子吧。生在有钱人家也真是辛苦。

    在去科学教室之前，我来到自动贩卖机前买Yoghurppe。平常日葵都会塞给我喝，害我也变成乳酸菌的俘虏了。

    将硬币投入自动贩卖机，按下按钮。一瓶盒装饮料便落到取出口的地方。

    「偶尔这么安静也很不错呢。」

    虽然跟日葵相处时很开心，但爸爸说过可以享受寂静的乐趣才是真男人。我知道那只是他说不过妈妈的藉口，不过这句话本身很有韵味，我并不觉得讨厌。

    「……嗯？」

    这时，有个女学生从正前方走了过来。

    她有著一头偏红的黑色直发。

    有著一双细长的眼，是个让人觉得有点难以亲近的女生。

    制服穿得松垮垮的，胸口还开得很低。

    从她的领带颜色看来，跟我一样是二年级的学生。

    我不知道她叫什么名字。去年应该也没有跟她同班才对。

    ……真是个超级美人。

    就算同样是美人，日葵是属于让人感到平静的那种类型。就像是居住在寂静森林里的妖精吧。在游戏中跟旅人相遇之后，感觉会替旅人恢复体力的那种存在。

    但这个黑发女生则是一种锐利小刀的印象。说得简单点，就是很现代的那种女生。感觉会在背地里若无其事地说男朋友的坏话。有著跟我姊姊们一样的氛围。

    「…………」

    她直直朝我瞪了一眼。

    糟糕，被发现我在看她了。我连忙撇开了视线……我就只是个市井小民啊。

    顺带一提，我很不擅长应对美人，但我很喜欢。

    ……听起来虽然超矛盾的，说穿了就是「可以成为饰品灵感的参考呢」这层意思。要实际跟对方说话之类的就太可怕了，我办不到。美人不要开口才是最棒的。

    就连这个瞬间，我也试著想像了适合那个黑发女生的饰品。

    瞥了一眼的印象是「会刻意打扮的时髦女生」。脸上带著完整的妆容，也不忘配戴上可以更衬托出她的容貌的饰品。发夹、项炼……脸部以上这样的数量很刚好。毕竟饰品也不是戴越多就会越好看。

    如此一来，还有我的饰品可以介入的余地就是脖子以下了。她手上有擦指甲油，要是戴上戒指，抢眼的东西就太多了。如此一来，目标就只能放在手腕吧……

    （对对对。正像那种松松的手炼……咦？）

    我眼前注视到的，是她放在肩背著书包上的左手。她的手腕正戴著我做的饰品。

    昙花。

    白色的花瓣大又带著光润感，可说是美丽代名词一般的花。其花语也很符合这份美貌。「艳丽的美人」、「虚幻的恋情」，以及──「就算只有一次，也想见你」。

    ……我还记得。

    昙花的花被有手掌心那么大，加工成永生花之后，我就将花瓣跟花蕊分开做成饰品。那就跟日葵的颈饰一样，先用树脂固定成爱心形状之后，再用金属手炼接起来。

    这是两年前在国中校庆上卖掉的饰品之一。是那个时候我尽全力的杰作。因为花语太有感了，也是让我印象这么深刻的原因。

    ……原来除了日葵之外，也有其他人还戴著那个时候的作品啊。

    不同于赤裸裸的永生花，经过树脂固定的东西，只要没有疏于保养，都能用上好几年。

    但那终究只是饰品而已。对女性来说，饰品是一种邂逅于当下的存在。换句话说，就是很快就会觉得腻的东西。除非是像结婚戒指那样有著特别的意义，不然会一直戴著同样东西的，应该只有日葵那种怪人而已。

    我不会为此悲伤。毕竟这就是宿命。

    尽管我对自己的作品很有信心，但并不打算强迫购买的人。要逼人一直戴著自己倾注满满心意的作品，并保持在毫不褪色的状态，未免也太傲慢了。

    不过，我也只是有点惊讶而已。

    （当时的客人当中，有像那样的美人吗……？）

    记不清楚也无可厚非。那个时候我光是顾著结帐，就已经忙到头昏眼花了。

    总之，就将这个与昙花重逢的事情，当作日常生活中的一段小插曲，回家时再跟日葵说吧。虽然我已经可以想像得到她会说「难道你喜欢上人家了吗？是不是喜欢上了呢～～？」来捉弄我就是了。

    我从自动贩卖机当中拿出Yoghurppe，并跟那个女生擦身而过。

    黑发女生站到自动贩卖机前拿出了钱包。或许是想在社团活动时喝的吧。

    我边走边将吸管插入饮料纸盒中。但随后才想起「啊，这是等一下才要喝的」。

    要买第二瓶吗？但现在走回去的话，总觉得很可疑……

    那个黑发女生会不会已经离开了啊？赌上这点希望，我再次回头看向自动贩卖机……她还在那边。黑发女生正好投入了硬币。

    这时，我发现了一件事。

    她原本戴在左手的那个昙花手炼突然不见踪影。是在刚才那个瞬间收进书包里了吗？才这么想，我的视线便朝著下方看去。

    然后，那个黑发女生也为了拿出落下的饮料而往下看。

    「──啊！」

    这一声究竟是谁发出来的呢？

    听起来是比我想像中还要可爱的声音，所以或许是她发出来的吧。也有可能是我们同时发出来的轻呼。总之，唯独我们的视线是看向同一个东西。

    就在黑发女生的脚边……

    昙花的花卉饰品就落在地上。

    是手炼接合的地方断掉了。毕竟是用国中社团活动的预算去买的材料，会劣化也理所当然。不如说，真亏那能撑到现在。

    我的心情差不多就像这样冷淡。

    与其说是冷静……没错，还是冷淡比较贴切。至今都做过几百个饰品了。制作时我当然是每一个都倾注了满腔热情，却很少回头去看。

    因为，饰品本来就是消耗品。

    是当下邂逅的东西，这也是其价值所在。

    要是错怪了这份本质，就做不成生意了。我跟日葵的目标，是既独一无二，却也不全然是如此的东西。并不是艺术家，而是工匠。

    但是，对这个女生来说似乎并非如此。

    「啊，不会吧……！」

    黑发女生慌慌张张地捡起了饰品。

    她用手帕仔细地擦拭著树脂的表面，确认有没有留下刮痕。光是这么一个动作就能看出那个女生是多么珍惜这个饰品。

    她伸手摸了因为劣化而断掉的部分，接著就连忙抽离了手指。指腹似乎不小心被尖锐的地方给刺到了。她赶紧含住的指尖……但是，视线却依然看著那个坏掉的饰品。

    那双眼睛有点泛出了泪水。

    从外表看来，我还以为她是会随手将坏掉的饰品扔进垃圾桶里的那种人。没想到她却露出一脸彷佛世界末日般不知所措的表情，刺痛著我的心。

    所以，我忍不住就向她搭话。

    「那个，我可以修好……」

    「咦？」

    黑发女生一脸费解地抬头看著我。

    但是，我不禁直直盯著黑发女生那张漂亮的脸蛋……这是为什么呢？我明明不擅长面对美人才是。说穿了，我甚至不会跟第一次见面的人对上视线。

    接著她──冷漠地说出一瞬间就能浇熄我心中高涨起来的情绪的一句话。

    「你突然搭话是怎样？」

    哇啊，也太难搞……！

    总觉得光这一句话，就有著将整个气氛破坏殆尽的威力。

    说得也是啦。一个不认识的家伙突然跑来劈头就说「我来帮你修好那个饰品吧？」什么的，只会让人心生疑窦而已。要是在校外这么做，甚至会被警察请去喝茶吧。

    再说了，她若是想修好，只要带去随便一间饰品店给人家修理就行了。不过这毕竟是个人的自创作品，店家可能不会有好脸色就是了。

    「呃～～抱歉。那个……我只是想说你好像很珍惜，才会忍不住……请你……忘了这件事吧。」

    于是我就逃离了现场。从吸管里喷出来的Yoghurppe好像沿路滴成一条路，但我根本没有回头去看的余力。

    我的天啊，太丢脸了。

    要是跟日葵说了这件事，她应该会开心不已地「噗哈──！」这样喷笑出来吧。我绝对不会说出口。到死都不会说出来！

    &#9827; &#9827; &#9827;

    在那两天后的上课时间。

    虽然正在上古文课，但我完全听不进课程内容。应该说，最近一直都是这种状态。

    ……只要一个不小心，当时那个黑发女生冷漠的视线就会在脑海中闪现。那像在看只臭虫一般的视线。我当时的举动确实很可疑，但有必要那么厌恶吗？

    ──咚。

    隔壁座位扔来一个撕下笔记本并揉在一起的纸团。摊开之后，只见上头用可爱的圆圆字体写著「这位可疑人士～～要认真听课喔～～」。

    「…………」

    我朝著一旁看去，日葵就窃窃地笑著。

    见我没有搭理她，这时又扔来一个纸团。这次写著「要不要我来替你找出那个女生呀？搞不好是命运的邂逅呢～～（笑）」。

    我将纸条摺起来，并收进口袋里。最后飞过来的是日葵的拳头。我的右侧肩膀吃了一记弱到爆的拳击。

    「不要不理我！」

    「呃，这很明显就是不用搭理的事吧。你觉得我会受到这种国小生程度的挑衅影响吗？」

    「啊？你怎么能把别人的一番好意说成这样啊？」

    「好意是吧。那你找到那个女生之后是打算做什么？」

    「呵呵呵～～我应该会把悠宇被甩的当下录下来吧～～」

    「驳回啦，驳回。再说，为什么是以我会去告白为前提啊？」

    「别担心啦。就算你被当作可疑人士逮捕，我还是会接受你的～～啊，但要是在那期间我跟别人结了婚，可就抱歉啦～～」

    「那可不是不负责任的程度而已了……」

    「咦～～那你真的要娶我吗？我要不要印个预约券？能以指印为凭吗？」

    「我不就说了我绝对不要那样……嗯？」

    无意间，我发现四周同学的视线全都集中在我们身上。

    站在讲台上教古文的爷爷级老师，也正紧盯著我们看。

    「夏目同学，不可以影响到犬冢同学上课喔～～」

    为什么会是这样啊！

    都是日葵一副乖乖牌的样子，不知为何变得像是我在找她麻烦一样……气死我了，唯有日葵绝不轻饶。

    「听到了没～～？」

    「对不起……」

    古文课结束之后，就到了午休时间。

    我正要拿出在便利商店买的面包时，日葵就从我身后将下巴靠在我的头上。接著更在肩膀上「啪啪啪」地拍出一段节奏。

    「都是悠宇你害我被骂了啦～～」

    「你还好意思这样说，究竟是多厚颜无耻……？」

    我上下摆动起头，这样的动作也「叩叩叩」地不断撞上日葵的下巴，这让她发出了「啊呜啊呜啊呜」这般活像海豹的叫声。

    我能听见班上的女生们悄声地说著「他们两个一天到晚都在放闪是怎样」、「那两个家伙去年就一直都是这种感觉了」、「真假啊去爆炸好吗」之类的话。我家挚友太不顾时间地点跟场合了，真的很抱歉……

    「是说，悠宇你啊，是不是还一直在想前天那件事情～～？」

    「才没有一直在想。我现在相当冷静。」

    「嘴上这样说，但你从前天到现在都完全没在做事耶。」

    「唔咕……！」

    「别放在心上嘛～～稍微被美少女当成可疑人士这种事，反而是一种奖励吧。」

    「最好是啦。而且那种话你是从哪里听来的啊？」

    「我哥哥。跟他说悠宇被美少女当成可疑人士对待之后，他就说『我付钱就是了，拜托跟我交换』。」

    「为什么那个人明明长相帅气，个性也满好相处的，偏偏性癖就是这么要命啊？」

    「啊哈哈，遗传吧～～」

    「遗传……」

    「我们这一族的人，大家都有一个自己的癖好呢～～祖父之所以会去欧洲，说穿了也是因为他偏好蓝眼的关系。」

    「然后你就继承了这个血脉了是吧。」

    「没错～～我则是有眼睛癖喔。就现在来说，悠宇那双充满热情的眼睛是最棒的&#9825;」

    「谢谢你喔……」

    顺带一提，前天那个黑发女生事件，我当然没能隐瞒到死为止。也因此这两天都被日葵随心所欲地恶整。

    「但能知道现在还有人那么珍惜你做的第一批花卉饰品，也是一件好事嘛。」

    「这倒是。真是个怪人耶。」

    「喂～～我啊！我也超珍惜这个颈饰的耶～～」

    「说真的，我觉得你是最奇怪的那一个……」

    至今我也做了很多个新的饰品给日葵。即使如此，唯独这个鹅掌草的颈饰，她绝对不会换掉。

    呃，我当然很感谢她……只是一想到这点，总觉得就有点害臊起来。

    当我在跟日葵聊天的时候，班上同学突然叫了我一声。

    「夏目同学，有外找喔～～」

    有人找我？真难得。这样讲虽然不太好，但我的交友圈并不像日葵那么广，而且放学后真的超难约。

    我才正想走去走廊，那家伙就在教室现身了。

    「嗨，小夏！我来找你玩喽！」

    「……喔，是真木岛啊。」

    一个感觉很轻浮，顶著咖啡色头发的男生朝我挥了挥手。

    真木岛慎司。

    去年跟我同班。刚开学时我们的座位被安排在前后，聊著聊著就熟稔起来。虽然今年被分到不同班了，但只要在走廊上或是合班的课上碰面，都会彼此打声招呼。

    也就是说，他是我唯一一个男性朋友……这样讲好像很迂回，但简单来说就是唯一一个除了日葵以外的朋友。

    「怎么啦，花花公子？」

    「啊哈哈哈！劈头就这样招呼啊！我最喜欢你这种地方喽&#9834;」

    真木岛是个天生的玩咖。

    他对好几个女生出手，然后每次都会上演爱恨情仇戏码的现代剑豪。刚才这家伙一出现在教室里的瞬间，我们班上就有好几个女生用非常吓人的表情啧了一声，他的丰功伟业可见一斑……这家伙的心灵未免也太强韧了吧？

    「如果你是要来借英语字典，我今天可没带喔。」

    「我不是来借东西的啦。只是有点事想问小夏。」

    顺带一提，那个小夏指的就是我。取自夏目悠宇的夏。

    想问我什么事啊……当我这么想的时候，日葵便从我身后向他搭话。

    「是真木岛同学啊～～有什么事吗～～？」

    「嗨，日葵。心情如何呀？」

    「呵呵呵～～托你的福，我今天也是开开心心地度过高中生活喔～～」

    「那真是太好了。不亏我把『我的小夏借给你』呢。」

    日葵的眉毛抽动了一下。她突然伸出双手抱住我的手臂，并用带刺的笑容回应。

    「就是说啊～～真木岛同学也是，谢谢你总是『陪我的悠宇玩』呢～～」

    「……咕！」

    两人之间火光迸溅……

    喂，等等。干嘛擅自赌上我的所有权在这边互相瞪视啊？我就是我自己的！而且替我缴学费的是我父母好吗！

    「……你们国中时不是交往过吗？为什么关系会这么不好啊？」

    顺带一提，真木岛似乎是日葵在跟我相遇之前交往过的前男友。我第一次听到这件事情时，实在惊讶不已……不是我在讲，乡下地方人际关系的圈子真的有够小。不过他们两个都是男女朋友换来换去的那种人，事到如今也不算什么就是了。

    日葵像是顿悟般「呵」地露出冷笑。

    「虽说是消磨时间的对象，但跟这个男人交往的过去，我根本就不屑回想起来呢～～」

    「你还真嫌弃啊。我做了什么吗？」

    「都是因为你劈腿五个女生的关系，害我被女生们挟怨报复，找了超──多麻烦耶～～」

    「啊哈哈。那还不都是因为你明明就不喜欢，只是基于感兴趣就接受我的告白，事情才会变成这样。这就是你小看我，以为我跟其他那些男人半斤八两才会得到的报应。你就当作缴学费放弃吧。」

    真不愧是无人能敌的渣男，最知道要怎么强词夺理。

    ……这么说来，日葵之所以会对恋爱情事敬而远之，该不会就是真木岛害的吧？这种话我也是第一次听到，但他还真是个无药可救的家伙。

    「所以说，真木岛，你找我是要问什么事？」

    「喔，对耶。我也真是的，差点就忘得一乾二净了。」

    真木岛这才拉回正题。

    「前天放学后，你是不是有在自动贩卖机那边跟一个女生搭话？」

    「女生？」

    他说前天，指的该不会就是那个黑发女生？

    察觉这一点之后，我不禁吓得面如土色。

    「真木岛，她难不成是你现在的女朋友吗？呃，我确实是有跟她搭话，但我不是要搭讪她……」

    「不是～～不是～～我不是那个意思啦。」

    他伸出食指，在我的胸口附近戳了几下。

    ……呃，是没关系啦。但这不是会想被男生积极接触的肢体动作，所以让我觉得有点困惑。

    「所以说，那个人果然是小夏啊。我听她说了几个特徵，就在猜会不会是你了。」

    「特徵？什么意思？」

    原本还在戳我的那只手指，就这么往旁边滑去。

    我从教室的门朝著走廊探头望去，就看到刚刚才跟日葵聊到的那个女生正站在那里。也就是那个黑发女生。

    「啊！」

    「……你好。」

    只是这么打了声招呼，黑发女生就撇头看向另一边去。她的态度还是一样冷漠。

    这时，真木岛朝著那个女生的额头炸裂出一招弹指攻击！

    「喂～～小凛，要拜托人家的是你吧。给我好好打声招呼！」

    「好、好痛喔，小慎。」

    小慎？

    啊，全名是真木岛慎司，所以叫他小慎啊。是说，这两个人可不可以不要在别人的教室前放闪啊？感觉就会被别人瞪……咦？总觉得有个特大的回旋镖飞过来了。

    「真木岛，你们认识？」

    「她是我家后面那间蛋糕店的女儿。简单来讲，就是儿时玩伴啦。是少数我发誓不会出手的女人之一。还请多关照她啦。」

    「哦。后半真的是有够无所谓的资讯，谢谢你喔。」

    原来现实生活中，真的有男女的儿时玩伴啊。

    而且还是这样的美人，真不得了。真木岛外表的等级也很高，他们就像是漫画中的拍档。

    当我像这样不禁感到钦佩时，日葵做出了反应。

    「咦～～？是\\耶。难道悠宇说的那个人，就是\\吗？」

    「\\？」

    黑发女生也做出了好像认识日葵的反应。

    「……小葵？」

    小葵？……啊，因为是日葵才叫她小葵啊。

    总觉得好像突然掀起一场绰号战争了。

    ……但在更重要的是，人际关系未免真的太狭隘了吧？为什么除了我以外，他们都认识彼此啊？总觉得只有我被在后头，拜托跟我说明一下。

    「日葵，你们也认识啊？」

    「她跟悠宇也有关系喔。就是在那场校庆时，关照过我们的那个读者模特儿的妹妹。」

    这让我恍然大悟。

    国中校庆时，我的花卉饰品之所以会大卖的原因，就是有读者模特儿在Twitter上分享。

    日葵的哥哥是那个读者模特儿的朋友。应该是因为这样，日葵才会也认识那个黑发女生吧。更何况日葵也像个社交鬼一般交友广泛。

    「所以说，呃……」

    「……\本凛音。」

    啊，她叫这个名字啊。

    一如她的外貌，是个帅气的名字。

    「那么\本同学，你不是来找日葵，而是有事找我吗？」

    「…………」

    她露出一脸非常厌恶的表情。又不是我把她叫出来的……

    再这样僵持下去事情也没有进展。察觉这件事的真木岛便率先催促她：

    「小凛，你快点说有什么事啊，不然小夏也会觉得伤脑筋吧。」

    「小慎，你不要那样叫我啦……」

    喔喔，因为名是凛音，所以叫她小凛啊。

    究竟老是想给人取绰号的，是真木岛还是\本同学啊？呃，虽然是谁都没差啦。

    「……就是……这个。」

    \本同学递出了双手。

    在她的掌心上，放著我有印象的东西。

    「那个时候的饰品？」

    是昙花的金属手炼。扣环的地方果然还是坏掉的状态。难怪她今天没有戴在左手上。

    当我这么想的时候，\本同学便说起她要来找我的事情。

    「我打电话去问过饰品店以及生活量贩店之类的，但他们都说没有在修理原厂制作以外的产品。我朋友们也说买个新的比较快……」

    「喔，原来是这样。」

    也就是要重新拜托我，前几天说要替她修理手炼的事情。

    太好了。我还以为要被真木岛警告「不准对我马子出手」之类……呃，我这个联想是不是也太古老了？又不是什么黑道电影。

    「今天放学后再处理可以吗？」

    「……嗯。」

    这么回应之后，\本同学就撇过头去。

    应该是代表同意的意思吧。

    「那这就先放在我这边……唔喔！」

    我才正要接过饰品时，她的手就收了回去。

    是怎样？我现在要用什么样的情绪做出反应才好？我们才刚认识而已，还捉摸不到她的个性，真希望她别这样。

    「……你要是弄坏了我会很伤脑筋，所以我也要看著你修理。」

    「喔，原来是这样……」

    虽然不受她的信赖，不过没差啦。

    反正我怎样都可以，而且她如果珍惜这条手炼到这种程度，我也可以理解。

    「那你可以放学后来科学教室一趟吗？」

    「……嗯。」

    就这样，总觉得我今天会度过跟平常不太一样的放学后时光。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    到了放学后。

    在科学教室等\本同学来的这段时间，我向日葵问起她的为人。

    「所以，日葵你跟\本同学是透过你哥哥认识的吗？」

    「对啊～～我们国小的时候还满要好的，现在感觉就不像以前那样了吧～～而且去年我们也没有同班。」

    「哦，所以是你们念国小的时候同班？」

    「那也有点不太一样耶～～国小的时候感觉是一年当中会一起玩个几次的朋友吧？」

    「像在亲戚聚会的场合之类吗？」

    「啊，感觉满像的。但我们不是亲戚，是请她送蛋糕来。」

    「……蛋糕？」

    「真木岛同学今天也有说啊。因为\\他们家是开蛋糕店的。」

    「喔，是这样啊。」

    也就是她帮家里做事情的时候，顺便去找日葵玩的关系吧。

    「\\他们家的蛋糕，真的好吃到出类拔萃喔。在这一带的评价也很高。」

    「是喔。那还真想吃看看。」

    「我们家现在也还会跟他们订蛋糕，不然下次办庆生派对时，悠宇你也来参加吧？下个月就是妈妈的生日了。」

    「我才不要。为什么女儿的同学要去妈妈的庆生派对叼扰啊？太莫名其妙了。」

    「因为你最近都不来我家，她也会寂寞啊～～」

    「不如说，正因为这样我才不想去好吗……」

    为什么那一家子人对我都是「欢迎欢迎！」的状态啊？就算真的去参加好了，我究竟要用什么样的感觉献上祝福才好？

    「说回\\，总之后来她就会送蛋糕来，顺便找我一起玩。但到了国小高年级的时候，她突然间就不再来了呢～～我们学区也不一样，所以完全没有碰巧遇见过。」

    「你之前就知道她是念这所高中的吗？」

    「嗯。不过也只是高一的时候有聊过几次而已～～」

    她们之间的关系我大概知道了。

    不过，真亏她还记得那么小的时候结交的朋友啊。哪像我，就连念国小的时候一起打棒球的那些家伙，顶多也只对一两个人有印象而已……呃，但我这样好像太糟糕了？

    「也就是说，她是念别间国中的啊。」

    「对啊～～那个昙花的饰品，应该是透过她姊姊收到的吧？」

    嗯，这样说起来也满有道理的。

    无论如何，感觉都不是会跟我扯上关系的那种女生。

    「那关于我就是创作者这件事呢？」

    「我觉得不要说比较好喔～～\\感觉对那个昙花的饰品，有著特别投入的情感吧？」

    「我不知道有没有投注特别的情感，但她感觉确实格外珍惜。」

    「那要是害她留下奇怪的杂念就太可怜了。」

    「喂。那是我做出来的这个事实竟然是杂念吗……」

    「我不是这个意思啦。既然是重要的一段回忆，当然会想保持在完好无缺的状态吧？无论听见的是什么情报，也都有可能会破坏她的回忆不是吗？特地去妨碍人家重要的回忆，会让我觉得太不识相了吧。」

    唔。她说的有道理。

    我也不是想自己炫耀这件事情，就照她说的去做吧。

    ……当我这么想的时候，朝著别的方向产生误会的日葵，打趣地用手肘朝我戳了过来。

    「啊哈～～悠宇啊，我看你是想藉著这个机会，去追既是美人胸部又大的蛋糕店千金吧～～？」

    「怎么可能啊。何况我也不是因为这样才问你这些事……等等，很大吗？」

    日葵换上一脸严肃的表情，组起双手回了一声「唔嗯」并点了点头。

    她放远的目光像在回忆起什么事情，并感慨万千地说：

    「……很大。高一有一次我们合班上体育课，在换衣服的时候就看到了，错不了。」

    「真的假的……」

    她制服穿得松松垮垮的，所以都没有发现……

    不，就算发现也不能怎样就是了。不如说，真希望她别灌输我这种奇怪的资讯。

    「国小的时候啊，她就跟洋娃娃一样可爱喔～～没想到升上高中之后，竟然变成那样魅力满点的美人。唉～～完全就是我最喜欢的类型……」

    「哦。对耶，日葵就是喜欢那种类型的美人嘛。她有种跟我家姊姊们一样的氛围……」

    「对啊～～悠宇的姊姊们我也都很喜欢喔。美人就是世界瑰宝啊～～」

    「听你夸成这样，但我还是第一次听你说起\本同学的事耶。你们没那么要好了吗？」

    「…………」

    下个瞬间，她就收敛起表情，恢复成格外认真的样子。

    接著就趴上桌子瘫软地伸长了身体，侃侃说出她悲伤的回忆。

    「我是很想跟她当朋友，但她好像有点躲我～～」

    「咦，躲你吗？以你这个社交鬼来说，还真是罕见的情况啊。」

    「嗯──在升上高中之后的那次合班体育课，我们不是一起换衣服吗，然后……」

    灵光一闪。

    具体来说，是看到日葵动起双手做出抓揉动作之后察觉到了。

    「啊──没关系，你不用继续说下去了。我只有不祥的预感。」

    「我只是一时鬼迷心窍啊！可以伸手抓住那么雄伟的双峰，搞不好我这一辈子就只有那一次机会而已耶！」

    「我不就叫你别说下去了！做出那种事情，人家当然会想躲你啊！」

    「换成是悠宇，如果那种程度的近在眼前，总之也会出手才对吧！」

    「不会好吗！你这家伙，要是被别人听见这种话该如何是好！」

    就在我们喧闹地这么吵著，科学教室的门突然间就打开了。

    来者当然是\本同学。她一脸冷漠的样子，直直盯著我们看……难道刚才那些话被她听见了吗？不对，有错的人可不是我耶。

    \本同学的表情依然冷酷地说：

    「……你们好。」

    「你、你好……？」

    你好……

    我不知道以这个场合来说，那究竟是不是合适的招呼，不过看样子她似乎没听见刚才我跟日葵之间的对话？

    「啊，真木岛呢？」

    「小慎要去参加网球社的社团活动。」

    「啊，是喔。对耶。」

    既然体育社团要练习，那也没办法。但说真的，我很希望他能来当我们对话的缓冲。

    「\、\本同学，你不用参加社团活动吗？」

    「我是管乐社的，但今天不用练习。」

    「啊，是喔。呃……」

    还有没有什么可以聊的话题啊……

    正当我不知所措的时候，\本同学朝我递出了昙花的饰品。

    「不用闲聊没关系，这个就麻烦你了。」

    「啊，好的……」

    虽然我也不是想跟她交个朋友，但这反应实在太冷淡，我都快要哭出来了。

    啊，喂。日葵，你笑屁啊。说到头来，也有可能是因为你性骚扰人家的关系，才会害她这么警戒好吗？

    「那我就来修了……」

    让\本同学在对面的椅子上坐下之后，我就接过那条坏掉的手炼。

    首先确认损伤的状况。就如同我的预料，是接合的部分劣化了。简单来说，感觉就像扣在一起的两个环互相摩擦，而耗损了持久性。

    只要把这个部分整个换新就可以了。很可惜的是没有一样的款式，不过库存里有类似的。现在用的已经不是在百圆商店买齐的零件，所以持久性应该会比之前更好吧。

    ……思及此，我回想起刚才日葵说的话。

    「\、\本同学，可以跟你确认一件事吗？」

    「……难道没办法修理吗？」

    完全不相信我啊……

    不过，这也理所当然吧。对\本同学来说，我大概是个「只是好像手很灵巧的可疑人士」。要不是有日葵或真木岛，她应该也不会像这样来找我修理。

    「啊，不是。就是，那个……」

    「……你说话不能乾脆一点吗？」

    \本同学环起双臂，并用手指敲了敲自己的手。看起来相当烦躁……而且胸部真的很大。感觉好像都要从双手溢出来了……不，这不是重点吧。日葵，你不要灌输我这种奇怪的事情啊。

    就在这时，日葵介入了我们之间。

    「等一下、等一下。\\，你有点吓到人喽。」

    「……小葵。」

    虽然感觉有点不满，她还是停下对我展开的追击了。

    「悠宇是个胆小鬼嘛～～面对初次见面的人，他这样已经很努力了，你能不能再对他温柔一点呢？」

    「我并没有在生气……」

    「但是\\，你从刚才开始就一直紧皱著眉头喔。来，你看。」

    「……唔！」

    一面随身镜突然就递到面前，这让\本同学愣了一愣。她下意识一个后仰，身体便缓缓朝著后方倾倒而去。转著圈的双手只是徒然地划破虚空。

    「咦，\\？」

    「啊，呃，哇……呀啊！」

    她就这样连带著椅子跌倒在地。我跟日葵只能目瞪口呆地看著这一连串的动作发生。

    ……原来人在这种时候，身体会动弹不得啊。

    「\\！」

    「等等，你没事吧？」

    我跟日葵慌慌张张地将她扶起来。

    幸好似乎没有撞到头。但手肘整个撞了上去，这也让她一副快要哭出来的样子。

    「……呜、呜呜。」

    「\、\\？对不起，你没事吧？」

    这时，\本同学就大声地发出哀号。

    「你都说可以修好了，那就快点修理啊！」

    「我、我知道了。是我不好（？）……」

    没想到她会跌得那么豪迈。

    这女生该不会其实是那个吧？该怎么说呢，就是……

    「\\，你还是一样笨手笨脚的呢～～」

    日葵那家伙，竟然直接说出来了！

    结果\本同学也满脸通红地反驳道：

    「刚才那都是小葵害的吧！」

    「哪有～～毕竟那也太……噗哈！」

    「～～～～唔！」

    \本同学的右手猛烈地抓住日葵的头。

    接著就这样使劲地把她往上抓。日葵一边发出「唔嘎啊啊！」的哀号，并死命地拍打著她的手臂。

    「小葵，你真的很讨厌！你从小就是这么不识相，还把我喜欢的钥匙圈跟人偶全都抢走！」

    「我认输！\\，我认输了啦！铁爪功太恐怖了！不可以用你做点心锻炼出来的臂力使出这招啊！我的头盖骨都发出哀号了！」

    「少嗦啦！从国小累积到现在的怨念，我要在此一口气泄愤出来！」

    「对不起，对不起啦！我真的不会再这样做了啦──！」

    太猛了……

    我还是第一次看到那个日葵被逼迫到这种程度。毕竟是从小就玩在一起，\本同学应该也是不会受到日葵魔法影响的那种人吧……我也想向她学习那样的应对态度。

    放开日葵之后，\本同学恶狠狠地朝我瞪了过来。说到她那副模样，简直就跟恶鬼一样威迫感十足。

    「夏目同学，你快把手炼修好！」

    「好、好的，我立刻去修。」

    我连忙拿起那条坏掉的饰品。

    虽然对\本同学不太好意思，但气氛多少缓和下来了。

    一旦知道对方是吃了很多日葵苦头的类型，我的紧张也减轻了不少……但还真不乐见这种缓冲材起作用就是了。

    「在修理之前，我想跟你确认一件事。当然是修理得了，只是会需要更换零件。关于这点希望你能谅解……」

    「什么……不能直接修理吗？」

    唔哇，她看起来超厌恶。

    「这个零件本来是在百圆商店买的。那种店的商品替换率很高，现在应该不太可能还有在贩售跟两年前相同的零件。」

    「……在百圆商店买的？」

    「啊，不是。因为看起来很像那种感觉。」

    好危险，太危险了。

    虽然我觉得没有必要隐瞒这件事，但既然日葵都这样决定了。

    \本同学不太愿意更换零件的样子。

    果然是对手炼有著特别深的执著吧。日葵也发现了这一点，似乎不知道该怎么说服她，而觉得伤脑筋。

    话虽如此，是真的很难再买到一样的零件了。之所以会被饰品店或生活量贩店拒绝修理，这点也占了很大的原因。

    如果去洽询百圆商店，或许可以问到那个零件的制造商……不过商品本身已经停止生产的可能性也很高，何况也不可能就为了修理这个东西，而重新制造出那个百圆商店贩售的零件。说穿了，这应该是在国外生产的制品，制造商本身还在不在都不知道。

    若要修理这条手炼，就只能请\本同学妥协了。她不肯答应的话，就连我也无法修理。

    「昙花用树脂封住的部分可以完整保留下来。这点我能保证。而且要是换上持久性更好的零件，之后也能再用得更久。」

    「但是……」

    「不想更换的话……对了，像是放进展示盒里，摆在房间当装饰之类，用这种方法欣赏如何？我可以尽量照著你的期望去做成装饰品。」

    「…………」

    她交互看著这条手炼跟我的脸。

    总觉得那表情看起来就像是年幼的孩子感到迷惘一般。

    虽然第一印象感觉很难相处，但她说不定个性其实满纯真的。而且刚才也跟日葵闹得很开。

    当我想著这些事情，\本同学便说道：

    「……我想把这个戴在身上。」

    「那我可以换掉这个零件吗？」

    「嗯……」

    她勉为其难地答应了。

    ……总算来到这个阶段。说真的，光是这样我就已经累得要命。关于饰品方面，我平常就不是会去询问别人期望的类型，现在已经觉得想回家泡澡了……不过会这么累，大部分的原因可能都是日葵害的。

    「那我这就去准备。等我一下。」

    我用钥匙打开身后的铁柜，并取出放有工具的纸箱。存放素材库存的盒子也放在这里。

    从那当中，我选了一个跟这条手炼颜色及形状都相近的金属条。那是个珊瑚色、长约一公分的圆柱体。试著摆在桌上比对，并想像了一下连接起来之后的感觉。

    「感觉像是这样可以吗？」

    「嗯……」

    「我想量看看你手腕的尺寸。」

    「……这样可以吗？」

    我拿卷尺绕上她的左手手腕。

    粗细几乎跟日葵一样。不过\本同学的手炼若是留点宽松的空间，感觉或许比较适合她平常的服装风格。

    「那我就开始做了。」

    「……好。麻烦你了。」

    首先要将昙花的手炼分解。

    话虽如此，这个程序很简单。只要拿刀刃部分比较细的钳子一刀剪断就好。而且本来就是劣化的东西，也不必多么使力。

    但绝对不能伤到昙花的树脂部分。尽管程序简单，还是要谨慎地做。真是的，到底是谁把这个地方连接得这么细啊？呃，是我啦。

    ……好了。

    机会难得，也顺便维护一下这个树脂的部分好了……等等，我随便去碰的话，她或许会觉得不太舒服。我真是太厉害了。是个如此识相的家伙。

    至于连接的部分就……

    「……G，小葵。」

    「怎么啦～～？」

    「你跟他是什么关系？」

    「咦？你想知道吗？难道悠宇是你喜欢的类型？」

    「才、才不是！我只是有点在意而已！」

    「嗯──被你这样强硬否定感觉也很可怜耶～～」

    「所以呢，是怎样？」

    「我们是从国中到现在的挚友喔～～」

    「挚友？」

    「嗯。很奇怪吗？」

    「……不会。那你们两个都在这间科学教室做什么？」

    「进行园艺社的社团活动喔。这个柜子里有在种植花卉，我们还在停车场后面的花圃种了各式各样的东西。来，你要不要看看柜子里面？」

    「哇啊！这是什么？这个感觉很可爱的圆型容器里面，有好多花苞喔……」

    「这是LED栽培机喔。是个就连在日照不充足的室内也可以种植观赏植物的好东西。像是莴苣之类的叶菜类也可以用这个维持新鲜度，很方便喔～～」

    「好厉害喔。竟然有这种东西……」

    「对了，今天还没浇水耶。\\，你要试试看吗？」

    「唔，嗯。好啊……」

    「来，这是浇花器。每一株花都有名字，你就一边叫名字，一边称赞它们『好可爱』吧～～花都是很纯真的喔。」

    「我、我知道了。」

    「从这边开始依序是『明里』、『和泉』、『忧』……」

    「明里、和泉、忧，你、你们好可爱喔……」

    「嗯嗯，很好很好～～就是这个样子。接下来从这边开始是『凯凯凯凯凯』、『可可可可可』……」

    「突然就变成像是为了个体值而乱抓的宝可梦！」

    「啊哈哈～～我真的没办法全部记起来啦～～悠宇全都记得很清楚就是了。」

    「好、好厉害……」

    「只要是自己感兴趣的事情，悠宇的脑筋可是比我还要好呢～～真是太可惜了。」

    「不过小葵，我从来没听过学校有园艺社耶……」

    「也是呢～～这是去年我跟悠宇创设的，而且也没有在募集社员。」

    「社团活动都在做什么？」

    「平常就是花卉的种植观察。将那些可以简单在室内培育起来的花卉纪录成报告。毕竟这也具备疗愈方面的功效，所以就能巧立名目，说是『可以运用在社会福祉方面～～』这样。」

    「巧立名目……」

    「去年毕业典礼时，校门口不是有花卉装饰吗？那也是我们这边培育的花喔。」

    「啊，是在典礼结束之后，有些学长姊会拔下来留作纪念的那个吗？」

    「对对对。要带回去作纪念是没差啦，但希望他们可以摘得漂亮一点呢～～」

    ……首先把金属条的部分连结起来了。

    嗯。感觉差不多就是这样吧。

    接下来再接上树脂的部分……

    「小葵，他从刚才开始都没做出任何反应耶……」

    「悠宇总是这种感觉喔。他只要一做起这件事，就算在他旁边摔破花瓶也不会发现。」

    「……你试过了吗？」

    「啊哈哈。去年我在帮花换水的时候，不小心就摔破了～～」

    「是喔……」

    「他既听不见我们这段对话，现在要是碰他也不会有反应喔。要不要试试看？」

    「咦？」

    「就像这样。然后把这边弄成这样……」

    「等、等等，这样不太好吧……」

    「呵呵呵～～啊，还要拍照存证才行。」

    「什么？小、小葵，他等一下不会生气吗……？」

    ……完成了。

    总之，弄起来差不多就是这样吧。如果能有更多时间，就可以连细节都处理得更讲究……呃，所以说我和日葵约好要简单处理了啊。

    总之，希望她能接受这样的修理……

    「嗯嗯？」

    总觉得头上有奇怪的感觉。具体来说，就像头发被什么东西拉扯一样。

    这时，日葵朝我递出了随身镜。

    「来，悠宇。镜子借你&#9834;」

    「咦？」

    我的头发上，不知为何被绑了无数个红色的缎带。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼前太吓人的光景，让我不禁惊叫出声。这是拿来装饰饰品包装盒的东西啊！

    「日葵，你在干嘛啦！」

    「『呀啊啊』耶，竟然喊出『呀啊啊』……悠宇发出像女生一样的尖叫……噗哈哈～～！」

    伸手指著我，日葵发出大爆笑。

    我为了解开缎带而连忙将手伸了过去。然而全都缠著头发，怎样都无法顺利解开。

    「天啊。这真的解不开耶！你这家伙，快想想办法啊！」

    「好、好啦，我知道了。我来解开就是了，悠宇就继续做你的事吧～～」

    这本来就是你惹出来的麻烦耶。

    日葵在我身后著手解开缎带。那边就交给她弄，我则是将手炼递给\本同学。

    「呃──\本同学。总之你先试戴看看吧……」

    「嗯……」

    她将手炼戴上手腕。

    尺寸就一如我的预料。接下来就看她戴起来的感觉了。

    我无意间抬起头来，对上\本同学的视线。但下个瞬间，才想说她怎么鼓起了脸颊……只见她就这样「噗」地喷笑出声。

    「不要笑啦！喂，日葵！你快点解开啦！」

    在我身后的日葵沉思般低吟了一声。

    「悠宇，抱歉耶。虽然是我自己弄的，但这还真难解开啊。」

    「你是说真的吗！」

    「别担心啦。这些缎带要是到了三十岁都还拆不下来……嗯～～你就剃光头吧。」

    「这种时候你应该要负起责任说个『就跟我在一起吧？』才对吧！不要只在关键的地方避开责任啊！」

    日葵的脸顿时通红了起来。

    「咦？悠宇，要是到了三十岁还是单身，你真的打算跟我在一起啊？……那我去跟哥哥说一声喽？」

    「拜托你不要一脸害羞地把照顾哥哥的责任推给我好吗！」

    「哎呀～～我真的不知道那个人有没有办法结婚啊～～老了之后我绝对不想照顾他耶。」

    「就算是这样，也不能把事情给一个陌生人吧！」

    「悠宇你有的时候真的很任性耶～～」

    「任性的人真的是我吗！」

    在我们讲著这种废话时，\本同学突然间笑了出来。

    「呵，哈哈。小葵，这绝对是小葵的错吧……呵呵！」

    我们不禁目瞪口呆。

    她一开始散发出的警戒心就像是假的一般，露出了孩子气的笑容。我回头看向日葵之后，她一脸得意洋洋地说：

    「瞧，都是多亏了我呢。」

    「……你这家伙，绝对是随便讲讲的吧。」

    不过，气氛能缓和下来也是好事一桩。

    确认好手炼的尺寸之后，我便继续进行最后镶上扣环的工作。

    ◇　◇　◇

    「G，小葵。你跟夏目同学他是什么关系？」

    当\\这么问我的时候。

    说真的……让我觉得有点不爽。

    趁著这个机会，我就明讲了。

    我没有把悠宇当成异性看待。

    应该说，我真的搞不太懂恋爱是怎么一回事。那是这么重要的情感吗？

    「日葵同学，你在跟夏目同学交往吗？」

    自从跟悠宇一起行动之后，我已经不知道被这样问过几百次。听到耳朵都快长茧了。

    比起任何事情，劈头就会先「那样问」。如果是同学这样问，那好吧，勉强还能原谅。想必会觉得在意到不行吧。但偶尔也会被其他年级的学生问起这件事。我连对方叫什么名字都不知道的那种人，突然就问起：「你跟夏目同学是什么关系？」

    太恐怖了吧。

    前天去参加班级会议时也被问起了。

    一个三年级的学长……他叫……呃，叫什么来著？算了，不重要。除了悠宇之外的人怎样都好。总之那个好像是个帅哥（但跟我比起来不算什么）的学长，在没有任何前提的状况下，就突然这么问我。

    「你很常跟一个很高的男生一起行动对吧。不觉得你们有点不相配吗？」

    我听了则是笑著回答：

    「这跟学长有什么关系吗？」

    一瞬间就察觉自己没戏唱的不算什么的学长，便匆匆忙忙地逃走了。

    真是令人反胃。

    因为啊，那样顺序不太对吧？

    难道不是要先问悠宇是个什么样的人吗？悠宇的价值，是从有没有在跟我交往去断定的吗？

    蠢毙了。

    不明白悠宇的价值的人，也没资格否定我的价值观。与此同时，更没有权利将其他的价值观强押在我身上。

    男女之间存在纯友情吗？

    当然啊。

    没有的话，这份心意又算什么？这种想支持悠宇追梦的心情，难道是为了跟他接吻或是上床的手段吗？

    有够蠢。如果想跟悠宇接吻，我才不会做这么迂回的事情。

    我对那种人非常厌烦。我并不会否定为了恋爱而恋爱的心态，但我希望至少不要把那种逻辑套在我们身上。

    也希望他们明白，这世上并非所有人的价值观都是一样的。而且可以的话，我也希望会成为悠宇女朋友的人，能够认同我们这样的价值观。

    因为要是交了男女朋友就要跟挚友分开的话，那感觉也满寂寞的。

    当我一边想著这种事情，就发现天空乌云密布的，也开始下起雨来了。

    刚好就在悠宇修理完手炼的当下。我们三个一起离开科学教室，在鞋柜那边换好鞋子之后，便茫然地仰望著天空。

    悠宇露出像是世界末日般的表情，看著滴滴答答下起的雨。

    「日葵，今天不是整天都是晴天吗？」

    「啊，气象有说晚上开始会转阴喔。」

    「真的假的，我没有注意到……」

    不过降雨的图示是从换日那时才开始标上的。看来是今天的气象预报有点失准。

    那么，他究竟会怎么做呢？不，到了这个地步，我也已经看出结果了。

    一如我的预料，悠宇采取了行动。

    「我骑脚踏车来的，所以先回去喽。明天见。」

    「不一起搭公车回去吗？」

    「不，不用了。明天早上没有时间刚好的公车班次。」

    这么说著，他就立刻走远了。

    我知道他撒了一点小谎。

    其实是因为有\\在，所以害羞了。悠宇对女生很没辙。他应该不太有办法跟不熟的女生待在同一个空间里吧。

    （看他这副模样，应该还要过好一段时间才能交到女朋友了吧……）

    ……正因如此，悠宇主动向\\搭话这件事，才更令我惊讶。而且更难得的是，悠宇竟然在第一次见面的状况下，跟她说话时没有撇开视线。虽然这跟花卉饰品可能也有点关系，仍是相当罕见的情形。

    不过，得知那个人是\\之后，我也觉得释怀了。

    因为这个女生，就是个真正的美人啊～～跟其他那些徒有氛围的女生之间，真的有著一线之隔。要说是仅次于我的可爱也不为过。她有著足以让「有点不太会面对女生」的悠宇，一瞬就把那种事情诸脑后的潜力。

    脸蛋漂亮，身材又好。虽然容易招人误会，但她的个性其实也相当温柔。就算我对她做过各式各样的恶作剧，到了最后她总是会原谅我。所以我也可以放宽心跟她相处。再加上不愧是老家开蛋糕店的，她的厨艺似乎也很好。完全就是让人想娶的那种女生。

    （难道悠宇的春天终于要来了吗～～？）

    嗯──但悠宇却是那副德性～～讲白一点，他甚至会让人觉得……真的只对花有兴趣。

    以磁铁来说，感觉这两个人都是北极。如果其中一个人比较积极，也不是没有机会吧？\\给我的感觉，不完全是没戏唱的样子。从以前开始，这个女生在面对真的无法接受的人时，无论发生任何事情都不会露出笑容。

    「……小葵？」

    当我点著头认同自己的时候，\\这么唤了一声。

    「嗯？啊，抱歉抱歉。你刚才说什么？」

    「我查了一下公车的时间。下一班就快来了。」

    「啊，这样啊～～那就一起回家吧～～」

    我撑起摺叠伞，我们两个就一起走向学校前面的公车站。

    跟美人共撑一把伞呢。呵呵呵。我完全赚到了。对悠宇真是抱歉啦～～真的对不起。谢谢你自己一个人淋得湿答答地回家。明天可别感冒喽～～

    「G，小葵。」

    「啊，什么什么？」

    「你从刚才开始就没在听我讲话耶。怎么了吗？」

    「没事，我只是有点担心悠宇而已啦。」

    我总不能说其实是在看你可爱吧～～到时候又会把她吓到退避三舍。

    美人可是世界瑰宝。欣赏可爱是不分性别的。好想把她带回家。来我家的话，就能招待她到浑身酥麻腿软了呢。

    ……这么说来，最近悠宇真的都不再来我们家了耶。

    毕竟正值青春期，确实也无可厚非啦，但就是觉得有点寂寞。

    我们一家人也全都在等悠宇来玩呢。悠宇这个人的个性，大概戳中了犬冢家的DNA吧～～

    「……真的……往吗？」

    「哇啊。\\，抱歉。我又没在听了！」

    哎呀～～她超气的。

    \\虽然从小就不太坦率，心情却会马上写在脸上呢～～啊，但她这道紧盯著人的视线好像会看上瘾……不行，奇怪的癖好差点就要觉醒了。

    感觉像在抱怨著「真是的」一般，\\一脸气噗噗的样子重说了一次。超可爱。

    「小葵，你真的没有在跟那个人交往吗？」

    「哪个人？」

    「……夏目同学。」

    「嗯～～？」

    啊，原来是这样……

    就像我在猜测悠宇跟\\的想法一样，与此同时，\\似乎也在猜测悠宇跟我之间的关系。这就是人在凝视著深渊时，深渊也在凝视著自己啊。

    「我们真的没有在交往喔。真心是最好的朋友。」

    「但你们刚才不是还讲到结婚之类的话……」

    「啊哈哈。那是在开玩笑啦。我们班的人都听过我们这样讲啊。」

    「但男生跟女生那么长时间在一起，感觉也……」

    「如果要这样讲，岂不是世上的男女都在上床一样吗？」

    「……唔！嗯，也是啦。」

    好可爱！

    只不过稍微说了「上床」两字脸就红这样，实在是非常非常可爱！你这家伙，外表看起来像是走在时代尖端，内心其实很纯真吗！

    啊啊，好想带回家。好想跟她一起洗澡。好想利用同为女性的特权，随意行使这种足以让世上的男生们钦羡不已的互动。

    不，我也不是只爱同性喔。

    「人们都应该要坦率面对欣赏美丽之物的欲望」。

    这就是我的原则。

    而且──这也是我之所以会帮忙悠宇的最根本的理由。

    不过，就算是客套话，悠宇也确实称不上是个美少年啦。应该算普通吧？还是还不错？我们已经相处太久了，关于这方面的评价真的不太客观。至少不会不好看。

    但重点不在这里，而是好在那双眼睛啊～～

    我很喜欢当他在做花卉饰品时，那双绽放著虹彩光辉的眼睛。虽然我也搞不太懂，但真的爱得要命。甚至打到了比起犬冢家的DNA更深处的内心。

    他将满腔的热情都投注进去，就像是在燃烧的玻璃珠一般，感觉非常美丽。但同时也有著要是太粗鲁去碰就会坏掉似的虚幻感，总是让我难以触碰。

    那就是悠宇对我来说的价值。

    我大概一辈子都不会离开悠宇。我觉得我们会是永远的挚友。当这段关系要结束……想必就是悠宇不再做花卉饰品的时候吧。

    所以，我才会一直协助悠宇。

    旁人大概无法理解这种感觉。所以我才都没有说出口。因为人是一种会去攻击无法理解事物的生物。因为这双藏青色的眼睛，让我看透了这点。

    我也想一直坐在这个「专属于我的位子」。

    「小葵！」

    「哇啊，对不起！……所以是在说什么？公车来了吗？你要来我家吗？要一起洗澡吗？」

    「最后一个是什么意思啊……」

    哎呀，一不小心就太忠于欲望了。

    啊～～拜托不要这么退避三舍嘛。两人之间拉开的距离太令人心寒了。没关系，我不会弄痛你的……不，很有关系。

    「小葵，我可以找你商量一件事情吗？」

    「嗯～～？」

    她露出一脸正经的表情。说不定是一件很严肃的事？

    没问题喔。尽管找我这个姊姊商量吧。只要是爷爷跟哥哥的权力所及范围之内，任何事情我都会陪你商量到底。

    「小葵，你有交过男朋友吧？」

    「这问得还真是突然啊～～怎么了吗？」

    「啊，不是，因为……小葵感觉就很受欢迎。」

    「是没错啦～～」

    「这点不否定啊……」

    去否定一个事实也没意义吧～～太过谦逊也只会招人讨厌而已啊。

    不过，是要说男朋友啊……这还真是超乎意料的方向呢。

    「我时不时就会交个男朋友，但通常都很快就会分手了呢～～不如说，感觉是为了分手才开始交往吧～～」

    「为了分手才交往……？」

    「你想嘛，有些人就算拒绝他，还是会态度强硬地不断纠缠吧～～所以遇到那种人，我就会先跟对方交往一阵子，让他明白我们的契合度有多糟糕再分手，也比较不会藕断丝连。」

    「这样没问题吗？」

    「从我的经验看来，被对方告白的当下立刻拒绝，才比较有可能会发生危险的事吧～～所以我甚至有一支专门应付这种人的智慧型手机喔。遇到麻烦的人就跟他说那支手机的LINE，之后只要说『我的手机晚上会被父母没收耶～～』，也就不用回讯息了。」

    「哇啊，好厉害……」

    「才不厉害呢～～那段时间都不能跟悠宇玩，压力真的很大耶。要是一个没有处理好，引发什么大问题，也会给哥哥带来困扰，我也很辛苦喔～～」

    这也是与生带著受人欢迎的宿命之人应有的责任义务，但真的有够麻烦。

    不管再怎么快分手，也差不多有一星期左右的时间不能补充悠宇成分。而且悠宇还会对我说什么「又分手了？真的很不持久耶」，实在令人有点火大。

    「我大概就是这种感觉吧，这样可以陪你商量吗？」

    「那么，就是……呃……」

    \\像在谨慎地挑选著要问出口的词句说：

    「在那当中，有人是连小葵长怎样都不知道，就来告白的人吗？」

    「……什么？」

    这个问题再怎么说都超乎我的预料。

    她说的「在那当中」指的应该是我历任的前男友（笑）吧。虽然不是每一个人都还记得，但连我长怎样都不知道就来告白……咦？那是什么状况啊？

    「啊，是在网路上认识的吗？」

    「也不算是认识吧……」

    嗯嗯？不认识的人吗？

    也就是一厢情愿啊？如此一来……

    「啊，演员之类吗？还是搞笑艺人！」

    「就感觉上来说，应该……比较接近吧……」

    「但你不知道对方长怎样对吧？究竟是什么意思？」

    越想越无法理解。

    我实在太焦急了，便重重地拍打了\\的背。

    「想说的事情就要明确地讲出来！」

    「唔！……好啦。」

    \\死心了之后，总算进入正题了。

    「我们家不是开蛋糕店的吗？姊姊从小就一直很想去都市发展，所以我也想说应该会是我继承这间店……」

    哎呀，突然间就从恋爱话题变成坚强女孩的佳话了。

    明明这么可爱，社交能力感觉却有点低落，总觉得跟悠宇很像，我很喜欢呢～～如果\\要继承那间店，从今以后犬冢家也会一直捧场下去。我现在决定了。

    「所以呢？所以呢？」

    「我在帮忙做蛋糕的时候，妈妈常会这样跟我说：『就算是坏人，也能做出好的东西。但只有心地善良的人，才能做出打动人心的东西。』总之，她希望我成为一个心地善良的人就是了……」

    哦～～原来如此。

    我渐渐明白她想说什么了。

    「所以说，你是看到了什么打动人心的东西吗？所以才会连对方的长相也不知道，就喜欢上人家了吧？」

    「唔，嗯。大概就是这种感觉……」

    她撇开了视线，双颊也泛红了起来，好像觉得很害羞的样子。

    嗯──这好像是真心的耶。是说，太可爱了吧。真的好吗？这么可爱没问题吗？这个瞬间的\\，甚至比我还要可爱～～

    悠宇，抱歉喽。刚才我还想说你可能还有点机会，看样子是真的没戏唱了。很可惜的，这个让人最想娶回家的坚强美人已经有心上人了。别在意。恋爱对你来说还太早了。你再好好跟我享受一段专属挚友的青春时光吧！

    什么的，当我擅自跟脑内的悠宇玩起来时，\\说了。

    「我不知道对方长什么样子。但我隐约觉得，他应该就在我的生活圈内吧……」

    「咦？是喔？为什么？」

    「因为一直都能在小葵的IG上看到啊。」

    ……在我的IG上看到？

    咦？这是怎样，什么意思啊？我的IG是指那个拿来宣传花卉饰品的IG对吧？在那上头有拍到谁吗？

    难道是灵异方面的事情吗？好可怕！等一下，我很怕这种耶。\\，突然来这种话题实在有点……

    （──啊，不对。）

    有拍到。一直都有拍到。

    \\并不是说「有看到那个男生」。想想\\说的，她连对方长什么样子都不知道。

    但她认得对方的特徵。就是「那个人做出来的，某种打动人心的东西」。

    「那个……\\？你为什么要跟我说这件事呢？你之前说过讨厌我吧。在学校也一直躲著我……」

    「…………」

    \\举起了左手。

    她手腕上戴著一条昙花手炼。

    只会美丽地绽放一晚，而且一晚就会凋谢的花。

    花语是「艳丽的美人」、「虚幻的恋情」，以及──「就算只有一次，也想见你」。

    「……那个『you』，就是指夏目同学吧。」

    \\的这句话并不是询问。只是在向我确认事实与否而已。无论我怎么回答，她想必都会相信自己的直觉吧。

    我觉得自己太傲慢了。

    我以为只有自己能理解悠宇的好。

    那个只为了我而准备的「专属于我的位子」。我以为那不可能被替换掉，而且对悠宇来说也一样，我如此深信不疑。

    ……分明就连认为我跟悠宇之间的友情才是无上的价值观，说到头来也不过是自以为是而已。

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ II「就算只有一次，也想见你」

    &#9827; &#9827; &#9827;

    浑身都湿透了。

    骑到途中雨就越下越大，让我有种自己跳进游泳池的感觉。早知如此，我就跟日葵她们一起搭公车回家就好了。

    但我不太会应对\本同学啊。不，我很明白她不是个坏女孩。不过就是该说很有压迫感吗，外表实在太美了，让人不禁有点却步……

    ……说穿了，这是我时隔多久跟日葵以外的女生说话啊？就算在班级会议中有说上话的机会，应该也没有闲聊过吧？

    当我想著这些事情时，总算到家了。

    两层楼的独栋房屋。隔著一小条道路，对面就是父母个人经营的小小间便利商店。

    把脚踏车停在家旁边，开门进入家中。当我正朝著浴室直直走去时，人在客厅的三姊探出头来。

    夏目D良──在我三个姊姊当中，她是唯一没有对象的，目前大学毕业第三年。

    看了一眼从头到脚都湿透的我，D姊露出明显感到厌恶的表情。她应该是在想「谁要来擦这个走廊啊……」之类的吧。

    「……悠宇，你是不会等我拿毛巾过去吗？」

    「呃，我没想到你在家啊。不是要去便利商店值班吗？」

    「现在有打工的人值班啊。这里我帮你擦就是了，快点去洗澡。」

    不好意思劳烦啦。

    一走进更衣室，我就发现有颗纯白的毛球塞在洗衣篮里面。

    「……大福，你能不能让一让？」

    听见我的声音之后，白色毛球也有所动作。

    竖起三角形兽耳的那只白猫，紧紧地瞪著我。接著打了一个呵欠，便再次缩成一团。

    这家伙……

    我拿它没辙，便直接将湿掉的衣服扔进了洗衣机里。

    浴缸里已经放好热水了。D姊干得好。我稍微冲了一下身体，便浸泡进暖呼呼的浴缸中。

    「天堂……」

    要不要拿D姊的入浴剂来用呢～～

    但之后应该会被痛骂一顿吧～～

    ……嗯？更衣室那边传来大福喵喵叫的声音。它会发出这样真的是猫在撒娇时的声音，应该是D姊进来了吧。

    「G，我把你要换的衣服放在这里了喔。」

    「谢啦～～……」

    「你今天是不是特别累啊？」

    「只是修理了一下以前的饰品……」

    「哦。日葵的吗？」

    「不，是其他女生的。」

    ……咦？

    总觉得更衣室那边很安静……呃，哇啊！拜托不要突然打开浴室的门啊！

    「你该不会是想要劈腿吧！你胆敢弄哭日葵，我就跟你吃不完兜著走喔！」

    「不是好吗！说穿了，我早就讲过我跟日葵只是朋友而已嘛！」

    「只是朋友的话，一般来说根本不会那么殷勤地帮你宣传花卉饰品的销售好吗！」

    「但就真的是这样，我也没办法啊！」

    她超生气的。

    日葵那家伙，平常总是笑脸迎人。日葵魔法可不是说笑的。就介绍给家人这点来说，她真的是满分一百分的女生。我家的姊姊们也全都被她迷得神魂颠倒。

    「好像是日葵认识的人吧？……总之那个女生的饰品坏掉了，我只是帮她修理而已。」

    「你啊，能不能就是……去玩些一般的娱乐啊？像是去唱歌或是打保龄球之类的。」

    「要你管啊……是说，拜托你把门关起来好吗？」

    很冷耶。

    都来泡澡温暖身子了，这样岂不是毫无意义。

    「是喔。所以说，你们怎么了？」

    「不是啊，门是关上了没错，你为什么要进到这里来啊？」

    「我想说顺便帮大福洗个澡。」

    被D姊抱在胸口的白色毛球不禁抖了一下。而且它的尾巴还被抓住，可怜兮兮地被泡进盛满热水的洗脸槽里。这时它也发出了悲痛的叫声。

    ……我是因为你反正也不会听所以才没说而已。但要帮大福洗澡的话，等到我泡完澡再洗也没差吧？

    「所以我才觉得有点心累而已。啊，D姊。那是我跟爸爸的洗发精耶……」

    「不要计较那种小事啦。但你的心灵也太脆弱了吧？这样真亏你想自己开一间店耶。」

    「你说的对，我无从反驳……」

    ……没错，真的就是如此。我一句话都说不出来。

    如果是收银或在店面接待客人这种事，只要雇用工读生来做就行了。毕竟饰品是替换率很高的东西，我天真地认为业绩应该可以维持一定的水准。

    但若是要听取客人对商品的意见或要求，就是我的工作了。这并不是可以交给别人处理的事情。

    如此一来，我也非得面对人群才行。

    浴室里的镜子中映照出我的表情。一样是顶著一张臭脸。

    当我试著像日葵那样亲切地笑了笑……啊，这样不行。任谁都想像不到是这种家伙做出那些可爱的花卉饰品吧。

    乾脆就像今天一样，有日葵在我身旁笑咪咪地做出应对就好了。不过，我总不能到那时候还要受她这番照顾吧。现在日葵只是没有其他事情要做才会陪我而已，到时候她应该也结婚了吧。

    「但这也是一次不错的经验吧？」

    D姊这么说。

    她一脸若无其事的样子。相较之下，她手边的大福则是一副凄惨的模样，两者之间的反差害我差点笑了出来。

    「为什么？」

    「因为你一直都只替日葵做饰品吧。那作品风格当然会有所偏颇喽。」

    「不是啊，风格偏颇是怎样？我有为了营造多样性，在做各式各样的饰品耶……」

    ……咦？她干嘛这样直直盯著我看？接著又像是很遗憾地叹了一口气。

    「……之前我都在顾虑你的心情才没有说，但你最近做的东西，感觉全是很相似的款式喔。」

    「什么！」

    这句话狠狠刺中了我的心。

    怎么可能。D姊好像平常就有在看日葵的IG，但不可能会有足以让她这样断言的证据才是……

    「什、什么意思啊？但不只是耳环或手炼之类，就连便条纸跟书签那种文具类的我也都有做啊……」

    「我指的不是用途，而是作品意象。无论是情境或氛围都没有改变，作品一直都给人一样的感觉。简直就像『停滞的小世界』……难道你自己没有自觉吗？」

    「…………」

    没有。

    不过，等等。仔细回想起来，确实是有那种感觉。

    应该说，会有这样的情形可说是理所当然。因为我的作品，就是透过日葵的IG宣传。因此就要做出适合日葵形象的东西……啊，那不就正是这样！

    「想要自己开店这种事，我以为你应该会在中途就放弃才会没有说。不过既然都把日葵牵扯进来，我才会觉得是该跟你明讲的时候了。」

    D姊拿了一件浴巾过来，搓揉著大福替它擦乾。

    不知道是不是已经失去抵抗的力气了，那颗白色毛球只是瘫在那边任她摆布。

    「像是可以看见更加热情的爱慕之心之类，或者像是可以看见深沉失恋的绝望等等。你所缺乏的应该就是这种情感的幅度吧？」

    「可、可是，业绩也很顺利……」

    「真的吗？有一直在成长吗？最近是不是成长的幅度有点缩小了呢？回头客的占比有多少？难道大家不是买了一次就满足了吗？」

    「你、你为什么会知道啊！」

    「你听好了，透过日葵的IG做宣传，不过是代表附加上了日葵这个模特儿的价值罢了。那种宛如野生偶像的女生穿戴在身上的饰品，大家当然都会想要。但实际上真的买了之后，应该会有很多人觉得『感觉好像不太一样？』吧。毕竟穿戴起来会适合的，就只有长相跟她差不多美的女生而已。」

    「唔唔！」

    D姊这番话说得太精确了。

    虽然就职失败的经验让现在的她一点也看不出来，但在念高中的时候她可是被誉为「十年难得一见的秀才」。她说的话基本上都是正论，而且还都被她说中，更是狠狠刺入我心。

    实际上，她现在这番话也是。我应该没有说过才是，但她简直就像看过我的业绩资料一般，说得相当准确。

    我的花卉饰品，回头客确实很少。

    饰品这种东西就只是一场邂逅。并不是相伴一生的结婚对象，只是如同一时绽放光辉的恋人一般。不眷恋于这一次的邂逅，转向下一次邂逅才是贤明的选择。我一直都是这样告诉自己，但反过来说，这只是不去思考对策的藉口而已。

    「你啊，应该还记得跟我立下的约定吧。三十岁之前要是没有开成自己的店，就要乖乖继承我们家的便利商店喔。既然你都舍弃爸爸他们希望你成为公务员的期许，至少也要回报一下养育之恩。」

    「我、我知道啦。在那之前D姊会替我看店对吧。」

    「还有，你也顺便把日葵娶回家吧。等我老了之后生活上要用的资金从你身上剥夺就算了，我希望来照顾我生活起居的人，是个既可爱又机灵的女生呢。」

    「你这番话真的太莫名其妙了，D姊……」

    不要把自己的人生托付给别人家的女儿啊。

    虽然我没资格这么说，但我家D姊真是糟透了。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    在那隔天放学之后。

    当我正要回家时，日葵马上就拿起书包跟了过来。

    「嘿～～悠宇！你今天不去做作品吗？」

    「我有点想睡，所以要回家了。你今天也去跟别人玩吧。」

    日葵回头看了教室一眼。

    之前约她去玩的同学们应该也还没离开吧。

    「不了，我就跟悠宇一起回家吧～～」

    「是喔。但我今天想早点回去耶……」

    「让我坐后座吧&#9825;」

    「……好，我用走的就是了。」

    我在停车场牵回脚踏车。

    一走出校门，日葵立刻就把书包放进置物篮里。她一脚踩上淑女车的后轮轴心，就将双手搭在我的肩膀上。

    「好了，悠宇。我们回家吧！」

    「……日葵，你乾脆用走的吧？」

    「咦～～我才不要。我不想走路。」

    「这样直挺挺地站在脚踏车上，不是反而比较累吗？」

    「那不然我坐在坐垫上，悠宇只要像是紧紧抱著的感觉环过双手……」

    「我知道了，这样就好。你可不要乱动，避免摔下去。」

    你是想让我做什么啊？未免也太丢脸了。

    我推著脚踏车，缓缓走回家。日葵一边哼著歌，更不断拍打著我的肩膀。

    「日葵，你心情真好啊。」

    「呵呵呵～～因为这样总算能跟悠宇的视线站在一样的高度了啊～～」

    「我很想睡耶，你不要摇太大力。不然真的会跌倒喔。」

    平常就算了，可以的话，我今天很想下日葵自己赶快回家。

    「这么说来，悠宇你今天一直在打呵欠耶～～」

    「我真的很想睡……」

    「熬夜了吗？你昨天明明就没跟我一起玩线上游戏。」

    「我看了一下漫画啦。」

    「是喔～～以悠宇来说还真是难得。平常你都只会看我推荐的漫画而已。」

    「下次要做的饰品，我想试著局限在一个主题上。所以就拿来当作参考。」

    「哦～～是怎样的主题？」

    「……『热情的爱慕之心』跟『深沉失恋的绝望』。」

    一如我的预想，日葵爆笑出声。

    她从身后猛力地拍打著我的肩膀。

    「噗哈哈哈──！怎样怎样？悠宇，你对恋爱产生兴趣了吗？」

    她未免逼问得太紧了吧。

    不，若是立场对调，我应该也会做出这样的反应。

    「就、就是D姊她……」

    如此这般。

    我向她说明了昨天跟D姊那一段对话的事，她便感到认同般地点了点头。

    「原来如此～～确实很有道理呢～～我有时候也会希望悠宇的饰品，可以做得更性感一点耶。」

    「性、性感……？」

    「就是情感的爆发之类，或是在好的层面上呈现出『五味杂陈』的感觉？我这可不是说你的作品不够格喔。但正因为太过完美，感觉起来也真的像是优等生那样。」

    「什么，连你也有这种感觉喔……」

    「啊哈哈。D良姊会那样说不是因为坏心眼，应该是觉得悠宇也差不多该朝著下一个阶段前进了吧？」

    ……是这样吗？

    总觉得那个人有著以欺负我为自己生存价值的一面……也是因为这样才会跟日葵这么合拍吧。

    「下一个阶段是什么意思啊？」

    「嗯──该怎么说呢，比起悠宇自己想做的东西，应该要去重视客人想要的东西的感觉？至今悠宇做的都是自己觉得『这样很棒！』的饰品，但那就是D良姊所说的『停滞』吧。如果要继续做这桩生意，就需要站在客人的立场去想。听说在零售业中回头客很少的原因，大多都是这样喔～～」

    「哦，是这样吗？」

    「我们家不是持有土地吗，每年都会有好几个人说想做点新的挑战，便来跟我们签不动产契约。但那大多数都做得不太好，店面很快就收掉了。之前也开了一间新的可颂专卖店，但挑选的地点不太对呢。」

    「地点？」

    「那附近刚好是国中生上下课的路线。所以才会想锁定放学时间等时段，准备好刚出炉的面包……」

    「……对耶。光是靠国中生的零用钱，赚不到足以维持整间店的收入吧。」

    「没错。那附近还有很多养老院跟医院之类的，但对于时髦面包的需求性很低啊～～更何况马路的另一头就有一间大型连锁便利商店了。」

    「……我能感同身受。」

    我们家的便利商店现在是做得还满不错的。但要是附近开了一间那种竞争店，现状或许就会有所不同了。

    「就是要像这样每一个环节都顾虑到。这对做饰品来说也是必要的吧？」

    「你真的很会说服我耶。」

    「啊哈哈。这就是悠宇是真诚地面对花卉饰品的证据啊。一般来说，很多人被讲到这种程度就会恼羞成怒了呢～～」

    ……犬冢家应该也经历过各种状况吧。

    日葵这种与年纪不相符的内涵，实在超可靠的。不只是在IG之类做宣传，幕后也给我很大的支持。

    「日葵，你觉得把主题锁定在『恋爱』怎么样？」

    「可以啊。悠宇的花卉饰品，主要客群就是女性嘛。女生就是很喜欢恋爱话题呢～～」

    她在我身后隔著肩膀朝我的脸看了过来。

    ……唔喔，拜托不要乱动好吗，脚踏车会不稳耶。

    「所以说，你看了什么漫画？」

    「五、《五等分的新娘》。我想说这好像是现在最畅销的恋爱漫画……」

    「《五等分》啊～～但那不算恋爱，而是恋爱喜剧吧？」

    「我不知道是差在哪里。」

    「嗯──恋爱作品应该是更著墨于人际关系的感觉……不过这也要端看如何诠释就是了～～那你有喜欢哪个角色吗？」

    听见这个问题，我马上就想到答案了。

    「武田佑辅。」

    「咦，谁啊？」

    「就是那个赌上家教的宝座，要跟风太郎进行考试对决的同学……」

    「那个人是男生吧！」

    「因为，那家伙很专情耶。风太郎完全没有把他看在眼里，却还是一直以成绩要超越他为目标吧？超坚强的……」

    「喔，确实也是可以这样解读吧……？」

    「而且他也不是跟踪狂。证据就是他很乾脆地就离开了。我想跟这家伙成为挚友……」

    日葵一听就生起闷气，从身后像要压上我的背一样跳来跳去的。

    「喂──就在这里！就在这里好吗！悠宇你的挚友就在这里──！」

    「我知道，我知道啦！那也只是虚构的故事啊！」

    就说了，不要在脚踏车上乱动啊！真的很危险耶！

    虽然日葵装作没有这回事的感觉，但她的独占欲其实满强的……这家伙之所以跟男朋友都交往不久，大概就是这个原因吧。

    「不过出这个问题却没回答女角的名字，应该是没什么收获吧～～」

    「我是有想了几款设计方案啦……」

    我从书包里拿出笔记本，交给人在后方的日葵。看著我在上课的时候潦草地写下的设计方案，日葵坦率地说：

    「我觉得还不错，但也没有令人惊艳耶～～那五个女主角的个性我都知道，却无法明确想像出哪一个人会戴哪一款的感觉。」

    「就是这种感觉。这不过是单纯感觉适合那五个女主角的饰品，并没有表现出那五个人各自的热情或绝望。」

    「就跟无惨大人的爆米花是一样的道理吗？」

    「什么无惨大人？」

    「《鬼灭之刃》的大魔王。啊，这部漫画你不用现在看，那跟恋爱没有关系。不过很好看，我下次再借你。哥哥有一整套。」

    「真的假的，谢啦～～」

    总之，这样聊一聊我就明白，即使以恋爱漫画中的角色为主题，只要无法跟那份情感产生共鸣就没有意义。

    如此一来，就跟做了适合日葵的饰品是一样的道理。要让我自己产生共鸣，就必须伴随体验才行。

    「说到头来，恋爱是什么啊？」

    「天啊。竟然说出了这种麻烦的话。」

    「我就是麻烦，这点你打从一开始就知道了吧。」

    「啊，这倒是～～」

    喂，不要一脸笑咪咪地表达肯定啊。

    也不要顺便戳著我的脸颊，不断强调什么：「就只有我能够应付这么麻烦的悠宇喔～～好好感谢我吧～～然后再多奉承我吧～～」请收下走出国道十号之后那间麦当劳的奶昔就放过我吧……内心已经完全输给她了。

    「说穿了，你自己也说过不太明白恋爱情感吧。」

    「喂喂喂，悠宇同学。就算不懂这份情感，你应该也知道我超受欢迎的吧？」

    「交往都不会超过一星期的家伙是在嚣张什么啊？」

    「哼！恋爱这种事，在告白的那个当下就已经分出胜负了。换句话说，我是最强的。」

    「哦。那对恋爱最强的日葵同学来说，恋爱是什么呢？」

    「那当然是想跟一个人接吻之类，上床之类吧？」

    「那叫性欲吧……」

    虽然早就知道了，但我家这个挚友还真是低俗到令人傻眼。

    日葵竖起了食指，一脸得意洋洋地继续说了下去。

    「才不是呢～～要不是喜欢上一个人，也不会产生想跟对方接吻的心情吧？换句话说，在想接吻的那个瞬间，不就代表喜欢对方了吗？」

    「咦？等一下。你不要突然间讲出那么难懂的事情。」

    而且再怎么说姑且还是个美少女，拜托不要在我耳边一直喃喃著什么接吻不接吻的，就连我都开始觉得有点害羞了。

    日葵笑得一脸灿烂地向我解说。这家伙每当从我手中抢走主导权的时候，总是一副神采奕奕的模样……

    「也就是说，想接吻的心情会跟恋爱情感同时产生。当悠宇想跟一个特定的女生接吻时，那就是恋爱情感了。」

    「照你这样讲，恋爱情感就是性欲吗？」

    「某方面来说，性欲本身就是恋爱情感的一种天线吧？悠宇在这方面是偏好哪种的？」

    「咦，你要问这种事吗？我不太想说喔。」

    「胸部大的比较好吗？」

    「逼问得好彻底啊。为什么？……呃，当然是大的比较好。」

    「喜欢黑发吗？还是喜欢有点偏红的发色呢？啊，前提是长发喔。」

    「为什么要问到发色？而且只有两个选项，也太具体了吧？」

    「因为\\的发色有点偏红嘛。」

    「为什么啦？突然出现\本同学的名字，害我吓了一跳。」

    「你不会想跟\\接吻吗？」

    「所以说为什么啊？你这番毫无脉络可言，狂推\本同学的念头是从哪里冒出来的？」

    「我只是想说如果有个原型会比较容易想像嘛～～我绝对没有想趁著这个话题顺便深究悠宇跟\\之间的契合度喔～～」

    而且若无其事地搬出自己朋友的名字，不会太凶恶了吗？

    喂，不要露出「唉～～真是的，处男就是这样」那种表情喔。你自己也只是交往的次数比较多，那方面的经验也跟我差不多好吗？

    「我放弃了。至少我不曾因为看到现实中的女生，而产生想跟她接吻的心情。」

    「嗯──关于这点，我也没有自己主动这样想过呢～～」

    一男一女凑在一起，聊的内容却是如此乏味。

    但这点我真的没辙。没有就是没有。说到头来，我们这两个人要是会像一般人那样喜欢上异性的话，应该就不会悠悠哉哉地在这边当挚友了吧？

    没想到我们之间的关系会有这样的缺点……

    「要试试看吗？」

    「啊？」

    总觉得日葵好像说了什么奇怪的话。

    我不禁回头看向她。那双藏青色的眼睛也直直地紧盯著我。

    「跟我体验接吻。」

    「啥啊啊──？」

    我不禁停下脚步，日葵的头就顺势猛力地撞上我的下巴。一个不小心差点连同日葵一起翻覆过去，幸好勉强撑住了。我超伟大。

    「痛死了～～……」

    「悠、悠宇，你不要突然停下来啦～～……」

    我当场蹲了下来，两个人都拚命忍著阵阵袭来的疼痛感。我跟日葵一副都快哭出来的样子，对上了眼。

    「是说，那样不行吧……」

    「为什么？」

    「因为，你说要是想跟一个人接吻，就是恋爱情感吧？也就是说……你是用那种感觉在看待我的吗？」

    「没啊，完全不是。单纯就是最好的朋友。」？？？？？？？？？？？？？？？？？

    「这又是什么意思？」

    「悠宇，你没有想跟女生接吻过吧？」

    「是没有……」

    「但说穿了，我们对于『想接吻』这种感觉是怎样的心情都不知道不是吗？」

    「是没错……」

    「那乾脆就试试看，也是有可能会意外觉得『啊，我好像知道这种感觉？』对吧？只要知道这一点，接下来就简单啦～～」

    「啊，原来是这样……」

    原来如此。

    听她这么说，让我觉得这道理满煞有其事的。真不愧是日葵。总是会想到我从来没有想过的好点子……才怪啦，笨蛋。理解个屁啊。这么说不太好，但我觉得这个逻辑真的是蠢到极点。

    「最好是这样就可以跟朋友接吻啦。又不是义大利人。」

    日葵勾起了一抹笑……啊，她在想些不好的事情。

    她突然间就牵住我的手，而且还是像恋人般十指交扣。

    因为她就这样拉过我的手，让我不得不用单手维持脚踏车的平衡。从旁人看来，应该超亲密的吧。幸好这里是小巷子，四下无人真是太好了。

    ……而且现在是怎样？我从刚才开始就看不透日葵的想法，感觉有点可怕耶。

    「但既然没有伴随那种情感，不就跟这样牵手没什么差了吗？同样是触碰到彼此的肌肤而已啊。」

    「你不要把我讲成那种好像很想跟女生牵手的可怜家伙好不好？」

    「咦？我就是自己想跟悠宇牵手啊？」

    「原来可怜的家伙是你啊……」

    「别担心啦，我只会跟悠宇做这种事啊～～」

    「我才不是在担心这点……」

    日葵用拇指轻轻点了一下自己的嘴唇。

    上头擦著不至于被老师发现的淡淡唇蜜，那沾在日葵的指尖，让我有种害羞的感觉。

    「……要亲吗？」

    唔！

    等等、等等。我要冷静一点。

    这一定是跟平常一样的玩笑。反正她一定马上就会「噗哈──！」这样取笑我。我跟日葵认识这么久了，才不会被这种程度的事情迷惑。

    ……但不管怎么说，这还是第一次被她问到「要接吻看看吗？」就是了。

    无论如何，这都是个可怕的玩笑……喂，为什么脸颊要有点泛红啊？眼睛好像也变得很水润……不不不，不要拉我的领带啊。不过，这真的是超近距离耶。竟然靠到好像会碰到睫毛的地方……天啊，日葵的呼吸还掠过了我的鼻尖。

    冷静点啊，我的心脏。不要这么小鹿乱撞。这下子可真的不是闹著玩。是我会被日葵的哥哥杀掉的发展。或者是被强制迁移户籍成为他的弟弟……呜哇啊，这家伙这么仔细一看，真的是个超级美少女。

    我忍不住下意识地闭上了眼睛。

    「…………」

    咦？

    完全没有亲过来。

    当我心惊胆颤地睁开双眼时，眼前只见拚命忍著笑的日葵。

    「噗啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    她正猛拍打著脚踏车的坐垫，爆笑不已。头发也乱七八糟的，那个清新脱俗的美少女究竟是跑到哪里去了？

    换句话说，就是这么一回事。

    ……我被耍了。

    当我抱住双膝窝在小巷子的角落，日葵就猛拍著我的背。

    「抱歉、抱歉。但是，还是会觉得很奇怪吧。」

    「呃，我自己也知道啊。但还是觉得很受伤……」

    就算从来没有想跟哪个女生接吻，我姑且还是个纯情的男高中生。

    日葵还是一样满不在乎地咯咯笑著。不过这种个性，要说是这家伙的魅力倒也没错。

    「而且现在要是跟悠宇做了这种事，那可不太妙呢～～」

    「咦，你说『现在』是什么意思？」

    一脸笑咪咪。

    出现了。那是给人感觉「无论如何，引诱人体验接吻的小恶魔般的我，也是可爱到不行吧？」的笑容。是的，我觉得很可爱喔，但拜托不要再来第二次了。

    「那我要不要为了刚才的举动向悠宇赔个不是呢～～」

    「不，真的不必了。」

    「喂，你这家伙。是多不信任我啊。」

    「应该说正是因为信任你吧。这还是你第一次说要跟我赔不是，实在太可疑了。」

    「别这么说嘛。凡事都有第一次啊。我绝对不会让你后悔的。」

    日葵这句话未免说得太帅气。

    没办法。当她说到这个份上，在我点头答应之前就肯定不会退让。这家伙生来不是男生真是太好了。她要是男的，现在可能已经有人组成日葵被害者团体要来刺杀她了。

    「所以说，你要怎么赔不是？」

    结果日葵又露出了那个笑咪咪的表情。

    看她这副模样而领悟到「啊，果然没什么好事」的直觉，我看大概猜中了一半，只有另一半则是在我意料之外吧。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    隔天是星期六，不用去学校上课。

    我结束了早上帮家里打工的工作之后，正在前往市区AEON的路上。

    ……顺带一提，是搭著黑头进口车。车子的外观黑得发亮，内部的座椅也很柔软。说穿了，感觉甚至比我的床还要好睡。

    在这样的进口车驾驶座上，坐了一名将一头黑发往后梳，还戴著太阳眼镜的美青年。他身上穿著设计简单但感觉就很贵的POLO衫，以及看起来就很高档的牛仔裤。不愧是在大学时代有打过橄榄球的人，尽管身形瘦瘦的，体格却很结实。

    他是犬冢云雀。

    是日葵的二哥，也是会叫我弟弟的怪人。当我打工下班的时候，他突然就把车子停在便利商店前，并把我带走了。

    他感觉心情很好地哼著歌。那是去年西野加奈在红白登场时所唱的歌。

    「嗨，悠宇。最近过得好吗？」

    「你好，云雀哥。好久不见……」

    「你最近都不来我们家，害我无法补充内心的悠宇成分，所以只好像这样跑过来见你了。」

    「庆生派对是各位享受一家天伦之乐的场合，我总不能前去叼扰……」

    「你前几天跟日葵一起去吃寿司郎了吧？哥哥觉得好寂寞啊！」

    「这都是因为云雀哥总是会马上就点高级寿司来吃啊。我很少吃高级的寿司，所以都吃不出味道，总觉得会很愧疚。」

    「哈哈哈！我就是喜欢你这种坦率的个性喔&#9834;」

    救命啊。

    不管我说什么，这个人都会自我解释成正面的意思，反而很可怕。而且他自称我哥哥的宣言太过自然，害我错过吐嘈的时机了。

    「是说，云雀哥。你为什么要带我出来？」

    「哎呀？我们家日葵没跟你说吗？」

    「我只听她说好像要去哪里玩。她没告诉我时间那些详情。没想到你竟然直接将进口车停在便利商店的停车场，让我爸妈都吓了一大跳。」

    「这还真是抱歉。那今晚就请我常去的寿司店外送到你家作为赔罪吧。」

    「拜托你千万不要这么做。我爸妈很现实的，你要是这么做了，我就真的会被送去犬冢家入赘当女婿。」

    「哦哦？这真是个好消息。不然以后就天天送，菜色也每日更换如何？」

    「请你再多替自己的妹妹著想吧！」

    这个哥哥，感觉真的有只把妹妹当成可以让我成为他弟弟的道具的一面。日葵也是，我究竟是哪一点被他们看上了啊……

    这时，我们抵达了位于市中心的AEON。这对当地居民来说实在太过熟悉，已经不会产生任何感慨了。甚至有比起父母的脸还更常见到AEON的感觉。

    云雀哥将车子停在AEON的正门口。

    「那么，我的任务就到此结束了。」

    「咦？云雀哥，你今天不是要跟我们一起行动吗？」

    云雀哥取下太阳眼镜，他那双跟日葵不同的漆黑眼眸闪现了一瞬光辉。

    「等一下我要为了击溃那些在职场高层尸位素餐的恶劣老人们，去整理一些资料。我本来很期待可以跟悠宇一起搜刮动漫周边耶……这就是社畜的可悲呢&#9834;」

    飒爽留下这番不得了的发言，云雀哥这就离开了。

    ……云雀哥该不会真的只是为了见我一面而来的吧？搞不懂他究竟是认真的还是在开玩笑这点，就跟日葵一模一样，有够可怕。

    「……是说日葵人呢？」

    总之先传LINE问她好了。

    站在一片落地窗的入口前，我一边滑起手机时，突然就有人从身后拍了拍我的肩膀。回过头一看，只见那个找我出来的当事人──日葵就正在眼前。

    「嘿～～悠宇！」

    她身后似乎散发出一股吓人的气场，脸上笑咪咪地挂著微笑。

    该怎么说呢，就像在表达「呵呵呵～～穿上便服也是如此可爱的我陪侍在侧，竟然还敢穿那种怎么看都像是刚结束便利商店打工的服装，是在小看我吗，杀了你喔！」的感觉。确实这样大幅露肩的春季针织上衣，搭配工作裤的打扮很适合日葵这个中性美少女，而且也很可爱，但都是你哥那样催我，害我没时间换衣服啊……

    「悠宇，我老是跟你说，对于时尚的敏锐度就要从自己的穿搭磨练起吧！」

    「既然如此，你能不能再多给我一点时间啊？我突然就被云雀哥带走，连午餐都还没吃耶。」

    「真是的～～你这样会被可爱的女生讨厌喔～～」

    「我知道你很可爱，但事到如今你也不会介意这种事了吧……」

    毕竟这家伙连我的内裤图样都一清二楚……啊，不。这不是奇怪的意思，只是她之前跑来我家玩的时候，有乱翻过我的衣柜之类的而已。

    真是的。都是她昨天说什么要体验接吻这种话，害我在奇怪的地方差点想歪。

    「唉～～你这个男人就是这样，才会不受欢迎吧～～」

    「咦，是怎样？你今天讲话特别带刺耶。」

    「今天有特别嘉宾呀。不是只有我们一起逛喔。」

    「啊……？」

    我没听说有这回事。我还以为只是像平常一样，跟日葵来采买制作饰品相关的东西。

    日葵「嘿！」地笑了一声，就竖起拇指指向另一边。我朝著那个方向看过去之后，不禁愣了一愣。

    「真的假的……」

    才想说有个感觉很成熟的黑发美人站在那里，就发现是\本同学。她一察觉我的视线之后，便跨步朝我走近。

    「……你好。」

    「你、你好。」

    我们交换了一个生疏的招呼。

    她会朝我们这边走过来，就表示并非偶遇对吧？这也理所当然。假日的行程是要多么巧合才会如此一致啊。

    我把日葵拉了过来，连忙向她确认现在的状况。

    「咦，现在是怎样？为什么\本同学会出现在这里？」

    「她当然会出现啊～～今天就是要跟\\一起逛街嘛～～」

    「我可没听说有这种事！」

    「因为我没说呀！」

    我的挚友真是烂透了。

    她应该是预测到如果事先跟我坦言，我就会感到退缩并不会赴约吧。她的猜测确实没错，但这让我感受到认识太久的坏处。

    哎呀。\本同学一直瞪著我们这边。不，应该只是在看我们而已？这个女生本来就是一脸心情不好的样子，让人难以捉摸。

    「\、\本同学，今天真木岛没来啊？」

    「……小慎去参加社团活动。」

    「这、这样啊。真辛苦呢。」

    「……那又跟我没关系。」

    「喔。这倒是。」

    ……太奇怪了。我怎么觉得前天感觉有点聊开了才是。难道这个女生是只要经过一晚，台词就会恢复的游戏中的村民吗？

    这时日葵凑到我们之间，交互地看著。

    「嗯嗯～～？你们两个感觉是不是有点生疏啊？」

    「呃，突然在没有任何事前通知的状况下被凑在一起，当然会困惑吧。只是日葵你知道这件事，才不这么觉得而已。」

    「咦～～但\\知情啊。说穿了，我们今天会出来，也是\\提议的耶～～」

    「……是喔？」

    突然间，日葵就被身后的人住了嘴。

    \本同学用双手压制著日葵，把她拖到遮蔽处去。

    「小、小葵！」

    「对不起嘛！我知道错了，你不要拉我的衣服啦──！」

    后来她们就窃窃私语地开了一场作战会议的样子。太可疑了。我现在只想立刻回家。

    不久后，两人便回来了。

    日葵轻咳了两声，接著用装模作样的感觉开口说：

    「悠宇啊。关于下次IG贴文的拍摄内容，你有什么想法了吗？」

    「下次？」

    她指的当然是用日葵的帐号替花卉饰品做宣传的贴文。这么说来，距离上次的贴文已经过了快一星期。

    已经差不多是得准备下一个计画的时期了。

    「这么说来，我完全没有想法耶。」

    「呵呵呵～～这样不行喔～～让我们再更贪婪地做生意吧～～」

    「但用冬天开的花做的饰品，几乎都做完了吧？现在刚好是在等待春天的花绽放的阶段……」

    「不如说，正因为是这样的时期，才更是做些新挑战的好机会啊！等到忙起来的时候，就没有这种从容了呢。而且只要从花店进鲜花来做就好了啊。」

    她说的确实也有道理。趁现在彻底探究D姊说的以「恋爱」为主题的饰品，若是能在下一批饰品出货时看出反应就好了。

    「但新挑战是要做什么？」

    「我想说像是平常IG拍摄的『番外篇』，感觉好像还不错～～」

    番外篇？

    日葵拍了一下双手，接著直直伸出双臂指向\本同学。

    「只有这次机会！\\似乎愿意担任饰品创作者『you』的临时模特儿喔～～！」

    什么！

    就连我也惊讶不已。未免跳过太多阶段了吧。

    「你说\本同学吗？为什么？而且你跟她说了我的事情喔？」

    「呃～～这算是我说的吗，应该说是被\\发现了吧。」

    真的假的……

    一跟我对上眼，\本同学就一脸微妙地点了点头。

    「……手边竟然随时备齐那么多种饰品零件，怎么想都太可疑了。」

    「啊，对耶……」

    我无从反驳。因为平常都只跟日葵来往，害我完全丧失一般来说的概念了。

    ……不过，这倒是无所谓。反正我也没有在隐瞒这件事情。更何况总有一天自己开店之后，我也必须站上前露面才行。

    「但为什么是请\本同学担任模特儿呢？」

    「她跑来找我商量，说不知道有没有什么可以答谢你帮她修好饰品的事～～我就想说，既然如此，偶尔替我以外的人做做看饰品好像也可以吧。悠宇你啊，可以用饰品当作藉口跟这种美人耍亲密，简直超幸运耶～～」

    不要这样戳著我的侧腹嬉闹啦。与其说是一种幸运，这事情真的来得太突然，让我不知道该做何反应才好。

    日葵这时便向\本同学取得她的认同。

    「\\？你说对吧～～？」

    「……唔！」

    \本同学猛地点了点头。

    ……虽然搞不太懂，看来她并没有觉得不甘愿。尽管是天外飞来一笔的事情，让人感到莫名其妙，不过既然本人都同意了，那也没差吧。

    「简单来说，就是看能不能透过更换模特儿，进而刺激一些灵感对吧？」

    「没错。啊，顺带一提，这次拍摄的场地我也确定好喽。\\他们家的蛋糕店说可以借给我们用的样子。」

    「真的假的！这样不会给店里带来麻烦吗？」

    「我也得到\\的妈妈同意喽。她说如果是两星期后的黄金周那段时间，反正客人也不多，所以没问题～～」

    日葵再次看向\本同学。

    「对吧～～？」

    「……！呃，这个嘛……我打电话问妈妈看看！」

    她慌慌张张地拿出智慧型手机……啊，掉地上了！

    「\本同学，手机没事吧？」

    「别、别担心。因为常会摔到，所以我有贴了玻璃保护贴……真是的，小葵。你不要讲得那么突然啦。」

    一边喃喃著这番怨言，她开始操作起手机进行通话。

    「……喂，日葵。你其实根本没有取得人家的同意吧。」

    「呵呵呵～～\\的妈妈最喜欢这种活动了，她不会拒绝啦。」

    重点不在这里好吗？

    \本同学一副超级伤脑筋的样子耶……啊，在跟妈妈商量的\本同学，伸出右手比了一个「○」。看来是答应了。

    就算两家人现在也有密切来往，这样也太乱来了吧。

    「……日葵，你这次的做法是不是比平常还更强硬啊？」

    「哎呀～～毕竟\\也是很容易退缩的个性啊～～如果要一一取得同意，不管等多久都会迟迟没有进展嘛～～」

    「啊？什么意思？」

    「呵呵呵～～我才不告诉悠宇呢～～&#9825;」

    她用那张完美无缺的笑容，不由分说地让我闭上了嘴。

    感觉她就在谋划一些奇怪的事情，害我真的很想自掏腰包拦计程车回去……

    &#9827; &#9827; &#9827;

    这种偏乡的AEON购物中心里，并没有电影院那种时髦的东西。

    只有食品卖场、餐饮店，还有占据整层二楼的服饰店。另外就是专卖贵得要命的健康器具的活动会馆等等。

    我们在那二楼的一隅。

    电梯旁边有间我们常去的饰品专卖店。基本上都是女性用的小东西，但也有在贩售品项丰富的饰品零件。

    在那里，我们将\本同学当成换装娃娃一样玩得很开心。

    「悠宇，你觉得这个红色的石榴石如何～～？」

    「很不错耶。\本同学果然就是适合红色。」

    「要挑暖色系的话，我觉得这边这款橘色的也很好看。」

    「喔～～这么说也有道理……」

    我跟日葵聊著聊著，这时一直随我们比对饰品的\本同学一脸微妙地说：

    「总觉得夏目同学，好像比平常还更神采奕奕……」

    「咦！啊，抱歉。会、会让你觉得很恶心吗？」

    「是不会觉得恶心啦。该怎么说呢，只是有点意外……」

    不，她肯定是那么想的吧。不如说因为挑明讲了反而让她有点退缩。

    察觉到我们之间这样的气氛，日葵便用明亮的声音赶紧圆场……

    「哎呀～～悠宇这点真的很恶心吧～～」

    「喂，你这家伙。刚才那个时机点应该是要说『没这回事』才对吧。」

    「啊？但就真的恶心啊。不好意思，确实非常恶心喔。我每次都觉得悠宇在踏入饰品店的瞬间，都会做出莫名的胜利手势，真的超～～恶心。」

    「拜托你不要一本正经地指出缺点啦！而且这种事就算心里这么想也不能说出来！」

    这也没办法啊。一踏入饰品店我就会很亢奋嘛！

    我们在讲这种相声时，夹在我们中间的\本同学忍不住颤抖起肩膀。

    「噗。咕呵呵……啊！」

    发现我们看向她的视线之后，这才连忙撇过了头。

    日葵一脸得意地说：

    「\\的笑点也满低的嘛～～」

    「喂，日葵，那真的别说出来。」

    你看，这不就害她满脸通红了。这个女生真的很禁不住打击耶。真亏她可以跟那个日葵从小玩到大。

    「那个，夏目同学、小葵……现在这是？」

    重新振作起来的\本同学这么问道。

    她似乎不知道为什么自己会被当成换装娃娃一般对待。

    不过，我们也没有跟她解释就是了。突然间就被带到饰品店，并接连比对起各种矿石，她应该也会感到很费解吧。

    「我想说既然你要担任模特儿，就要讨论一下适合\本同学的饰品类型……」

    「喔，原来是这样……」

    \本同学也能接受的样子。

    虽然可以接受这个原因，但害羞的心情依然没有消弭就是了。而且刚才店员也一股脑儿地拿了各种新款饰品过来。

    ……只要素质够好，推荐起来也会觉得特别起劲吧。我懂我懂。

    「啊，悠宇。你拿那边的项炼过来。」

    「你自己去拿啊。」

    「我现在在玩\\的头发啦～～」

    「那是什么，鲨鱼夹吗？」

    「\\的肌肤很漂亮，我想说把头发盘起来应该还不错吧。」

    「喔～～原来如此。」

    这真是不错。具体来说，女生露出颈项的可看度很高。如果像是\本同学这样的美人，光是如此甚至就能得到优胜了。

    「毕竟我现在是短发，这样说不定也会让人觉得满新鲜的。」

    「也是呢……\本同学，机会难得，你要不要试试看？」

    \本同学点了点头。

    既然取得本人的同意了，就正大光明地试试看吧。

    我从展示柜当中取出一条陈列其中的样品项炼，并想拿给\本同学，但是……

    「喂，日葵。不要把东西塞满\本同学的手啊。」

    「因为\\的头发很长，我拿不了这么多嘛。」

    我对上了\本同学那双困惑的眼神。她的手上放满了一大堆新款饰品。

    隔著\本同学的肩膀，日葵探出头来。

    「悠宇帮她戴上不就得了。」

    「咦……呃，\本同学应该不愿意吧？」

    让一个不太熟的男生替自己戴上饰品，应该不是很好吧。

    但日葵露出笑咪咪的表情。她对\本同学耳语了一阵。

    「\\，你觉得可以吧～～？」

    「咦？啊，这……」

    她朝我瞄了过来，并对上了眼。

    虽然有些迟疑，她还是点了点头。

    「我觉得那样也没差……」

    「你不用管日葵怎么说啦。」

    「我、我也不是因为她说了什么才做出决定。只是真的没关系……」

    这样啊……

    \本同学感觉就很受欢迎，可能还满习惯跟男生相处的吧。虽然她给人的印象不太像那样就是了……或者她可能是没有把我当异性看待。

    在此要是只有我表现出很不甘愿的样子，感觉就会被说「讨厌啦～～夏目同学太自以为是了吧～～好恶好恶好恶心～～」。那样也满难受的，还是赶紧做完这件事吧。

    「那就请你先别乱动。」

    「唔，嗯。」

    \本同学的背后被日葵占据了。

    这下子我也只好从正面伸手环过她的脖子，将项炼的扣环带到脖子后头。

    这时飘散出一阵甜甜的香气。

    她是不是有喷香水？日葵不会喷那种东西，感觉满新鲜的。

    就像日葵说的，她的肌肤很漂亮，头发也保养得宜，显得柔顺又飘逸。毕竟姊姊是模特儿，这应该让\本同学也满在意自己的打扮吧。这样的美人竟然答应担任饰品的模特儿，往后不知道会不会再有这么好的事情发生。虽然刚才发展得太过突然，让我有点吓到，但也要好好答谢日葵才行。

    我一边想著这些事情，项炼的扣环也扣好了。就在这时，隔著肩膀看过来的日葵忽然眯细了眼睛

    ……死定了。这家伙又在想些奇怪的事情了。

    「G，悠宇，我今天一直在想啊～～」

    「怎、怎样？」

    日葵堆起满脸的笑容。

    她托起右手，用感觉娇滴滴的声音对我低语：

    「\\的便服相当性感呢～～」

    「噗呼！」

    我跟\本同学同时抖了一下。

    我的眼神也下意识地朝著下方看去。她今天的服装是皮革夹克配上轻薄又带有光泽的衬衫，而下半身是可以看见大腿的短裙。

    平常她都把制服穿得松垮垮的，所以没有留下太深刻的印象，但仔细一看她的身材真的超好。真的就跟模特儿一样。

    是说，胸口超不得了。

    衬衫的衣襟比较开，所以分量感十足。不禁让人觉得这是什么性感写真吗？

    ……我无意间抬起眼时，就和一副快哭出来，浑身还抖个不停的\本同学对上了眼。这才连忙撇开了视线。

    「日、日葵！」

    「噗哈──！我开玩笑的啦。悠宇，你做出这么露骨的反应，会被发现还是处男喔～～」

    「少嗦啦！你不要讲那些废话……是说你快跟\本同学道歉！」

    不过那个\本同学这时绕到日葵身后，并狠狠抓住她的脖子。一张脸红到不能再更红的程度，她用饱含埋怨的声音说：

    「小～～葵～～……！」

    「好啦好啦，\\也冷静一点……好痛痛痛痛。\\、\\，不要再抓住我的脖子了。那根本就是在让恶作剧的猫闭嘴的拎法嘛。我又不是猫～～」

    完全是天谴。

    不如说觉得跟猫的恶作剧差不多的那个当下，罪孽就够深重了。

    ……但是，那个啦。看起来成熟稳重的\本同学，像这样气到鼓起脸颊的样子，不禁让我觉得满可爱的。

    「喏，\\。悠宇说会请你吃午餐作为赔罪喔。」

    「给我等一下。这很明显是你的责任吧。」

    「咦～～爽到的是悠宇吧？」

    「这样毁谤也太过分了。要不是你做些奇怪的事……」

    「啊，我想吃咖哩～～我们去一楼常去的那间印度餐厅吧～～」

    「你还真的没在听我讲话！」

    在这边喧闹了一阵子，店员朝我们瞪了过来。

    是的，这会给其他客人带来麻烦呢。今天我们到此撤退吧。买了试作时会用到的饰品零件之后，我们便离开了饰品店。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    吃过比较晚的午餐之后，我们绕去一楼的花店看看。

    既然买了试作用的零件，接下来就要进一些鲜花的样品了。那这些东西到学校试做，并在黄金周前决定好拍摄要用的新作品。

    这间店规模虽小，种类却非常齐全。鲜花也都照顾得很好，总是散发著新鲜的花香。

    店内展示著以永生花制成的华美花束，这类商品正好可以拿来当作伴手礼或是礼物。像是万圣节或圣诞节的时候，还会将花束摆进作成南瓜或是圣诞老人形状的容器之中贩售。

    一踏进店里，这个空间就充斥著鲜花的好闻香气。

    首先引人注目的，是摆满一大面墙的大型展示柜。隔著整片玻璃的柜子里，正展示著在常温底下很快就会枯萎的纤细鲜花。柜子底部有细细清水流过，潺潺的水声正好成为一道清凉的背景音乐。

    几乎跟我们等身高的柜子，比邻陈列在店内的通道上。那里摆放著一个个工作人员所准备的，插花时会用到的花瓶。店门口那一侧摆放著色彩缤纷的花卉，走进到店内深处之后，就能见到陈列了一些像是百合之类色彩简单的花瓶……这里还满狭窄的，所以我总是要侧著身走才行。

    在那深处的墙上，装饰著一整面垂著绽放的花。像是紫藤花之类，或是垂吊矮牵牛那种藤蔓会层层蔓延那类型的花卉。

    「哇啊！」

    \本同学沉醉地抬头看著。

    眼前那就像是用鲜花促成的色彩缤纷的海啸一般。其他花店不会摆放如此大量的鲜花作为装饰，但这里的展示相当精采。我第一次看到的时候也十分震撼。

    \本同学感觉很兴奋地说：

    「夏、夏目同学！我从来不知道有这么漂亮的装饰！」

    「你喜欢就太好了。这里的展示很有诚意吧。」

    「嗯，对啊。跟那个时候很像呢！」

    「……那个时候？」

    我这么回问，\本同学突然就惊讶地回神过来。

    接著便说「没、没什么……」就逃到另一边去了……这是怎么回事啊？我做了什么奇怪的事吗？

    「……算了。」

    虽然内心觉得有点受伤，总之还是先挑选要拿来试做的花吧。

    我在店内随意晃来晃去的时候，日葵马上就靠了过来。她手上拿著一盆小小的仙人掌。那应该是要买给她爷爷的伴手礼吧。那个人很喜欢盆栽之类的东西。

    「悠宇，你决定好要买什么了吗～～？」

    「嗯──总之呢，既然刚才觉得暖色系的感觉比较适合，应该就会配合这点挑选吧。」

    我看向鲜花的展示柜。

    日葵指著那其中一隅说：

    「像是石竹或万寿菊之类的呢？」

    「那些学校就有在种了。既然都要进花来做，我就想挑选我们没有种植的类型。」

    「那蔷薇呢？」

    「那确实是关于『爱』最具代表性的花呢。但我有点不太想用耶。」

    「为什么？」

    「那个就像是『美人带刺』的代名词吧？不过\本同学她……就是……」

    日葵「噗」地喷笑了出来。

    看样子她听出我想说的话了。

    「\\确实正好相反呢～～」

    「感觉带刺，但其实好像超坦率的。」

    「你也越来越懂了嘛。\\很可爱吧？」

    「嗯，我是觉得她可爱啦。」

    只是有种「但那又怎样？」的感觉就是了。

    \本同学是很可爱，但也不是往后都跟我有关系。她这次只是为了答谢我修好饰品，才会答应担任模特儿。

    这时，日葵叹了一口气。

    「悠宇，你也太乾枯了吧～～难以想像是会做出那么漂亮的花卉饰品的人呢～～」

    「哼！那还真是抱歉喔。但又没关系，反正我有日葵就够了。」

    「咦～～那是怎样？你总算想将户籍迁进犬冢家了吗？」

    「你的思考逻辑已经不只是飞跃式的程度而已了……」

    我只是想表达每天都过著很开心……我绝对不要成为那个人的弟弟！

    后来，原本在另一边看花的\本同学也来到了附近。这时，日葵立刻牵起她的手，将她拉了过来。

    「\\，你觉得哪一种好呢～～？」

    「哇！小、小葵……」

    女生在花卉的包围下嬉闹著，如诗如画。

    而且人物脸蛋又非常好看。说真的，就算只将眼前这片光景上传到IG，感觉都能称霸了。

    「\\也说说看你喜欢什么样的花嘛～～这是为了\\挑选的花呀～～」

    「这、这个嘛，我也不太懂……」

    「别担心、别担心。比起理论，这种东西更该靠著直觉去挑选。」

    「但、但是……」

    不知为何，\本同学直直盯著我看。

    这是为什么啊？她刚才也是对我的态度格外生疏。我有做了什么奇怪的事情吗……啊，这么说来刚才试戴项炼那件事，还没向她道歉耶！

    「日、日葵，那个……」

    「怎么啦？」

    「就是……刚才那个。没有好好向她道歉……」

    「……啊～～抱歉抱歉。我完全没有顾虑到这点呢～～」

    真不愧是日葵。我只是这么讲，她就察觉到我想说什么了。

    我希望日葵能居中调解，让我们好好向她道歉。人家难得都答应担任模特儿了，一直让她觉得不舒服也不太好。

    于是，日葵对\本同学开口了。

    「我觉得有点渴，去那边的Tully's买杯饮料喔～～\\，一样帮你买杯甜的可以吗？」

    「等等，日葵！」

    日葵露出笑容，朝著我直挺挺地竖起拇指。

    不是，没有人在跟你说「我想跟\本同学两人独处，所以请你回避一下」这种话啊。干嘛露出那种达成一项大工程般满足的表情啊？这家伙根本就没有察觉我的意思嘛。不，应该说她正是察觉到了，才会这样恶作剧吧。

    「日、日葵！你这家伙绝对是故意的吧！」

    「这也是训练的一环嘛。你的目标是要成为能够满足顾客的饰品师傅吧？」

    「是、是没错啦……」

    「而且我也真的口渴了啊～～那么，祝你好运！」

    她要离开的时候，还拍了拍\本同学的肩膀。

    「\\也是喔。」

    「……！」

    留下这句好像别有深意的话，日葵就走出花店了。

    ……\本同学也是？这是什么意思？

    啊，算了。更重要的是\本同学吧。她想必会感到很无助。

    「日葵也真是个让人伤脑筋的家伙。」

    「对、对啊……」

    「这么说来，你们从国小就是朋友了对吧。日葵小时候对人的态度感觉就是那么强硬吗？」

    总之，先用共通的话题掌控彼此之间的气氛吧。

    日葵同学超方便的。不过只能用在\本同学身上而已，用途很局限就是了。

    「我跟著外送去他们家的那时，小葵是个更文静的孩子……」

    「这、这样啊。还真是难以想像耶。」

    「她一直窝在房间里读绘本。是小葵的妈妈请我跟她当朋友……」

    「哦～～总觉得就立场来说，是跟现在相反的感觉吗？」

    「大概吧。可是，我完全没让她敞开心房。虽然曾拿点心之类的东西去吸引她，但她都只拿了点心就跑……」

    我忍不住喷笑了出来。

    没有做好心理准备，结果完全戳中我的笑点了。当我拚命憋笑的时候，\本同学感到心有不安地说：

    「怎、怎么了吗？」

    「不，我只是觉得日葵的那种行动，真的跟我们家的大福一模一样。」

    「大福？」

    「猫的名字。我家有养猫啦。它超黏姊姊她们，唯独不肯黏我。即使拿著肉泥点心在它面前晃来晃去，也只会抢了点心就跑走，这点就跟小学时的日葵一样呢。」

    「啊，好好喔。我们家是做食品的，所以妈妈说不能养宠物……」

    「如果是狗之类的，不是可以养在屋外吗？」

    「妈妈小时候好像曾被狗咬过……」

    「啊～～原来如此。它们或许只是想跟我们玩，但那爪子跟尖牙确实满吓人的。」

    「我很喜欢猫，所以觉得很羡慕。」

    「那你下次要来我家玩吗？姊姊她们嫁出去了，所以都没有人陪大福玩，它感觉很闲……」

    D姊老是嫌麻烦，最近都不太跟大福玩。爸爸妈妈又要忙于工作。

    但不知为何，它就是不肯跟我玩。我甚至能感受到它那种「要屈服于你我还宁愿去死」的固执……嗯？

    「…………」

    \本同学的脸涨红了起来。

    为什么？我有说了什么奇怪的话吗？

    ……有，我说了。

    死定了。这样根本是拿猫当藉口，只为了把女生带进家里的搭讪渣男嘛。等一下等一下。再怎么说这发展也太快了。不，重点不在于快慢……不是啦，我要赶紧圆场！

    「当然，是跟日葵一起来！」

    「唔，嗯……谢谢。」

    很好，过关。

    虽然感觉出局了，总之对话继续进行了下去。现在难道要就这样继续呆站在展示柜前，等到日葵回来吗？

    「说真的，\本同学觉得用哪种花比较好呢？」

    「我觉得都可以……」

    「其实，这次的方向性是想遵循模特儿的要求。我单方面决定了这个方向真的很抱歉，但可以的话，我还是想听听你的喜好……」

    「嗯──……」

    \本同学一脸认真地陷入沉思。

    过了一阵子，她悄声地说：

    「……大一点的。」

    「你的意思是，大一点的花吗？」

    「唔，嗯。我比较喜欢大一点的花。」

    方向相当明t。这让我觉得像这样听取对方要求，确实是一件重要的事。而且应对也很简单。如果这样就能提升顾客的满意度，那无论多少要求我都想听。

    「那样或许真的很适合\本同学呢。」

    「是吗？」

    「因为，\本同学是个超级美人吧？应该说是很吸引人注意的那种类型。就算是用大朵的花做成的饰品，我想你本身的存在感也不会被盖过去。实际上那个昙花的饰品也很大，\本同学却能完美地让它融入自己的形象之中……咦？」

    总觉得\本同学的脸变得一片通红。她用手背遮掩住嘴角，不愿将脸面向我这边。

    我刚才那番说明，有说到什么让她介意的事情吗？不，这样的应对就跟被日葵捉弄的时候一样……是说，我嘴上狂追人家耶。让我有种好像平常在跟日葵讲话时的感觉。

    「那、那个，我没有奇怪的意思……」

    「我知道。你不用每次都这样澄清……」

    「总觉得各方面来说都很抱歉……」

    真是大失败。

    从刚才开始，我的理性抑制器就故障了……为什么啊？竟然能跟日葵以外的女生聊到这种程度，这是平常绝对不可能发生的事。

    当我在内心颤抖个不停时，\本同学主动开口：

    「所、所以呢，你觉得要选哪个？」

    喔喔，对话顺利进行下去了。

    非常感谢您。\本同学的外表看起来难以亲近，但其实真的很体贴。

    「大大的花，而且主题是『恋爱』啊。乾脆就挑选花语是『爱』之类，或是『体贴』的郁金香，感觉好像不错……」

    「……郁金香……是那个郁金香吗？」

    \本同学看起来相当无法理解。

    不过，确实会是这样的反应呢。郁金香虽然大众，但也因此反而是一种鲜少人知道其真正姿态的花。

    「郁金香常被拿来作为童谣之类的题材，所以给人一种幼稚的印象，但实际上看起来，是一种相当性感的花喔。你看，展示柜的这边也有放吧？像是这个酒红色的花，我觉得就很适合\本同学。」

    我指向摆放在展示柜的一隅，有著五色郁金香的花束。

    \本同学深感兴趣地看了过去。那花就以犹如缩起嘴巴般的形状绽放。大大的花瓣摺下再交叠的样子，给人一种几何图样的神秘印象。

    「真的耶。总觉得很成熟……」

    「随著开花方式不同，给人的感觉也会跟著改变喔。」

    「开花方式？不是全都一样吗？」

    「郁金香是一种会随著气温而变开花方式的花。这个展示柜里是维持著一定的温度，所以不会有什么改变，但如果是种在外面就会一目t然。之前我跟日葵观察了一整天的影片还留著，如果你有兴趣的话……」

    话说至此，我就不再讲下去了。

    因为，\本同学一脸茫然的样子回望著我……我久违地搞砸了。

    「对不起。讲这种事情，只会让你觉得恶心吧……」

    「咦，为什么？」

    「呃，因为以前常发生这种事。我对棒球或电视剧之类的东西，本来就没什么兴趣。也因此……不对，或许也不全是这个原因吧。总之我从小就很难聊，所以也没有朋友，还被人说过一百万次『你说的话太无聊了』。」

    而且我们家又是四名女性、两名男性这种女帝独权的感觉。让我很少意识到男生都在玩些什么。而且爸爸妈妈都一直忙于工作，这也是没办法的事。

    然而这对小孩子的圈子来说不成理由。玩些比较像女生的东西就会被排挤，话虽如此，姊姊们凶暴的印象太过强烈，也让我无法融入女生的圈子里。

    小时候……我真的没有朋友。一直都在玩著花花草草。会认同我这种兴趣的人，应该也只有日葵了吧？

    「那我去结郁金香的帐。\本同学，你去店外面等日葵……」

    当我正要走向结帐柜台时，就被挽留下。

    回头一看，只见\本同学正用手指拉住我的衣袖。她抬起头来一直看著我的脸，用有些颤抖的声音问道：

    「你为什么那么喜欢花呢？」

    「…………」

    我愣了一愣。

    还真没想过她会问起这点。但我也能明白她好奇的心理。至今也有很多家伙都是为了捉弄我而这么问。

    「我非得回答这个问题吗……？」

    「嗯。」

    「呃，我很感谢你来帮忙担任模特儿，但要我跟你说这么私人的事情就有点……」

    「快点说。」

    真的假的……

    \本同学是不是那个啊？其实是个不太识相的人吗？这让我有点意外……好像也不会。总觉得确实有种唯我独尊的气场。

    我无法反抗\本同学的命令……应该是因为\本同学跟姊姊们有些相似之处的关系。

    一旦被那双犹如珍珠般的漂亮眼睛盯著看，我就不禁紧张起来。心脏怦怦跳著，喉咙也觉得乾渴，就连身体都动弹不得。实际上只不过是被那纤细手指抓著衣袖，我却无法甩开她。

    我看向戴在她的左手腕上，我做的那个花卉饰品。

    昙花。

    只绽放一个晚上的美丽花朵。

    那种花在绽放之前，花苞会朝著上方散发出芳香，花瓣也会跟著绽开。

    与昙花艳丽的外表相反，花朵的香味强烈。由于味道实在太过独特，也有很多人并不喜欢。

    但是，一旦成为那股香气的俘虏就完了。人就会为了追求那一个晚上，而且还只绽放几个小时的邂逅，投注心血去照顾昙花。

    看著\本同学认真的双眼，我脑中不禁想著这些事情。

    我坦言道：

    「……我在念小学的时候，有一次在旅行时去了隔壁县的植物园。你知道吗？就在靠近由布的温泉区。」

    「嗯，我知道。那里利用温暖的地面，展示一些热带植物对吧。像是仙人掌之类，或是亚马逊王莲等等……」

    她很快就回答出来了。

    可能是\本同学也曾经去过吧。

    「我在那里跟姊姊们走散了。虽然一直到处找她们，但走到一处温室时便觉得累了。我想说在那边休息一下的时候，认识了一个可爱的女生。」

    那是个身穿白色洋装，有著一头黑发的女生。

    我不知道她是从哪里来的。而且那个女生也迷路了。

    总之，她是个相当可爱、个性非常内向的女生。她一个人蹲在温室的角落，抽抽噎噎地哭著。分明我自己也是跟家人走散，正觉得伤脑筋，但拿那个女生没辙，就还是陪她一起去找她的家人了。

    那个女生一直哭，甚至更添了麻烦，但她紧紧抓著我的衣角不放……总觉得也不能就此放著她不管。

    当时的我并没有想到只要请附近的工作人员帮忙就好，总之就是四处寻找，直到找到那个女生的家人为止……我们就这样道别了。

    「那个女生任性地说想要展示的花。看她实在哭得太惨，我就帮她摘了下来。其实是不能这样做的，但那时还是个小学生，不懂事嘛。那个女生就一直拿著那朵花，还说要当作今天的纪念带回家。只是当我们找到她家人的时候，花已经枯萎了。」

    ……仔细想想，就是从那时候开始的。

    我自此就对花抱持兴趣，不知不觉间……就找到了能让花卉长久保存的方法。

    「不只是种花而已，只要好好进行加工……这样的花说不定总有一天就可以送到那个女生的手上……啊！」

    话说至此，我才突然回过神来。

    扯太远了。\本同学只是想知道我喜欢花的理由而已。根本没必要讲到之后进而开始制作饰品的原委。

    这段小插曲实在太没出息，也被日葵笑过一千万次。

    「……很、很恶心吧？所以拜托你就这样放过我好吗？」

    我甩开了\本同学的手。

    动作似乎有些粗鲁，但我也顾不了这么多了。唯有这件事情，我实在不想跟其他人讲。真的只有跟日葵说过而已。

    「我去结帐这个郁金香……咕呃！」

    我又从后方被拉住了。

    这次她抓住了我的衣领，比刚才更让我感受到性命受到威胁。

    「怎、怎样啦？\本同学，刚才那番话有这么可笑吗……」

    我回头一看，不禁沉默下来。

    只见\本同学顶著一张泛红的脸。她用左手手背遮住嘴角，只有视线朝我投了过来。

    「是扶桑花对吧？那个女生想带回家的是扶桑花……」

    「咦？」

    我整个人愣住了。因为她说的没错。

    扶桑花。

    在南国绽放的一种大红花。是夏威夷的州花。以日本来说，常在冲绳之类的地方看见。花语是「纤细之美」……以及「新的恋情」。

    「你、你怎么会知道？难道是日葵跟你说的吗？」

    \本同学摇了摇头。

    她撇开看向我的视线，用几乎快听不见的细声说：

    「真的非常漂亮。在温室当中，开满了一整片鲜红色的花。夏目同学，你有说过这很适合那个女生偏红的黑发对吧。」

    「……我、我好像……是有……说过。」

    结果，\本同学的嘴角勾起了浅浅的笑。她掬起自己的头发，用手指卷了卷……她那头偏红又很有光泽的黑发荡漾了一下。

    「那句话让那个女生觉得很开心，所以她才会想带回家。因为那个女生，本来很讨厌那头偏红的黑发。从小就被身旁的人说是奇怪的发色，还因此被瞧不起。但在那之后，她就觉得这样也不错。呃，总之我想说的就是……那个……」

    话说到这里，她不禁用双手掩住了脸。

    缠在左手手腕上的那条昙花手炼。我总觉得它正看著我们，并扬起窃笑一般。

    「夏目同学的花，确实送到那个女生手上了……」

    「…………」

    我忍不住撇开头，看向另一边。

    是说，这个状况下根本没办法对上\本同学的脸啊。我好不容易才挤出了这么一句话：

    「谢、谢谢你跟我说……」

    「嗯……」

    \本同学「嘿嘿」地笑了。那个表情实在太可爱，让我觉得心脏可能要炸裂开来。

    ……事隔七年，我好像跟初恋的女生重逢了。

    我的心跳越来越快。身子也轻颤了起来。如果硬要形容这个当下的复杂心情……大概就是「尴尬到要死了，真心拜托日葵快点回来」的感觉。

    ◇　◇　◇

    前天在公车站那边，\\这么说了。

    「两年前，当姊姊拿这条昙花的饰品回来的时候，我一眼就看出来了。我也不知道为什么，但脑海中就是浮现了当时那个男生的身影……不过他本人有点比我想像的还要高大，吓了我一跳就是了。」

    听完她这番话，我一句话也挤不出来。

    因为这件事，我不知道都听悠宇说过多少次了。无论是植物园，还是那个穿洋装的女生──以及鲜红色的扶桑花。

    竟然真的会有这种事？简直就跟漫画一样。不，根本不可能吧。到底有多大的机率会迎来这样的发展？

    这应该就是命运吧。

    除此之外，也无法做他想了。

    （如果是\\，应该可以把悠宇交给她吧……？）

    不如说，我觉得就是该这么做。

    我原本认为要将悠宇交给能够理解他的人，但没想到会出现这种程度的对象。

    比起我这个什么挚友，她是更接近悠宇的存在。

    我决定了。

    我要支持这段恋情。

    紧紧握拳，并向天立誓。身为悠宇的灵魂战友挚友，我会确实促成这段恋情。

    抱歉了，兄长！你的弟弟要去别人家当女婿了！

    走出花店之后，我就到Tully's去买饮料。

    「首先就是这个了吧～～」

    冰的蜂蜜鲜奶拿铁加上满满柔滑地漂浮在上头的鲜奶油。

    其实这是悠宇最喜欢的饮料。那家伙长得一副臭脸样，却最喜欢甜食了呢～～\\家是开蛋糕店的这点，总觉得也是命运的安排。他们也太速配了吧～～

    这个饮料我刻意只买了一杯。

    然后插进两支吸管。

    这杯就让悠宇跟\\一起喝吧。

    没办法嘛～～我就只有两只手而已啊～～所以饮料也只能买两杯。但总不能舍弃我的水果茶，因此让悠宇跟\\两人喝一杯也是没办法的事。这可是连小学生都能明白的逻辑。哎呀，真的是……呵呵，那两个家伙的个性都很老实，应该会一起喝吧～～毕竟他们都是生性认真的人啊～～

    害羞才好。

    若是能对彼此产生强烈的异性认知，那就更好了。

    嗯──但悠宇是个迟钝的家伙呢～～这点事情他说不定能若无其事地去做～～

    但这样也没差吧。只要可以看见\\害羞到不行的样子，我就满足了。今天大量进货了美少女的害羞表情呢～～真是大饱眼福，一整个星期都不用愁啦！

    （好啦，现在是回到花店了……）

    却没看到悠宇他们的身影。

    是不是还在挑呢？要是买好了，他们应该会在店门口等我才是。

    我走进店里探望了一下，就看到两人站在那边好像聊得很起劲的样子。

    ……哦，真是出乎我的意料。

    我还以为他们两人之间会被一阵沉默包围呢。没想到悠宇也满行的嘛～～

    不过，我还是先去去打断这样的两人时光吧。不然奶油都要融化了。悠宇他们正等著我奇迹般可爱的笑容！

    「悠～～宇～～！快点结完帐，我们去下一个……哎呀？」

    他们两人之间紧绷的气氛，害我下意识躲进了展示柜的遮蔽处。

    \\的姿势就像捕获了悠宇一般。悠宇那家伙，在这样被抓住脖子的状态下，究竟是在说什么啊？

    （啊……！）

    我竖起耳朵，就听见了\\说的话。

    「夏目同学的花，确实送到那个女生手上了……」

    \\整个人就像发烧了一般这么说。

    简直就像是她以自己的方式做出爱的告白。

    那双眼睛透露出相当拚命的心意，就连我都茫然地看到沉迷。原来将长年以来累积在内心深处的心意说出口的瞬间，女生会变得那么可爱啊。迎面接下那么强烈的情感，我不认为有哪个男生可以不受动摇。

    而且悠宇……显得非常不知所措。

    平常那张臭脸，轻而易举地就被击溃了。他的表情似乎觉得既害羞，又混乱……但绝非感到厌恶。

    那也理所当然。

    初恋的女生在这样的情况下出现在自己面前，而且还变得像\\这样可爱。真的就跟漫画的剧情一样。

    这让我知道自己错了。

    他们两个人或许根本不需要我的帮忙。

    因为他们本来就被理应邂逅的命运牵系在一起。

    这让我非常开心。

    我最重要的挚友，跟我最重要的儿时玩伴，注定会有那么幸福的未来。我也一定会替他们送上祝福。

    但是，不知为何──

    （悠宇要离我远去了……）

    为什么一想到这点，我的双脚就像逃走一般离开了花店……这究竟是为什么呢？

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ III「爱的告白」

    &#9827; &#9827; &#9827;

    早上，我将脚踏车停进了学校的停车场。

    在那个星期六之后，又过了星期日，来到了星期一。

    ……死定了。

    这两天我完全睡不著。因此我的呵欠也停不下来。

    ……脑子里乱糟糟的，根本理不出头绪。我的人生究竟发生了什么事情啊？我在AEON惊吓过头，后来都没跟\本同学说上什么话。两个人一起搭计程车回家的路上，气氛真的尴尬到不行。

    当我走向校舍时，身后传来了日葵的声音。

    「悠宇，早安啊────！」

    声音大到刺耳的程度。这家伙的精神也太好了。

    AEON那时也是，说要去买饮料，结果就自己先回去了。不管我用LINE传了多少次讯息给她，也全都已读不回。

    ……不过，现在她的招呼很令人感激。多少可以缓解一下我的心情。

    「喔，日葵。早……安？」

    日葵用一如往常的笑容朝我挥著手。

    ……她人却在距离大概三公尺远的地方。

    咦，是怎样？距离超远的耶。为什么要隔著这段微妙的距离？她看起来也不像要朝我这边走过来的样子，只是一直站在那里高举起手猛挥著而已。看起来就像AEON服饰店专区的人体模型一般。

    「日葵，你是怎么了？」

    「咦，什么怎么了？」

    「呃，过来这边啊。」

    「…………」

    日葵的脸上依然带著笑容，并站在那个地方做出击掌动作。

    ……面对的是空无一物的空气。

    「嘿～～悠宇，你看起来没什么精神耶～～」

    她竟然若无其事地继续说了下去。

    现在是怎样？感觉就像网路出问题的线上游戏一样。真的超可怕。这家伙星期六的时候还很正常对吧？

    「你、你怎么了吗？」

    「咦？什么意思啊～～？」

    「不，这样装傻也太过头了吧。如果是我做错了什么……」

    我朝著日葵走去。

    结果她立刻就跟我拉开了距离。我前进几步，她就跟著后退几步。当我后退时，她也跟著拉回了距离。

    我们一边保持著刚好三公尺的距离，紧盯著彼此。

    「呃，这到底是在干嘛！你有什么毛病啊！」

    「呀啊──！悠宇，不要靠过来！不可以再更靠近了──！」

    「所以说，为什么啊！」

    而且，真希望她别在四处都有学生的地方做这种事。因为日葵很可爱，相对的也更加引人注目。

    「我是做错了什么吗？要是哪个地方惹你不高兴……」

    「啊啊～～不是因为这样啦～～只是我刚好有种想跟悠宇间隔三公尺左右的心情……」

    那是怎样的心情啊？感觉就像被一颗卫星环绕在身边，也替我著想好吗？

    这时，有人从我身后打了一声招呼。

    「小悠，早安。」

    回头一看，我的心跳不禁漏了一拍。

    是\本同学。她用一如往常的冷淡表情抬头直直盯著我看。

    「…………」

    我还没做好心理准备。

    当我张著嘴不知道要做出什么回应时，她便忿忿地皱起了眉间。抓住我制服的衣袖，使劲拉了拉。接著，她再次一字一句地打出招呼。

    「早、安。」

    「……早、早安。」

    在那让人不容分说的气魄下，我也回应了一声招呼。

    结果\本同学就有些害臊地撇开视线，「嘿嘿」地轻笑了两声。这个可爱的小动作狠狠击中了我的心。

    ……咦，这是怎么回事？这个女生是不是一口气变得跟我很亲近？跟星期六在AEON打招呼的时候天差地远耶。原来她不是只要经过一晚，台词就会恢复的游戏中的村民吗？

    \本同学似乎不知道我内心这番动摇，费解地歪过了头。

    「小悠，你在做什么？」

    ……小悠──这是我的绰号。

    星期六在道别的时候，似乎就决定从下次见面开始要这样称呼了。而且也顺便交换了LINE……虽然到这边就是极限了。

    「呃，就是日葵她……」

    「小葵？」

    \本同学朝她那边看了过去。

    位在三公尺远的日葵，身体不禁抖了一下。

    「…………」

    「…………」

    一阵莫名的沉默。

    日葵一脸紧张的样子，一步步往后退去。她恐怕是打算直接朝著后方逃亡吧……呃，她是要不要上课啊？

    「小悠，我来解决。」

    这时，\本同学有了动作。

    她将右手伸进背在肩上的书包。接著拿出来的是……包装得很漂亮的饼乾。

    「小葵，我有带饼乾来喔。」

    「咦，真的吗？好耶！」

    日葵就朝这边靠过来了。

    就在她要收下饼乾的前一刻──在她脖子后面使出一招鹰爪，抓住了她。

    「呀啊──！\\，你竟然骗我！」

    「小葵，你是怎么了吗？」

    「不要抓著我的脖子若无其事地聊起来啊──！我可不是猫，是人耶！」

    「差不多好吗？来，不要在这边玩了，赶快进教室吧。」

    「我知道！我知道了，放开我啦──！」

    ……太厉害了。

    那个日葵完全被耍得团团转。这想必是她小学的时候，经过各式各样的历练所成就的招式吧。

    在鞋柜区换下鞋子之后，我们三个一起前往教室。

    日葵跟我之间的距离虽然恢复了，但她从刚才开始就一直抱怨个不停。

    「\\，你做事老是这么强硬耶～～」

    「这也是小葵不好啊。谁教你总是让人伤脑筋。」

    「我只让悠宇伤脑筋而已好吗～～」

    「唉，为什么小悠的朋友偏偏就是小葵啊……」

    \本同学看起来真的有点厌烦。她们两人之间的距离感还满难以掌握的，这也让我感到费解。

    在走上楼梯时，\本同学从书包里面拿出了另一小袋的饼乾。

    她拿著那个，莫名地振奋了气势。接著朝我瞥了一眼。一对上眼睛，又连忙撇过头去。随后做了一个大大的深呼吸，这才直直看向我。

    ……她究竟在干嘛啊？我不禁单纯感到疑惑。

    于是\本同学感觉很紧张地朝我递出了那个小袋子。

    「也有小悠的份……」

    「真的假的？谢、谢谢你……」

    我不禁诚惶诚恐地收下了。

    什么……？只是要给个饼乾，就会这么害臊地连双颊都泛红了吗？超可爱的……啊，不，还是不要这样一直盯著\本同学的脸比较好吧。

    这是用牛奶跟巧克力的面糊描绘出图样的饼乾。虽然我只知道做成正方形双色棋盘状的那种，但这上头画著逗趣的猫咪图案。

    ……做工好精细啊。

    「这是\本同学家里卖的吗？」

    痛死了！不知为何，日葵捏了我的屁股一下。

    你这家伙，要是我不小心大喊出声该怎么办啊？

    「悠宇，你其实是个白痴吧？在这种情境之下，还会说出那种不识相的话吗？」

    「咦？所以，这是\本同学亲手做的……是吗？」

    \本同学拚命地点著头。

    仔细一看，袋子上并没有贴店家的标签。

    「我只会做这种事情而已……」

    太谦虚了吧。

    做得这么漂亮的饼乾，我只在介绍东京蛋糕店的电视节目上看过而已。晚点我会自己吃掉的。日葵想必会跑来抢，但我绝不会让她得逞。

    「那么，小悠，放学后见了。」

    「啊，嗯。」

    踏上楼梯的时候，\本同学挥了挥手，便向上走去。

    ……就连离开的时候也是既冷淡又可爱。

    「悠宇，你一脸色眯眯的样子，人中都拉长喽～～」

    「……！」

    我下意识用手掌住了鼻子。

    日葵不断窃笑著，并凑近过来看向我的脸。可恶。早知如此，还是跟她保持三公尺的距离比较好。

    「才没有。」

    「骗人～～你完全被\\迷得神魂颠倒嘛。」

    「什么神魂颠倒……」

    你是哪个年代出生的人啊？现在就连群聚在居酒屋的大叔都不会说这个词了吧。

    日葵著嘴角，打趣地用手肘朝我戳了过来。

    「人家还叫你小悠耶～～不要在我面前这样放闪啊～～」

    「呃，我们又没有在放什么闪。」

    「啊，还是说，我打扰到你们了吗？呵呵呵～～今天放学后我就识相一点，让你们独处好了？如何，要不要啊？」

    「相对的，你是想拿走什么当代价吧？」

    「这么不信任我啊～～我只是希望亲爱的朋友可以获得幸福而已耶。」

    「呜哇，太可疑了……」

    要是一放下戒心，最后可能所有家产都会被她卷走。

    我叹了一气。

    「更何况我们也没有在交往。」

    「啥？为什么！」

    「为、为什么……？」

    「因为星期六的时候，你不是被她告白了吗！」

    「噗哈！」

    这家伙在走廊上那么大声地说这什么话。

    周遭的学生都纷纷朝我们这边看了过来。

    「日葵，你给我过来这边！」

    「唔、唔哇！悠宇，会跌倒、会跌倒啦！」

    我抓住日葵的书包，把她带到走廊深处没什么人的地方。我向背靠著墙壁的日葵，解释起这整件事情。

    「你可别误会了。我才没有被她告白。」

    「咦咦……但人家都在花店坦言她就是你那个初恋的少女了耶。」

    「啊！你这家伙，果然在旁边偷听我们讲话！」

    日葵一副「啊，说漏嘴……」的样子，并撇过头去。她一边吹著口哨就想从旁边开溜，为了不让她逃走，我用双手挡住了她的去路。

    「别想逃。」

    「呜呜……」

    少了逃脱路线，日葵死心地停下了动作。

    真的让人头都要痛起来了。

    「难怪你会什么都没讲就跑回家。竟然顾虑这种奇怪的事情。仔细想想……自从替\本同学修理饰品之后，你就一直很奇怪耶。有事没事就会搬出\本同学的名字，还想做些莫名其妙的事情……」

    听我这么说日葵抖了一下。

    「莫、莫名其妙的事情……？」

    「你不是说『要不要跟我体验接吻』什么的吗，那个……嗯嗯？」

    日葵看起来怪怪的。

    她的身体缩在我双臂之间，一张脸就像要冒出热气一般涨红了起来。那双纤瘦的手抬到她的脸前面，像要避开我的视线一般轻轻颤抖著。

    「……啊？」

    这是什么反应啊？

    为什么脸红到连耳根子都红了？是披萨的广告吗？薄脆饼皮到披萨边都是满满起司吗？

    不如说，你才是吃下去的那个人吧。

    「你是怎样啊？让人很难接话下去耶……」

    「没、没有啊，还不都是悠宇说那种奇怪的话……」

    「我才没有说什么奇怪的话，我只是说了你讲过的话！」

    「所以我就说那是奇怪的话啊！」

    「是你自己说过的话耶！」

    毁谤人也要有个限度吧。

    这如果是在打官司，一定会在压倒性胜利之后，还能得到一张薯条可乐组兑换券的程度……所以说不要再管什么披萨了啦！

    「总之，我跟\本同学之间没有发生什么事。得知她是当时的那个女生，我当然会感到惊讶。但那也不代表我们之间就要怎样吧。对她来说，应该只是『真是一段美好的回忆呢』这种程度的事情而已吧？」

    为什么我非得向日葵做这种像在澄清劈腿疑云的事情啊？在这种地方要是被谁看到了，传出奇怪的谣言该如何是好？

    「再说了，那对我来说是初恋没错，但\本同学又不一定是这样想。说不定这样莫名打听，还会给她造成困扰呢。日葵，你要是有听懂，能不能就别再干涉这件事了？」

    「…………」

    日葵从书包里拿出了Yoghurppe。她猛吸著，直勾勾地盯著我看。

    什、什么意思啊？我知道她好像在评定些什么。她的态度跟刚才相比产生了很大的转变，露出一副冷漠的表情。

    饮料纸盒被吸到凹陷下去之后，她就仔细地将纸盒摺好收回书包。因为一口气喝光的关系，甚至还打了一个嗝。

    接著，她又目不转睛地朝著我的脸看了过来。

    「哦～～……？」

    「咦，怎样？你今天是不是情绪不稳啊？」

    「才没有。我看悠宇你是笨蛋吧？」

    「为什么啊！这一连串的互动，还不全都是你害的……唔咕！」

    日葵又拿出一瓶Yoghurppe。她跟平常一样将吸管塞进我的嘴里之后，趁著我吓了一跳时，就钻出我的双臂逃了出去。

    「悠宇，等你喝完那个冷静一下之后再回教室吧～～」

    「啊？你这家伙，到底有没有听懂啦！」

    她挥了挥手，头也不回地就走远了。

    被留下来的我，一口喝光Yoghurppe。

    「那家伙到底是怎样……？」

    很明显不太对劲吧。

    对我打马虎眼是跟平常一样，但面对我做出的反击，她竟然那样、那样、那样……不，不要回想起来。

    Yoghurppe的纸盒发出了被吸乾的声音。冷却结束。乳酸菌果真超棒的。

    「本来就很想睡了，不要一大早就让我这么累啊……」

    刚才那样也太狡猾了吧。

    ……害我不禁觉得那样的日葵有点可爱。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    放学后，我们在科学教室进行新款饰品的试做会。

    我将星期日准备好的花，摆在日葵跟\本同学面前。溶液之中，可以看见郁金香的影子。

    郁金香的花在调配了各种药品的乙醇溶液里浸泡了一整个晚上。我小心翼翼地将它从密封容器当中取出。

    看著眼前的光景，\本同学不禁睁大了双眼。

    「哇，白色的……」

    原本有著缤纷色彩的郁金香，现在已经完全脱色了。将花排放在器材上之后，我向她解释道：

    「据说花是在色素当中某种成分的影响之下才会枯萎，所以才要用乙醇溶液分离掉那个成分。但如此一来颜色也会一并被褪去，就会像这样变成纯白的状态。」

    「那颜色该怎么办呢？」

    「接下来再上色。」

    「也就是说，要先脱色，然后再上色吗？」

    「嗯，看起来要费两道功夫就是了呢。但如果不这么做，就算加工做成花卉饰品，也会很快就枯萎了。」

    所谓永生花，也就是将鲜花长期保存在假死状态的一种技术。要是在这个阶段偷工减料，无论带著多么美丽的颜色都没有意义。

    我谨慎地处理著陈列在器材上的郁金香。用乙醇分离掉的那个成分，也具备维持花的鲜度的功能。不含那个成分的状态下的鲜花非常脆弱。

    接著就将用以保湿的甘油跟为了上色的墨水混合在一起。这项准备完成了之后，就要将花茎插在溶液里，静待花自行将墨水吸收上去……

    「日葵，你可不要推我的背喔。」

    我笑著回头一看，只见日葵也一脸笑咪咪的样子。

    有种「怎么会以为如此可爱的我会忍不住想一直跟悠宇玩呢？未免也太自以为是了，好恶心～～」的感觉。确实是很可爱，但不断蠕动著双手并想绕到我背后的行为又是怎样啊！

    「\本同学，麻烦你了。」

    「……收到。」

    日葵立刻就被\本同学从身后揪住脖子了。

    「小葵，不可以妨碍人家做事。」

    「呀啊──！悠宇，你这样拜托\\也太狡猾了吧！」

    不，一点也不狡猾。

    趁著\本同学压制住日葵的时候，我尽快将器材全都设置好。随后便在这些郁金香的花茎上割开切口，各自浸泡在好几种渲染成暖色系的甘油溶液里。

    「等到明天的这个时候，应该就会完成上色了。」

    「这项工作要很有耐性呢……」

    \本同学佩服地这么喃喃道。

    其实要加工鲜花是一件很费时的事。毕竟这只是试做而已，我已经省略掉很多个步骤了。真的要做成商品寄出时，就得经过更多细节程序才能完成。

    「不过平常因为日葵都会来找麻烦，所以得花上更多时间就是了……」

    就像刚才一样。说著说著，我也朝日葵瞪了一眼。

    被\本同学的防守阻挡下来的日葵，趴在另一边的桌子上伸展著身体。她叹了一口气，又喝起Yoghurppe。

    「唉。悠宇也变了呢～～以前还会说『到了三十岁我就要跟日葵姊姊结婚！』，多么可爱啊……」

    「你什么时候变成我的姊姊了？」

    「我们两人独处的时候，明明就那样卿卿我我的……」

    「不，拜托你不要讲得好像煞有其事一样。\本同学也在这里耶。」

    「哦～～……？」

    日葵猛吸著饮料，让纸盒发出@@的声音。她朝\本同学看了一眼。这让\本同学不明所以地稍微歪过了头。

    日葵的嘴角扬起一道邪笑……这让我有不祥的预感。

    「那要是\\不在这里，你就会像上星期一样陪我玩体验接吻啊？」

    这发言让我吓得面如土色。

    我忍不住揪起她的领口激动地反驳：

    「你是在说什么鬼话啊！」

    日葵「噗哈──！」地喷笑了出来。

    「咦～～因为悠宇说那不是奇怪的事情嘛。」

    「你不要断章取义好吗！我说的是，你之前说要不要体验接吻这件事很奇怪，所以我才……」

    「啊，你现在承认了吧？你承认上星期有跟我玩体验接吻吧？」

    「你不要只挑关键字啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时我猛地回过神来。

    背后传来一股冷颤……感觉就像被尖锐长枪般的视线看穿一样。我僵硬地回头一看，只见\本同学直直盯──────著我们这边并瞪了过来。

    面无表情。

    完全看不出情感的双眼，直直盯著我看。我就像被钓上岸的鱼一样，开合著嘴说不出话时，她缓缓地站了起来。

    将书包背上肩膀之后，又将耳边的头发勾了上去。

    「啊，我该去练合奏了。必须去参加社团活动……再见。」

    「\本同学？怎么说话语气好像很生硬……哇啊！」

    砰一声，科学教室的门被粗鲁地关上。JJJ……室内鞋发出的重重脚步声渐渐远去。

    啊啊，就这样走掉了……

    我是不是该解释些什么？不，为什么要这么做啊？我又不是站在被抓奸的立场。说穿了，我们也不是那样的关系。那她是在气什么？呃，应该是因为日葵恶作剧……啊！

    「日葵，你这家伙────！」

    「噗哈──！悠宇，你真的超好笑的～～！」

    那个日葵滚倒在六人座的桌子上捧腹大笑。她的双脚甩来甩去的，这让室内鞋飞了出去并撞上铁柜。

    「你绝对是在报复早上那件事吧！」

    「是没错啊，那又怎样？」

    「一点悔意也没有！」

    「啊哈哈。但我还真没想到可以一如我愿到这种程度呢～～这可说是我有史以来最成功的杰作了。啊～～早知道录影下来就好了……噗哈！」

    给你录下来还得了。

    只要这世上还留有这种东西，我就再也无法面对\本同学了……是说，现在日葵笑到甚至抱著肚子，感觉很难受地颤抖身体。

    「日葵，你是要笑到什么时候啊？」

    「救命，完全戳中我的笑点了。不得了，笑到肚子好痛……」

    「有多好笑？G，到底是有多好笑？」

    「这可能还要笑很久。悠宇，拉我起来啦。啊～～我不行了……」

    「……真是的。」

    我为了将她从桌上拉起来，抓过了她的手。

    接著不禁僵在原地。

    原本仰躺在桌上的日葵，抓住了我的手臂。那对漂亮的嘴唇，呼出不同于刚才的氛围、带著热意的气息。

    日葵喘著气，白皙的肌肤泛起一阵绯红。大大敞开的制服衣领之间，可以看见虽然平缓，但确实鼓起的部分……也顺便看见了包覆著那里的荷叶边布料。

    「要亲吗？」

    「呃，咦……？」

    我不禁紧紧盯著日葵的脸。

    眼前是那双杏桃般的大眼，藏青色的眼瞳就犹如宝石般漂亮。看起来还有些湿润。刚才笑得那么夸张，这也无可厚非就是了。

    日葵呼出了一口气。这让我的浏海微微地摆动了一下。这道气息带著她刚才喝的Yoghurppe的香甜气味。

    「反正\\都认为我们『亲过了』对吧？那倒不如就让这件事成真，不觉得比较划算吗？」

    「什、什么划算，重点不在这里吧。」

    「为什么？反正等到我们三十岁的时候，都还是会『亲』嘛。还是说，你真的只是要当替我阻挡相亲的烟雾弹而已？悠宇你觉得这样就可以了吗？」

    「所、所以说，那只是开玩笑……」

    「你是这样想的啊？……即使是玩笑话，我也不会对别人这样说就是了。」

    「咦……」

    日葵轻轻地闭上了双眼。

    她显得毫无防备。看来她是要将所有判断都交给我的样子。接著，她就像是要折断最后一根稻草般，用细微到好像快要消失的声音喃喃说道：

    「你不是要做『恋爱』主题的饰品吗？就拿我体验一下吧？」

    「……！」

    抓住我手臂的那只手，紧紧地加重了力道。

    我没能甩开，还无意间弯下了腰。

    ……不不不。我这是在做什么啊？为什么像是要覆在她身上一般弯下身体呢？这不就像是真的要亲了一样。

    呃，但我也并没有在跟\本同学交往。就算亲下去也没有任何问题就是。

    反正不会被任何人发现。这间教室中，就只有我们两个而已。这边的校舍在这个时段本来就没什么人会来。只要我有那个意思，就算是更进一步的事情……更进一步？更进一步是什么事？不，知道是知道啦。但对象不该是日葵吧。

    我们是「挚友」吧？

    至今不都也是这样。要是只贪图在这种时候累积经验值，那就不是挚友，而是炮友了。

    我并没有把日葵看作是那么随便的对象……啊啊，可恶！这家伙就是这么可爱！为什么会长得这么好看啊！那当然会很受欢迎啊！不如说，为什么我至今都只把日葵当成普通的男性朋友看待……

    ──嗡。这时传来了一道震动的声音。

    大概是智慧型手机。应该是LINE还是什么的讯息通知吧。

    这倒是没差。这间学校本来就可以随身带著手机。而且这间科学教室这么安静，会觉得那道震动的声音听起来格外响亮也不奇怪。

    问题在于那道声音，不知为何是从日葵跟桌子之间传出来的。

    日葵的左手跟她抓著我的右手不同，那正藏在她自己裙子的口袋里……是说，日葵的脸从刚才开始就僵著一副「哎呀搞砸了」的表情。

    「喂，日葵。你给我睁开眼睛。」

    「嗯～～？怎么了吗～～？」

    「你把藏起来的左手伸出来给我看一下。」

    「哇，难道是要让我双手都动弹不得吗～～？原来悠宇你有这样的兴趣啊，好鬼畜～～」

    日葵露出笑咪咪的表情。

    ……就在那个瞬间，直到刚才那种热气翻腾的氛围早已消去。

    「喝啊！」

    「啊！」

    我高高抓起日葵的左手。

    她手上正抓著手机。镜头还确实地开启著，映照出我傻憨的脸。在科学教室当中，响彻了今天不知道第几次的惊叫。

    「日葵────────────────────！」

    「噗哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    太扯了吧！

    你这家伙，竟然真的想要录影喔！

    「日葵，你到底是想怎样啊？抓住我的弱点是想干嘛？」

    「哎呀～～玩弄\\比我想像中还更好玩啊～～悠宇又这么单纯，应该可以给我很多哏吧～～」

    「我就算了，你不要去闹\本同学！」

    「悠宇，你对\\真是体贴耶～～难怪人都说男生就是忘不了初恋的生物。」

    「少嗦！我才不想被只注重当下气氛心情的女生讲这种话！」

    抓起日葵的手，我将她从桌上拉了起来。

    日葵一边说著「啊～～悠宇真的太棒了……」，并捏著衣领风。她这才发现自己的室内鞋不见了。四处张望了之后，便看到那掉在柜子前面。

    「嘿！咻！」

    日葵用单脚跳了跳，前去捡起室内鞋。

    我在心脏还是怦咚怦咚地跳个不停的状态下，去收拾起散落在另一边桌子上的器材。正在进行上色工程的郁金香则是直接收进铁柜里。避免发生地震或是有学生碰撞到的时候跟著摇晃，得确实地将器材固定好。

    「……我都说好了，那就快点亲啊。笨──蛋。」

    这时我惊讶地抖了一下，差点就要弄掉器材了。

    当我回头一看，只见日葵将掉在地上的室内鞋挂在脚边玩了起来，也没有看向我这边。

    「……日葵，你刚才说了什么？」

    「哪有说什么～～？」

    「不、不是啊，你刚才……」

    「嗯～～？悠宇，你是不是太在意\\，以至于听见什么奇怪的话吗？」

    她露出满脸笑容。

    那副表情散发出莫名的压迫感，让我不禁闭上了嘴。嗯，或许真的是我幻听了。因为刚才那要不是我听错，就代表……

    「胆小鬼。没志气。满脑子只有花。」

    「日葵，我看你真的是在说我坏话吧！」

    「呀啊～～歇斯底里的男人好恶心～～」

    抱起书包，她立刻就冲出了科学教室。

    「喂，你是要怎么回去啊！」

    「我今天搭公车回家～～」

    她挥了挥手，身影就消失在朝著鞋柜走去的另一边了。被独留下来的我，坐在桌子上蜷起身子苦恼地抱著头。

    ……那家伙究竟想干嘛啊？

    &#9827; &#9827; &#9827;

    几天后。星期五的午休时间。

    我一个人来到停车场后面的中庭。这里有个我跟日葵一起种花的花圃。我坐在堆积在仓库旁边的肥料袋上，有气无力地低著头。

    从家里拿出来的便利商店面包乾巴巴的。但毕竟是报废品，这也理所当然吧。

    我吸著从自动贩卖机买来的Yoghurppe……独处真是太美好了。我现在毫无疑问地就是个潇洒的男人。

    然而这阵潇洒的寂静，也立刻被打破了就是。

    「啊哈哈哈！小夏，听说你最近很受欢迎嘛？」

    「……真木岛啊。」

    有个轻浮的帅哥走了过来。身边还有个学妹随侍在侧。

    ……他跟那个学妹说著「这个男的就是小夏」、「啊，就是那个……？」这样的对话……喂，你也不要在我不知道的地方拿我当话题啊。而且那个学妹还对我送上「学长，我会支持你的！」这种莫名的鼓励。虽然搞不太懂，但她应该是个好孩子……

    真木岛跟那个女生挥了挥手道别之后，就若无其事地朝我这边走过来了。

    「你不用陪那个女生吗？」

    「嗯，没差。反正只是玩玩的对象。」

    「喔，是喔……」

    真不愧是轻浮男。

    真木岛的双手各自拿著从合作社买来的炒面面包及可乐饼面包。应该是买完午餐，正要回到他们卿卿我我的地方吧。

    一边拆著炒面面包的保鲜膜，真木岛向我问道：

    「你待在这种阴沉的地方做什么啊？」

    「我有点想独处……」

    「不用跟小凛她们亲密一下吗？」

    「亲密的是日葵跟\本同学吧。最近那两个人一直打打闹闹的，害我都无法专注于制作上……」

    「打打闹闹？」

    「日葵会做些挑衅，而\本同学也跟著奉陪，跑去阻止她们的话，还会把我牵扯进去……真希望她们要吵去别的地方吵。」

    真木岛不禁呛咳了一下。

    他连忙将嘴里的面包吞进胃袋，接著就高声大笑。

    「毕竟小凛基本上是讨厌日葵的嘛。」

    「咦，她们不是从小就认识了吗？」

    「嗯～～跟一般而言的讨厌又不太一样吧。有种爱恨一线之隔的感觉……啊，对了。可能也因为日葵跟小凛的姊姊感觉很像吧。」

    「\本同学的姊姊吗？那个在当模特儿的？」

    国中的时候，我也受过对方照顾的那个人。

    日葵好像有说过，她现在去了东京，在那边正式专职于模特儿的工作。

    「哎呀，那个姊姊也是个自由奔放的人啊。小凛可说是一边帮她处理善后，一边长大的。所以即使讨厌同样我行我素的日葵，却也无法放任她不管。这种感觉也跟你一样吧？」

    「啊～～……我好像懂。」

    「不过在我看来，她们很要好就是了。那不过是她们自己在玩而已。闹到一个地步之后，日葵就会遭到制裁，闹剧也会跟著落幕，不用去搭理她们。」

    这建议也太成熟了。

    ……不过，别看真木岛这样，他脑筋非常好。这家伙过著脚踏两三条船是理所当然的日子，还能至今不被人刺杀，也是因为就算站在客观立场看来，他很懂得察言观色……我觉得真的是太浪费才能了。

    在我吸起Yoghurppe的时间点，那个真木岛露出满脸笑容地说：

    「话说回来，你跟小凛进展到什么地步了？」

    「噗呼！」

    看我差点喷出Yoghurppe的样子，真木岛乐得笑了起来。

    ……这家伙绝对是故意的。

    「你该不会什么都还没做吧？她不是都向你告白了？」

    「告！……告白？那算是告白吗？」

    当我这样装傻地回答，真木岛就冷哼了一声，感觉有点瞧不起地笑了笑。

    「原来如此。小夏确实是这种类型的处男呢。」

    「少嗦。这跟处男又没关系。」

    虽然我也没否定……我没有否定就是了！但自尊心还是觉得很受伤，我就正值这样难搞的年纪啦。

    「说穿了，\本同学也不是明确地向我告白……」

    「看小凛那种态度，你是认真说这种话吗？在我看来，那根本是东京赤坂高级日式料理的老店所做出来的超豪华十层重箱餐盒，还准备好餐后点心的饼乾跑去找你送到嘴边的样子呢。」

    「你这家伙的说法也太糟了，真亏你能把儿时玩伴讲成这样……」

    连我都不禁退避三舍。

    日葵还说得含蓄多了……不，我看半斤八两吧。那家伙也很爱讲黄色笑话。

    「真木岛，我能明白你想讲的，但她总不可能还惦记著小学的初恋吧……」

    「这很难说喔。小凛的想法就跟从恋爱喜剧漫画中跳出来的女主角一样。甚至连我都只能选择默默守望著她那股纯爱而已。」

    「……明明看起来是个那么成熟的美人。」

    「我完全同意你这个说法。小凛那种纯真的个性，百分之百会让她吃亏。」

    他接著又拆开可乐饼面包的保鲜膜，并直直盯著我看。

    「好不容易遇见了白马王子……却是这个胆小鬼啊。」

    「你这家伙真的很令人火大耶。」

    「但对小凛来说，反而觉得这种胆小鬼才好的样子。真是的，我那个儿时玩伴看男人的眼光也真够差劲。」

    「你很烦耶！看是要亏我，还是要亏\本同学，好歹也选一个吧。」

    真木岛将可乐饼面包也吃完之后，就拍了拍我的肩膀并站起身来……这家伙未免吃太快了吧？

    他用像在演戏般夸大的动作挥了挥手之后就背对了我。

    「小凛不会觉得讨厌的话，你们就快点凑在一起吧。要不然等你成为小凛的夫婿，进而成为我弟弟的计画，无论过多久不是都无法开始吗？」

    「云雀哥就算了，你跟\本同学只不过是儿时玩伴吧……」

    为什么我身边的男人们，都一心想要我成为弟弟啊？我真的搞不懂到底是误触了哪个性癖，害怕到都要浑身发抖了。

    「拜托你别做些奇怪的事喔……最近日葵也有点怪怪的，我都够焦头烂额了。」

    这时，真木岛抖了一下做出反应。

    他猛然地回过头，用莫名正经的表情向我问道：

    「怎么个怪法？」

    「怎、怎样啦，我说了什么让你这么介意的话吗？」

    「别管啦，快点跟我说。」

    「……总觉得比起以前更拉近了跟我之间的距离……不，她以前也会这样缠著我，但莫名有种勉强自己的感觉……」

    「日葵竟然会这样……？」

    他伸手托著下巴，「唔嗯」地陷入沉思。

    ……这家伙，如果平常都是这样一脸正经的样子，就真是个帅哥呢。当我想著这种事情，只见真木岛忽然露出了窃笑。

    「……真有趣。我再找个机会，稍微去推个一把好了。」

    「啊？」

    他说出这种令人不安的话。

    「拜托你可不要多管闲事喔！」

    「啊哈哈哈。这都是为了小夏啊。好好感谢我吧。」

    「谁要感谢你啊！」

    ……走掉了。

    那家伙究竟打算做什么？

    &#9827; &#9827; &#9827;

    那天的放学后。

    我跟日葵还有\本同学，一起在科学教室进行样品的拍摄。

    「这就是完成上色，而且又经过两天左右的乾燥之后，所完成的郁金香永生花。」

    我谨慎又恭敬地将永生花摆在桌上。

    这种暖色系的渐层效果，很难用一句话去形容。主要是红色、黄色以及粉红色这三种颜色吧。从带点雅致的深沉颜色，到淡薄的清爽色彩都有。

    看著眼前的东西，\本同学陶醉地喃喃道：

    「就像真花一样……」

    「这也确实是真花啦。」

    我带著苦笑这么说，\本同学的脸颊就泛红了起来。接著埋怨地朝我瞪了一眼。

    「小悠，这样讲太坏心眼了……」

    「抱、抱歉。」

    我不禁用平常跟日葵互动的感觉吐嘈了一句。

    当我们因为这种微妙的气氛而困惑时，身后的日葵一边撑著脸颊，并伸手戳著我的背。

    「哦～～？」

    「怎、怎样啦？」

    「总觉得你已经很会放闪了嘛。」

    「什么叫很会放闪啦……」

    我并没有要放闪的打算啊。

    啊，你看。这岂不是害得\本同学一张脸完全红了起来。不要动不动就打断话题啊。

    「总之，今天就要用这个来决定饰品的形式。」

    「饰品的形式？」

    「由于这次是从郁金香这个题材开始切入的，所以还没有决定要做成怎样的饰品。而且这也是第一次请\本同学担任模特儿，你如果可以提供协助就太好了……」

    「具体来说要怎么做呢？」

    「先用这个郁金香样品拍下几张照片。这样可以确认当这个花摆在\本同学身体的哪个部位看起来比较亮眼之类，或是用怎样的构图去拍，可以让客人更加一目t然等等……」

    听到要拍照，\本同学「唔！」了一声，感觉有点退缩。

    不过，这也无可厚非。平常自拍的感觉，跟被同学拍摄大不相同。更何况\本同学感觉也不是会积极想让自己头露面的那种人。

    日葵看不下去，便出手救援这个场面。

    「\\，既然要担任IG的模特儿，不习惯让人拍照的话会很痛苦喔。」

    「但一想到真的要做，我就觉得很紧张……」

    「是喔～～？这样啊。既然如此，那也没辙啦～～」

    日葵站起身来，伸手拿了一朵郁金香。

    她将花摆上自己肩膀附近，面对相机摆出了自然的姿势。真不愧是累积了丰富的拍摄经验，瞬间就能引导出可说是最完美的构图。

    「既然\\办不到，那这次也由我来担任模特儿好了～～」

    「……！」

    \本同学不禁震了一下。

    看到这个反应，日葵也扬起了窃笑。她刻意地轻轻吻向手中那朵郁金香。

    「悠宇第一次以『恋爱』为主题所做的花卉饰品啊～～成品想必是既可爱又饱含热情～～因为，那可是会表现出『悠宇对于模特儿的恋慕之心』嘛～～担任这个饰品的模特儿，对悠宇来说应该也是个特别的对象吧～～？」

    「唔～～～～！」

    \本同学猛地站起身来。

    她从书包里拿出化妆包，并狠狠瞪向日葵。

    「我、我来拍！我拍就是了，小葵你不要插嘴！」

    \本同学说著「我去补个妆！」就走出了科学教室。

    「呃，那个，这不过是样品而已，不用那么投入也没关系……啊，走掉了。」

    至于日葵，她则是一边窃笑一边挥手，目送她离开。

    「啊哈哈。\\真是有够可爱～～」

    「日葵，你不要太激她啦……」

    「我要是不说到那个份上，她说不定会放弃担任模特儿喔。」

    「到时候再由你来拍不就得了？」

    「哦～～……？」

    她眯细了双眼。

    身体一朝我靠过来之后，她就轻轻伸手摆上我的肩膀，并带著试探般的表情，在我的耳边低语：

    「这次是要做『恋爱』主题的饰品耶。」

    「是、是没错啊。所以才会选了郁金香，只要像平常那样去做不就好了。」

    「这样好吗？」

    「不好吗？」

    「你至今不是也做过了很多花语是跟恋爱有关的花，但光是那样就显得不足对吧？悠宇你想做的，应该是更能打动客人的心……让每个看到的人，都能产生像是坠入情网一般那种『特别』的作品，不是吗？」

    「……是没错啦。」

    日葵这么说是对的。

    但那种事情如果可以这么轻松就做到，也不用这么辛苦了。

    「我啊，是真的很喜欢悠宇对花卉饰品的那股热情喔。所以才会拜托\\担任模特儿啊。尽管是小学时候的事情了，恋慕之心终究是恋慕之心，也是悠宇心中独一无二的初恋。能将这点封进IG那个方格当中的人，就只有\\而已。」

    日葵在极近距离浅浅一笑。

    「还是说，你能对我也抱持那种……恋慕之心吗？」

    「……！」

    她的手，握住了我的手。在一阵拉力之下，我的身体朝著日葵靠近。完了──我不禁产生这样的想法。当就要我的身体毫无抵抗地触碰到日葵的瞬间──

    科学教室的门开启了。

    在那另一头，\本同学睁大了双眼。我看见各式各样的情感在那平静的表情当中奔流不息。

    我想说些什么而张了口。

    然而，只是呼出了空气而已。被她看见了。就算找藉口也于事无补。\本同学的左脚朝后方退去了一步。

    ──这时，响起了一道「哔哔！」的相机快门声。

    日葵拿出智慧型手机，让我们看了映照出\本同学一脸惊讶的画面。

    「命名为『纯情与劈腿渣男』。这张照片要是配上郁金香，不觉得超猛的吗？」

    「一点也不猛好吗！」

    我立刻驳回。

    而且这次要用的是暖色系的郁金香。就算是恋爱的一种型态，其花语也绝非失恋。

    \本同学看了我们的互动之后，便松了一口气。她将手抵在胸口，感觉很茫然地说：

    「吓……吓我一跳……」

    「对、对不起。真的很抱歉。我也因为事出突然而吓了一大跳……」

    说著，我便瞪向那个日葵。

    「日葵，你最近还真爱搞偷拍啊……」

    「呵呵呵～～超有趣的&#9825;」

    竟然对这种不正经的事产生兴趣……

    不论我再怎么阻止她也听不进去，而且我也无能为力就是了。

    「那就开始吧。\本同学，你也准备好了吗？」

    「唔，嗯。没问题。」

    终于可以进入今天的正题了。

    \本同学等一下要去管乐社练习合奏。也就是说，必须在半小时内完成这件事情才行。

    正式拍摄时会用数位相机，但现在用手机拍就可以了。

    在日葵担任模特儿时已经拍习惯了，我也很清楚拍摄的顺序。就这点来说，拍摄工作进行得很顺利。我一边对\本同学做出姿势的指示，并一边摆上郁金香的花。

    这时的重点在于要多累积一些拍摄的张数以及灵感，一直执著于一种构图并不好。总之要拍下很多照片，之后再做精确的筛选。

    一边在手机上做各种调整，我迅速地将一张张照片拍摄下来。

    「\本同学，你把右手抬起来。」

    「像、像这样吗？」

    「这样变得有点像在敬礼了。希望是比较像在遮著阳光的感觉……」

    「……好难喔。」

    虽然她这么说，却很快就能理解了。

    接下来只要她的表情可以再自然一点……是说，日葵从刚才开始就一直戳著我的背，实在很烦人。

    「日葵，怎么了吗？」

    「日葵Himari美眉觉得很闲Hima。」

    「闭嘴。现在正是关键。」

    「好啦……」

    重回摄影工作。

    剩下十五分钟啊。差不多要做最后的冲刺了。原本设想好的构图全都拍完了。接下来就需要强烈的灵感……烦死了，日葵又在戳我！

    「日葵，这次又是怎样？」

    日葵直挺挺地竖起拇指。

    「差不多该来拍张性感的吧！」

    「绝对不拍。拜托你真的闭嘴好吗……」

    她赌气地噘起嘴巴。

    「你明明就很想拍。」

    「我才没有想拍！」

    「你明明就想利用IG拍摄的名义充实自己性感照片的收藏。」

    「小心我真的把你赶出去喔！」

    \本同学默默地拉开跟我之间的距离。

    她盯著我的眼中带了一点质疑的神色。

    「小悠，难道你……之前都跟小葵……」

    「没有、没有，我真的没有！\本同学，你不要把日葵的话当真……」

    这场摄影工作极为健全。刚才是日葵在开恶意的玩笑！

    ……都是因为真木岛之前说了那种奇怪的话，害我这番反驳听起来格外像是藉口。

    「姑且是已经拍了很多张……」

    但是，这些全都没有带给我任何冲击。无论哪一张照片感觉都似曾相识。说穿了，总觉得「跟日葵很像」。我能感觉到D姊所说的「停滞的小世界」。

    那也理所当然。因为刚才那些构图，全都只是依循著拍日葵时的构图模式而已。若要讲得极端一点，那些全都是「并没有非\本同学不可」的照片。

    那么，「\本同学的风格」又是什么？

    \本同学跟日葵的差异在哪里？

    头发长度？眼睛颜色？身高？胸、胸、胸部大小……之类的吗……？

    不，并非如此。这些都只是一般而言的客观差异而已。说穿了，只是一些数值罢了。有什么可以表现出\本同学的个性呢？点心吗？还是偶尔会散发出的压迫感？乍看之下难以亲近，但其实只是怕生的这一面？

    ……昙花。

    无意间，那浮现在我的脑海中。就是戴在她左手腕上的花卉饰品。

    那对我来说，就是\本同学的一切。只在短短的几小时当中，在深夜绽放的白色花朵。只为了一个瞬间的邂逅，就不惜牺牲睡眠也要一直观赏下去的花。

    为了将这点拍进照片当中，我该怎么做才好呢？

    不能只有我自己有这种感觉。得传达给模特儿知道才行。要怎么办？呃，我也知道只能说出口下指示就是了……

    「\本同学，我想拍昙花。」

    「昙花？」

    \本同学抬起手，给我看了她左手腕上的饰品。

    ……嗯。确实是会做出这样的反应啦。

    「不是这样。该怎么说呢，我想将\本同学拍得像昙花一样……啊啊，不，我指的不是姿势……」

    「……？……？？」

    \本同学完全陷入混乱。感觉就像「这家伙到底在说什么鬼话？」。嗯，说得也是呢。我也这么想。不如说\本同学立刻摆出像是昙花的姿势，人也太好了。

    「不，刚才那个还是忘了吧……不过已经没时间了。我周末两天再仔细想想。可以的话，希望你星期一也能再来拍摄……」

    我本来打算这个周末就要正式著手制作了，但这也无可厚非。IG的正式摄影是安排在黄金周的第一天，所以回推起制作期间大概是……

    当我在脑中计算著制作日程时，日葵突然开口说：

    「……这么不乾脆，真是让人烦躁啊～～」

    咦？

    我跟\本同学同时回过头，却只见日葵一脸笑咪咪的样子。她的笑容完美到简直让人觉得刚才那句呛人的话应该是自己听错了。

    「悠宇，你就这样架好手机，不要乱动。」

    「好、好喔。」

    日葵走向\本同学。接著便在她的耳边，似乎悄声说了些什么。

    就在那个瞬间──

    \本同学睁大了眼睛，并转头朝我看了过来。

    「────！」

    我下意识地动了手指，按下快门键。「哔哔！」的快门声响起，就将那道身影拍了下来。

    那真的是转瞬之间。这时，降下了一片寂静，我们三个人任谁都没有做出动作。而且，也没有任何人开口。

    我茫然地盯著那张照片。

    奇迹般没有糊掉。那简直就像从电影胶片中撷取下来的一幕。该怎么形容那样的表情才好呢？

    这「不是怀著恋慕的表情」。

    硬要说的话，应该是「拚了命的表情」。

    睁大双眼，像是要攀附著什么的氛围。

    看起来也像是一直以来都在追寻著什么，而且只差一瞬就能触及的期待。

    然而嘴边却又像是要否定内心的期待一般，怀著不安的心情轻咬著嘴唇。

    看得出是一种复杂的感情。

    然而，那也让我觉得确实就是「昙花」。

    昙花的花语是「艳丽的美人」、「虚幻的恋情」，以及──「就算只有一次，也想见你」。

    当一个人在面对人生中仅有一次的邂逅时，是不是就会露出这样的表情呢？或者是一整年当中，只能在七夕的夜晚相会的织女与牛郎，见面时说不定也是面带这番神色，牵起对方的手。

    太完美了。

    这确实就是「恋爱」。

    「好厉害。\本同学，这也太不得……了？」

    我不禁皱起眉间。

    不知为何，刚才表现出不输给女演员演技的\本同学，现在却是一副快要哭出来的表情，紧紧盯著我看。

    是怎样？对我的反应感到不满吗？呃，这也没办法嘛。当一个人真的被震摄到时，语汇能力就是会下降。

    「\本同学，怎么了吗？」

    「因、因为，小悠，你、你跟小葵……」

    跟日葵怎样？

    当我看向日葵时，发现她不知为何对\本同学投以冷漠的视线。发现我在看她之后，立刻就「嘿！」地像在开玩笑一般耸了耸肩。

    接著，日葵就轻轻拍了拍都快哭出来的\本同学的肩膀。

    「\\，那是开玩笑的啦～～&#9834;」

    「…………」

    \本同学紧盯著那张笑咪咪的脸。

    一瞬间，相当庞大的情感从那上头奔流而去。那些全都平复下来之后，\本同学的太阳穴附近都颤动了起来。

    接著，她发出了足以撼动整间科学教室的惊声大叫。

    「什么────────！」

    「啊哈哈。\\，你真是坦率呢～～」

    发现是自己被耍，\本同学立刻抓起了椅子。

    「小葵！我真的超讨厌你！」

    「哇──！\\，再怎么说女生都不能这样做啦！」

    「还不都是小葵不好！我要洗刷至今的所有愤恨！」

    「但多亏如此，悠宇也拍得很满意，这样不是很好吗！」

    \本同学的动作戛然而止。

    她缓缓放下抓起来的椅子。接著心怀不安地朝我凝视了过来。

    「小、小悠，照片如何……？」

    「拍得超好。超级可爱。正式拍摄的时候也麻烦你这样拍。」

    我竖起拇指给她看。

    这个回答关系到日葵的性命，让我不禁说得有点夸张。但这番话也毫无疑问地是我的真心话。没有比这个更适合作为「恋爱」的模特儿了。

    结果\本同学的脸颊就像年糕汤里的年糕一样，软化了下来。

    「这、这样啊……嘿嘿。」

    天啊，也太好哄了。

    这样好吗？长相那么漂亮，却这么好哄没问题吗？以后会不会被奇怪的男人骗走啊？即使我不是站在那样的立场，也不禁担心了起来。

    \本同学回过神来，看了一下时间。

    「啊，要开始练习合奏了！我先走喽！」

    「嗯，谢谢你。」

    \本同学抓起包包，就挥著手走出科学教室。

    目送她离开之后，日葵也凑了过来。

    「我也想看看照片。」

    给她看了手机之后，她便心满意足地点了点头。

    「呵呵呵～～\\好可爱喔～～」

    「说真的，我觉得很不得了。」

    甚至想将花卉饰品合成在这张照片上，直接公开贴文的程度。

    但那样还是有违我们的原则……而且我也产生了一点……不想让其他人看见这张照片的心情。

    这就是足以挑起这番独占欲的一张照片。

    「日葵，你是跟她说了什么啊？」

    「嗯──不告诉你&#9825;」

    绝对不是什么好事。

    看著日葵耀眼的笑容，我不禁这么想。

    「接下来只要做完花卉饰品，再到\\家叼扰就好了呢～～」

    「是啊。都是多亏了日葵你的帮忙。」

    「对吧～～悠宇，你再多慰劳我一点吧。」

    真的，我总是受到日葵很多的帮忙。

    ……但相对的，也增加了很多麻烦事就是了。

    「你决定好要做成什么样的饰品了吗？」

    「做发夹。」

    「哦～～秒答耶。」

    「如果是这张照片，就想将重点放在表情上，所以我本来在犹豫做成耳环还是发夹，不过\本同学的头发很漂亮，做成发夹比较好。」

    「那就挑选红色的郁金香比较合适呢～～也很适合\\。」

    红色的郁金香。

    花语是「爱的告白」。

    不同的颜色也会有不同的花语，这个表情确实正好符合红色。

    从明天开始，就会正式进入制作的程序。

    要进货正式制作时会用到的郁金香、准备器材，并制作贩售用的饰品。当我要开始进行这些准备时，日葵悄声地说：

    「G，悠宇。」

    「嗯～～？」

    「也做一个给我吧。」

    「做什么？」

    我回头一看。

    只见日葵正紧盯著我。她一边用手指卷著卷著，玩弄起耳边的头发。

    「『恋爱』的花卉饰品。专为我做的那种。」

    「为你做的？」

    「嗯。为了我总有一天坠入情网的时候……不行吗？」

    「…………」

    听了这句话，让我不禁撇开了视线。总觉得日葵戴在脖子上的那个鹅掌草颈饰，散发出一道细微的光芒。

    有气泡跑进树脂里的失败品。

    完全无法作为商品贩售的东西。

    然而日葵仔细地保养，直到现在还戴在身上。

    ……这个颈饰当中，还留著两年前我们相遇时的空气。

    日葵这份友情的震撼，一起前进的同一个梦想，还有──我曾发誓要一辈子珍惜这个挚友的心情，全都凝聚在那之中。

    对我来说，那是这世上最重要的东西。

    难以干涉、难以破坏，也难以取代。对我来说，最无法容许的就是存在著这样的可能性。

    正因为如此，我这么回答：

    「……没办法。因为你是我的『挚友』。」

    就只有在这个瞬间，我感受到一阵冰冷的寂静。但那短暂到甚至让我觉得可能是自己误会了，回过神来，只见日葵露出了平时的傻笑。

    「说得也是～～」

    「是说，你也来帮忙一下吧。」

    「呜呜，刚才被\\弄到的伤口好痛……」

    「这个藉口也太随便了吧？你连一点擦伤都没有好吗？」

    ……我说不出口。

    当日葵说想要「恋爱」饰品时，那个瞬间，我想拍下她的照片。

    你有注意到吗？就算佯装成跟平常一样开玩笑的感觉，你的脸上还是泛起了一阵鲜艳的绯红。

    还下意识地拉过短发，想遮住泛红的脸颊。那双漂亮的藏青色眼睛还湿润了起来，像是抱持著期待一般盯著我看。

    跟饰品什么的没有关系，我就是想独占那样的表情。

    说不出口，我怎么可能说得出口。

    因为，那不是对一个「挚友」该怀抱的感情。

    想占为己有这种事，可不是出自友情，而是「其他种东西」。

    我跟日葵之间不会有恋爱情愫──这是从国二那年至今的约定。

    然而最近，我的挚友实在太可爱了……让我觉得有点伤脑筋。

    ◇　◇　◇

    「……没办法。因为你是我的『挚友』。」

    悠宇这么说。

    他的态度很冷淡，而且也没有朝我这边看过来，就只顾著做无谓的器材整理。比起那种事情，我希望他可以看著我说话。

    但是，悠宇看著的是郁金香的样品。

    那是直到刚才\\还戴在身上的东西。还残留著她的温暖，以及初恋香气的东西。

    我不禁这么想。

    啊，我被甩了──这样。

    我本来只是想开个玩笑而已。

    我希望他能像平常一样说著「这才不适合你」之类的话。那样我就能回他一句「我才不想被悠宇这样讲呢」。

    「说得也是。」

    无意间，我说出了这句话。

    说得也是呢。

    我是你的「挚友」嘛。

    这一个星期以来，悠宇都一直没有要跨越那条界线的意思。

    ……明明对我来说，早就不认为你只是个朋友而已。

    在花店发生的那件事，让我深刻地明白了。我不禁看见了悠宇「恋爱的表情」。

    在我面前，他从来没有展现过那样的表情。悠宇竟然有著我所不知道的一面，这点不知为何，让我觉得苦不堪言。

    我一直以为悠宇是我的，直到这时才发现根本不是这回事。还以为自己知道悠宇的一切，事实上却只是我自以为是而已。

    我好想近距离看看那个表情。

    好希望他能对我露出那样认真的表情。

    我这才发现，原来自己「并不是喜欢悠宇在制作花卉饰品时的表情」。我希望他那双倾注了满满热情去燃烧，就像玻璃珠一般的眼中，只倒映著我的身影。

    或许是因为这样，我才会担任悠宇的饰品模特儿。因为只要能成为第一个戴上悠宇做的饰品的人，他就会用那热情的双眼看向我。

    然而，他看的并不是我这个人。

    我们之间建立起来的友情，成为我们之间的关系发展下去的阻碍。

    这是最让我无法忍受的事。

    但是，又会觉得舍不得。

    因为那是我们这两年来的所有点滴。就像无论开心的事情还是难受的事情，统统都塞进去的包包一样。

    然而，为了向前迈进，又不得不舍弃。

    舍弃不了的这点，就是一切的败因。这一星期以来，我都一定会准备好后路。要是失败了，我打算就好好回归挚友的身分。

    所以我才会败北。

    正确来说，我不觉得自己会赢。

    说穿了，我这个人并不会将自己的一切，都拿去押在说不定会输的胜负局面上。

    从今以后，这点想必也不会变吧。深深刺进心中，那名为败犬天性的毒，一定会缓慢地毒杀我的未来。

    所以，我才要做得更好。

    既然没办法得到更多，至少也不要再失去些什么。唯独这个我们两人的友情包包，绝对不让别人拿走。

    若是想继续当悠宇的挚友，只要我稍微忍耐一下就好了。

    ……然而，这场样品摄影结束后，过了一个星期时，我才发现这其实已经是败犬才会有的想法了。

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ IV Turning Point.

    &#9827; &#9827; &#9827;

    欢迎光临～～

    客人要一贯炙烧喔～～

    精神饱满的招呼声，在店内此起彼落。

    我们来到了国道十号沿线上的寿司店。

    神田川。

    这是深受当地民众喜爱的地区型寿司店。从寿司到乡土料理应有尽有，品项丰富的菜单正是这间店的卖点。

    当地捕获的新鲜渔获肉质结实，土鸡铁板烧也是超级好吃。由于价位有点高，对我们家来说是在生日之类，或是爸妈的结婚纪念日时才会来吃。在中元节或是新年等时期，要是没有事前预约，直到打烊之前候位区都是大排长龙。

    今天是平日，因此很快就能入店就座了。应该说，是因为日葵认识毕业之后在这里工作的学姊，所以只要不是尖峰时段，稍微「拜托」一下就能得到通融。

    围坐在日式座位的矮桌前，日葵高举起茶杯。

    「那么，在此宣布悠宇的新作饰品发表会正式开始～～！」

    「耶──」

    我没劲地这么回应之后，便用茶杯彼此碰杯了一下。

    喝了一口热茶，马上就转变成「好耶，开吃寿司！」的心情了。我在小盘子上夹了一点姜片之后，便发现对面的两人只是一副呆愣的样子。

    「\本同学、真木岛，你们两个不吃吗？」

    「这跟我想的不一样！」

    激动地这么吐嘈的人是真木岛。

    \本同学则是在环顾四周之后，身体都不禁缩了起来。

    「小夏！我是有听说要跟大家一起吃饭，但为什么是这种正统寿司店啊！」

    「……小葵，这间店还满贵的吧？」

    我拿起点餐用的平板，不断点著餐点按钮。

    是没错，四周也确实都是全家人一起来，或是社会人士情侣的客人。应该没有其他桌是一群穿著高中制服的客人吧。

    日葵「嘿！」地冷笑了一声。

    「真木岛同学，不要的话你可以不用来就是了～～还不是悠宇千拜托万拜托，才会难得约你出来吃饭。」

    「唔！竟然把小夏搬出来，太卑鄙了吧！我就是讨厌你这种地方！」

    「你们两个，难得吃顿饭，就好好相处嘛……」

    算了，是没差啦。我毫不介意地点了餐。

    我先点了烧烤鲭鱼的棒寿司。稍微炙烧过的温热鲭鱼寿司最好吃了。鱼肉会在嘴里柔软地化开，融化后的油脂更是多汁。这是在超市熟食区绝对品尝不到的美味。

    然后日葵绝对会先点番茄搭配莫札瑞拉起司的沙拉。这是一大盘给许多人一起平分的分量，但日葵可以自己一个人吃光，著实令人惊讶。

    将平板传给真木岛他们之后，两人感觉有些无力地接了下来。

    「你们两个的金钱观绝对很有问题……」

    「我只有生日的时候才会来吃耶……」

    话虽如此，两人还是都点了餐。

    真木岛先是点了综合寿司跟土鸡铁板烧。这是当地居民的基本盘。

    \本同学则是点了当季天妇罗。以这个时期来说，每年都一定会有竹笋的梅肉天妇罗。那个很好吃呢。

    就在开始吃起陆续送来的餐点时，真木岛向我们问道：

    「一般来说，庆功宴都是在拍摄结束之后才会办吧？」

    这时，我正好将鲭鱼寿司送进嘴里而已，因此日葵替我回答：

    「上传IG之后，会有一段时间都要忙著处理订单，反而没空啊～～悠宇要专注于制作作品，我也要帮忙打包。通常要忙个一个月左右，才会空闲下来吧～～」

    到了那个时候，就会有种「就算说要庆功宴……」的感觉。不如说，我们还比较想赶快回家睡觉。

    「原来如此。人气店家还真是辛苦啊。」

    「不，你也别夸赞过头了。毕竟是要靠个人劳动去处理，无论如何都很花时间。」

    如果设备再齐全一点，效率应该也会更好吧。

    但是，还在念高中的时候，应该很难达成这点。毕竟能自由运用的时间很少。真想早点毕业，租一间像是工作室的地方，专心于作品制作上……

    真木岛扬起了笑。

    「所以说呢？你是要拿那个什么新作品给我们看对吧？」

    「对啊。虽然还有点早，但就来发表一下吧。」

    我从书包里拿出一个长方形的纸盒。

    这次的主题是「恋爱」。毕竟是很纤细的东西，所以挑选饰品盒的基准，也比较著重于这方面的氛围。用红色和纸做成的这个纸盒，是向以前曾协助我们进行IG拍摄的工艺用品店进货的东西。

    一打开盖子，就能看见著上鲜艳红色的郁金香永生花。我戴上手套，谨慎地拿出来。

    「这次是做成发夹。作品构想是让饰品融入\本同学那头带著红色的黑发之中。之前我也跟\本同学说过，郁金香是一种开花程度会随著当天气温产生变化的一种花。这次制作时的气温在二十度以上……是在花瓣绽放到最开的状态下进行加工的。」

    「小夏，这也太厉害了。我从来都不知道郁金香的花瓣可以开到这种程度耶。」

    我将手套交给他，让真木岛也能拿起来看看。

    「这个发夹的部分呢？不是金属制的吧？」

    「这是上漆的木制品。我是跟进了这个饰品盒的店家订购的。由于不是量产品，因此成本高了一点，所以售价也会比较贵就是了……」

    「不不不，这样做超棒的。小凛，你也是这么认为吧？」

    「唔，嗯。我觉得非常漂亮……」

    正要交给\本同学看的时候，日葵突然就凑了过来。

    「就是说啊～～！」

    「哇啊，吓我一跳！」

    一个不小心，差点就要弄掉发夹了。我连忙伸出手，在千钧一发之际成功接下……差点就要变成酱油口味了。

    「日葵！太危险了！」

    「啊！……抱、抱歉，抱歉。我不小心就太兴奋了～～」

    她感到愧疚地「啊哈哈」地笑了笑。

    由于一口气做了很多个，姑且是还有备用品。

    但我觉得这个是颜色上得最漂亮的。可以的话，我想拿它来进行拍摄。

    「而且拍摄结束之后，这个也打算要送给\本同学。」

    「真的吗！」

    「哇啊，吓我一跳！」

    这次换成\本同学隔著桌子探出了身体。

    害我差点捏烂手中的发夹。现在是怎样？今天是整人宣导日吗？还是昨天有播类似的节目？

    「\本同学怎么也跟著做出这么大的反应啊？」

    「啊，不是，因为小悠说……」

    她的视线移向那个发夹。

    「至今拍摄时用的饰品，也全都给日葵了啊。所以，我本来就打算要给\本同学。」

    「真、真的可以吗？」

    「这次难得请你来帮忙嘛。啊，如果你比较想要其他作品的话……」

    「这个就好了！……啊，应该说，我想要这个！」

    「这、这样啊。你喜欢就好。」

    「嗯。这个超可爱的。」

    这时日葵用智慧型手机拍下那个发夹，同时也不断点头表示认同。

    「真的有种悠宇最高杰作的感觉呢～～！我也觉得这个超可爱的喔。销售业绩绝对可以创下最高纪录！」

    「呃，喔。谢谢……」

    「我都已经决定好销售标语喽。『牵起心系之人的命运红花』。就是把这个作品跟命运的红线做联想喔～～」

    「不用你说明我也知道是这个意思。但你会不会太心急了啊？」

    「才不会呢～～模特儿的表情可是会因为有没有意识到这种中心主旨而改变嘛。」

    这么说著，话题就到\本同学身上了。

    「对吧，\\？」

    「咦？唔，嗯。应该吧……」

    「所以说，就决定是这句标语喽。『牵起心系之人的命运红花』。悠宇，这也很适合你们啊。」

    ……最后那句话，很明显就是多余的。

    这阵子日葵一直动不动就会说出这种话。感觉就像是要刻意让我跟\本同学莫名地在意对方。

    这也会让\本同学觉得很伤脑筋吧。

    「不是，日葵，你误会……」

    这时，真木岛也突然大喊了一声。

    「对了，小夏！机会难得，你乾脆就帮小凛戴上吧！」

    「你也是突然间说这什么话……」

    可不可以别在奇怪的地方跟日葵较劲起来啊？

    我对上了\本同学的眼睛。她的脸颊有些泛红，并将脸朝我凑了过来。

    「那、那就……麻烦你了。」

    真的假的？

    \本同学其实有点……不对，是相当容易被当场的气氛影响。真的很希望她以后不要被奇怪的男人缠上。

    「戴上去～～戴上去～～」

    「小夏，展现出你男人的一面吧！」

    你们这些围观群众真是吵死人了。不要只有在这种时候才这么合拍好吗？

    他们纷纷拿起手机将镜头对准我们这边，同时我也拿起了发夹，\本同学更是直直地对我投来饱含热意的视线。

    ……这是为什么啊？

    感觉心跳超快的……而且日葵他们为什么要突然安静下来，一直盯著我们这边看啊？要是不再闹一点，感觉就很煞有其事，让我很害羞耶。

    我将\本同学的浏海拨过来，再将比较长的头发朝著耳后勾去。她感觉有些搔痒地缩了一下身体。这时我将发夹插入分开的地方，并紧紧固定住。

    郁金香鲜艳的红色一如预想，跟那头漂亮的黑发很是相衬。

    「这样如何……？」

    「谢、谢谢你……」

    接著她又「嘿嘿」地笑了一下。

    ……她看起来真的觉得很开心耶。这种反应不禁连我都产生了一点奇怪的心情。

    我无意间看向日葵，不知为何就连她也觉得害羞地撇开了脸。

    「哎呀～～悠宇，这是不是有点太情色了啊……」

    「嗯。虽然是我提议的，但这或许不是可以在大庭广众之下做的事呢……」

    什么意思啊！

    他们现在是要说我做的饰品有违公共秩序及善良风俗吗！

    「总、总之！今天的重头戏也结束了，我们继续点餐吧！」

    「喂，日葵。给我点最贵的寿司。鲔鱼跟螃蟹点好点满。」

    「什么──！悠宇，这可是要给哥哥看收据的耶！」

    「我管你。那样起哄害人这么难为情，你不要以为自己可以全身而退。」

    日葵就之后交给云雀哥好好骂一顿吧。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    看看时间，已经快要晚上八点。

    我们都吃得差不多，正想著也该散会了。

    「\本同学，你要怎么回去？」

    「啊，小慎的哥哥会来接他，所以就顺路载我一程。」

    真不愧是儿时玩伴的优势。如此一来也放心了。

    那个真木岛现在去饮料吧拿最后一轮饮料。只见他从另一头拿著装了哈密瓜苏打的玻璃杯，朝我们走回来。

    他的表情怎么看都很奇怪。不但狠狠地皱著眉间，还一直瞪著日葵。

    「……时候到了吧。」

    …………？

    总觉得他好像这么喃喃了一句。

    坐回座位后，真木岛突然开口说：

    「小夏，这么说来，你之后打算怎么发展？」

    「之后的发展？」

    真木岛扬起了一抹笑。

    他喝了一大口哈密瓜苏打润喉之后，就将玻璃杯咚地放到桌上。

    「我就直说了。让小凛担任小夏的专属模特儿吧。」

    「……啊？」

    这一句话让全场都静了下来。

    日葵也是……而且似乎连\本同学都是第一次听说这件事，直直地看向真木岛。在这情况下，真木岛格外像在演讲一般继续说下去。

    「小夏，你也在这次的拍摄当中，相当中意小凛的表现吧。这个饰品的完成度之高，可说是让人沉醉不已。在我看来，就是你们的契合度很高。这也不是一桩坏事吧？」

    「毕竟\本同学这么漂亮，我是觉得很感激啦。」

    「对吧！你很懂嘛！小凛很美。这么卓越的人才，可不是随随便便就能找到的。只要累积多一点作为小夏专属模特儿的经验，她还能更进化喔。你就跟小凛携手迈向更高峰吧。」

    「但你这个说法也太跳跃式了吧。再说了，总不能忽视\本同学自己的想法。」

    这似乎是真木岛灵光一闪的点子。

    又不是我的饰品可以给\本同学带来什么好处，我总不能给她添麻烦到这种地步。

    「只要小悠你愿意，我是没关系……」

    「咦，真的假的？」

    没想到\本同学答应了。

    她是不是又被气氛影响……不，看起来并不是那种感觉。我能从她的表情窥见她真正的想法。不如说是因为真木岛的多嘴，反而得到了这个机会。

    ……如此一来，我也没有理由拒绝了。

    「这个嘛，如果你觉得担任我的饰品模特儿很有趣的话，那倒是……」

    就在我要接受这个提议的时候……

    「──不行！」

    ……这么说的是日葵。

    她喊得格外大声。不，与其说是大声……不知为何，听起来更像是一阵哀号。

    被她吓到的人，不只有我跟\本同学而已。就连其他桌全家一起来的客人，也都一副吓到的样子，朝我们看了过来。

    就只有真木岛一副称心如意般地扬起笑容。

    这时日葵回过神来，连忙说道：

    「抱、抱歉！我有点太大声了呢～～」

    她开朗地「啊哈哈～～」这样笑著，并对真木岛的提议做出回答：

    「当然，我觉得真木岛同学的提议很不错喔。\\的话，我也是举双手欢迎。但我在想，这会不会反而害到\\呢？」

    「……为什么？」

    真木岛显得有点烦闷地回问。

    「悠宇应该也知道吧，那个宣传用的帐号，在这一年追踪人数突然增加了很多。」

    「嗯，是啊。」

    与其说是增加，开始用IG宣传也才一年多而已。

    「也真的会被说很多坏话呢。像是『以为自己长的可爱就这么嚣张』之类，『把自己摆在甜点照片正中央的女人（笑）』等等。我是没差，要是没有习惯这些匿名传来的留言，心里也会很难受。但\\没必要承受这些事情吧？」

    真木岛立刻做出反驳。

    「既然她已经在这次IG担任模特儿了，这个逻辑应该说不过去吧。」

    「只出现一次的来宾跟持续担任专属模特儿的意义不一样吧？只要头露面的次数越多，被黑粉盯上的可能性也会越高……」

    「这些心理层面的照料，是日葵你这个前辈的职责吧？你应该不会因为自己的工作增加了，而嫌麻烦才是？」

    「更何况，也不知道\\究竟适不适合就是了呢～～？」

    「你是真的这么想吗？你应该已经知道，小凛不是一个那么柔弱的女生吧？毕竟现在，她『甚至都带给你威胁了』。」

    「……你想说什么？」

    「……你觉得我想说什么呢？」

    总觉得气氛变得越来越奇怪了。

    他们的议论渐渐白热化……应该说，两个人都一副快要吵起来的样子。他们平常总是隔著我互呛而已，现在的气氛变得不太一样。到底是在气什么啊？

    「你们两个，稍微冷静一点……」

    「这跟悠宇无关，你闭嘴啦！」

    「就是说啊。小夏，你不要来闹！」

    现在不是在讲我的饰品模特儿的事情吗！

    日葵继续列举出她否定的论调。

    「再说了，她不是要帮忙家里吗？还要参加管乐社吧。光是这次的事情，就让她在这几个星期都一直跑来我们这边了，想要兼任三方是绝对不可能。」

    「啊哈哈哈！透过这次经验，她也已经掌握到你们制作的流程了。而且刚才你们也说，在IG上贴文一次之后，大概有一个月的时间都要专注于贩售工作不是吗？接著再决定下一个新作品的主题，然后种花……至少就模特儿的工作来说，在三个月当中大概只有两星期，并不会一直被这件事占用掉时间。」

    「既然要做，那像是校庆之类就要请她来我们这边才行。而且整理种花报告也很辛苦……」

    「你在说什么啊？我在讲的是成为小夏的专属模特儿，并不是要小凛加入园艺社吧。你的论点偏掉了喔。」

    真木岛一脸开心地瞪向日葵。

    「日葵，你有什么好『焦急成这样』的？」

    「我、我才没有焦急呢。我只是在替\\著想……」

    日葵转而看向我。

    那副表情就日葵来说相当罕见。跟她平常总是那么从容的态度相反……看起来简直就像个柔弱的女生一样。

    感觉就像眼看最喜欢的玩具或人偶要被父母没收，因而泫然欲泣的孩子一般……并拚命地抓著那个东西，恳求有没有人可以帮她那样的表情。

    「G，悠宇，你也是这么想的吧？」

    「嗯──……」

    我陷入思考。

    日葵的说法没错。实际上就是有那种毁谤的留言。应该说随著帐号的人气攀升，就会出现这样的家伙。

    但那终究只是嫉妒而已。因为日葵很可爱，所以那些人只是对此嫉妒而已。这就像真木岛所说的，只要我们尽力照料\本同学心理层面的状态，就能解决了。

    更重要的是，\本同学会是怎样的心情呢？

    说到头来，本来就是因为我们自己的问题，而将她拉了进来。事情一解决就切割开来，那才叫没诚意。日葵还要处理订单之类的业务工作，若是可以藉此减轻她还要担任模特儿的负担，也是一个好处吧。既然对我们是有利的，就更没有理由拒绝。

    「不，既然本人都说想做了，那也没差吧？」

    「……！」

    日葵的表情不禁扭曲。

    「悠、悠宇？你是认真的吗？」

    「与其说是不是认真的，我反而搞不懂你为什么要抗拒这件事……」

    「因、因为！那是我们两个一起努力到现在的事情耶！」

    「不是啊，又没有说好绝对要只靠我们两个人去达成这个目标。说到头来，我们也是为了从第三者身上寻找出灵感，才会邀请\本同学加入吧？然后这件事情成功了，人家也说可以继续参与，那拒绝这项提议反而很奇怪吧。」

    「是、是没错啦……」

    日葵沉默了下来。

    我觉得很尴尬地吸了一口可尔必思。

    「是说，日葵你啊。最近是不是有点奇怪？」

    「哪、哪里奇怪……？」

    「总觉得你一直在强调『恋爱』这件事，很明显就太过头了吧。对于这种以女性顾客为主的生意来说，我也认为这确实是一个很重要的元素。但日葵没必要强迫自己表现出来……而且你平常都在说搞不懂什么恋爱情感吧。」

    更何况日葵本来就是给人更爽朗中性的印象。

    像至今的作品那样，让她处在季节分明的场景或是大自然之中，才能发挥她这个模特儿真正的价值。没必要特地执著于自己不擅长的模特儿领域也没关系吧。\本同学加入之后就能分担这方面的职责，也是一大优势。

    ……不过，这也只是「场面话」而已。

    比起这种事情，还有令我更介意的地方。不如说，那一点才可说是我的「真心话」。

    「而且，假设以后也要做同样这种主题好了。你觉得只是在恶作剧就做出『那种事情』……也让我觉得有点麻烦。」

    「……！」

    日葵的脸立刻涨得通红。

    我这么说，暗指了前几天在科学教室的「那件事」。这似乎也确实传达给她了。

    说真的，我不想被日葵用那种对心脏不好的方式骚扰。

    因为，那种事情要是反覆下去……我就会喜欢上她。

    我们本来就说好了，彼此之间不要有恋爱情愫，因此这样回避风险也是理所当然吧。至今就算有肢体上的碰触，又或是聊些黄色话题……也从来没有产生过那样男女之间的气氛。

    如果以后也要做「恋爱」的饰品时，日葵都像这样说著「跟我体验一下吧？」，并又来逼我接吻……说真的，我没有能够自制的自信。所以就会想要有一个像\本同学这样，可以阻止日葵的人在。

    更何况，光是想著这种事情，我就觉得够麻烦了。

    「所以抱歉，我这次没办法站在日葵这边。」

    「…………」

    日葵沉默了下来。

    惹她生气了吗？不，这是日葵不对。打从一开始就是她自己去邀请\本同学的，现在又这样讲，完全是她在耍任性吧。

    ……思及此，我发现日葵的手匆忙地动了起来。她翻找著自己的书包，还在低语喃喃著什么。

    「冷静，冷静点，冷静下来。没事的，日葵，你可以的……」

    「日、日葵？你怎么了吗？」

    「呵、呵呵。哪有？没怎样啊？我只是在找Yoghurppe……」

    「呃，你刚刚才把今天的最后一瓶喝掉而已吧……」

    这时，日葵的表情僵住了。

    她的脸上褪去了温度。

    「……抱歉。看来，我冷静不了了。」

    「咦？」

    日葵扬著笑容回头看过来。

    然后，她就带著那灿烂的笑容……将装著可尔必思的玻璃杯从我头上倒了过来。当然，我的头也因此湿成一片。

    「…………」

    「…………」

    \本同学目瞪口呆地看著我们。

    就连那个真木岛，似乎也感到意外地张嘴愣住了。

    日葵一边咬著那根吸管，面带笑容地说：

    「我们绝交吧。」

    「…………」

    咦？

    她刚才说了什么？

    在我感到傻眼的时候，日葵清清楚楚地又说了一次。

    「绝交。」

    「……啊？」

    绝交？

    绝交是那个吗？「我再也不跟你讲话了──！」的那个吧。小学的时候，偶尔会有男生们在那边这样吵闹。顺带一提，我从没有过这样的经验……因为我没有朋友。

    「日、日葵，你是在开玩笑吧……？」

    「……玩笑？」

    下个瞬间，日葵的笑容犹如恶鬼的表情般扭曲了。

    她使劲咬断了原本衔在嘴边的吸管！

    「悠宇你这种人，我真的要跟你绝交啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么────────────────！」

    我跟日葵的嘶吼，响彻了整间神田川。

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ V「不灭的爱」

    &#9827; &#9827; &#9827;

    隔天来到学校。现在正好是早晨班会前的时间。

    下星期就要开始放黄金周了，学生们都显得心浮气躁。

    今天是星期五，过了一个周末，只要再上星期一、二两天课，就可以连放五天假了。运动社团的学生们在聊著要去远处比赛的事情，其他人也都热聊起假日的计画。

    相较之下，我的内心相当不平静。

    自从日葵扬言说要绝交，过了一个晚上。在那之后，日葵立刻把云雀哥叫来，就径自搭车回去了。她完全没有要听我说话的意思。

    害得我也只好打电话给D姊，请她来付神田川的餐费。

    我还以为一定会被臭骂一顿，没想到她看到被日葵淋了满头可尔必思的我爆笑不已，心情反而超好的……理所当然的，她也用LINE向嫁出去的另外两个姊姊报告了这件事。

    说到LINE，日葵从昨天晚上开始就一直对我的讯息已读不回。

    就算来到学校上课，她也完全不跟我说话。座位就在隔壁这点，更是让气氛尴尬不已。

    ……好像是真的绝交了。

    我搞不懂。为什么啊？各方面来说，我都摸不著头绪。

    她到底在不爽什么？不，就昨天讲的话看来，想必就是让\本同学成为专属模特儿这件事吧。但是，她有必要讨厌成这样吗？之前一起做事时她们也很合拍，其实是很要好吧。

    再说了，什么绝交啊，你是小学生喔。

    想到这点，我也觉得火大了起来。为什么我非得单方面被当坏人才行啊？这么想也没错吧？我究竟是做错了什么？

    「…………」

    我吸著Yoghurppe。这是今天早上在自动贩卖机买的。

    无意间，我跟日葵对上了眼。她也正喝著Yoghurppe。

    「…………」

    「…………」

    这时，日葵露出了大大的笑容。

    有种「呵呵呵～～就算被说要绝交，你是不是也太在意这个可爱的我啦～～？悠宇还真是喜欢我啊～～」的感觉。确实是很可爱没错，但你有发现自己的后脑杓正插著一把大大的回旋镖吗？

    「…………」

    哈！

    你要这样玩的话，我也有我的办法。具体来说，就是这几个星期跟\本同学学来的手段。

    我从书包里拿出一小袋零食。这是我们家便利商店的新商品。哈瓦那辣椒那种超辣的零嘴。我一口咬下了其中一根。

    又麻又辣的口味。

    接著再喝下一口Yoghurppe，便更是突显出乳酸菌饮料的甜味。

    「啊～～超好吃的～～」

    「……！」

    「但这一个人吃不完耶。有没有谁要来帮我吃一点啊～～」

    「～～～～！」

    呵。开始动摇了。

    平常总是被她耍得团团转，相对的，这种时候就更应该明确地表现出精神层面的优势。

    因为，我又没有做错事。要让\本同学来担任模特儿是她的意思，并不是我去开口邀请的。将生气的矛头指向我，打从一开始就太没道理了。

    说到头来，我这个绝交对象传给她的LINE一定会在三秒内显示已读，就代表日葵心中还有著微妙的动摇吧。在这种状态下，真亏她还能说出绝交这种话。

    这时，可以听见另一头传来班上的男生们在聊的事情。「那两个人是不是难得在吵架啊？」「不，怎么看都是在放闪吧。」「不要关注他们比较好。小心被当成他们新玩法的一环喔。」……呃，别这样好吗？你们这些家伙，绝对是说得刻意要让我们听见的吧。

    咳！我轻咳了一声。

    「日葵，你到底是在不爽什么？」

    「…………」

    啊，看来这家伙是真的要无视我。

    真幼稚啊。我将那一小袋零食朝桌上扔去。Yoghurppe的纸盒也发出了@@的声音。我一个使劲，压扁了喝光饮料的那个纸盒。

    「不说就算了。这代表我们一起成立一间专卖店的关系也跟著结束了吧。」

    「……！」

    仅仅转瞬之间，日葵的脸色变了。

    她张了嘴，好像想说些什么。但是，最后依然是沉默不语。她一脸莫名悲伤的表情，往桌上趴了下去。

    四周投来其他学生的视线刺痛了我。

    ……呃，我也明白啦。在旁人的眼光看来很明显就是我在欺负她嘛。这种时候，日葵魔法占了很大的优势。任谁都难以想像日葵会歇斯底里到让人难以应付吧。

    （……算了，反正很快就会恢复原样了吧。就算是挚友，也是会吵架的。）

    我看向窗外。水平线的前方是一大片日向滩的湛蓝大海。

    今天天气也很好，是照料花卉的绝佳日子。真想跷课去花店买些球根跟花盆。真想在外头挥洒著汗水，并开这种烦闷的心情。

    ──嗡。这时，传来一道震动的声音。

    从我智慧型手机传来的。是什么讯息吗？

    我确认了一下手机，发现是日葵传来的。看样子，她总算死心了。是不是我的哈瓦那辣椒军粮作战起了效用呢？

    无论如何，这样总算可以对话了。

    咦？不是传LINE而是电子邮件啊。真难得。而且内容还是一大串。总觉得字面好像也很生硬……嗯嗯？

    「……将寄给日葵的信件转寄给我？」

    犬冢日葵小姐。谢谢您主动联系。

    我是…………艺能经纪公司的…………

    非常感谢您给出令人高兴的答覆。对敝公司来说，立刻可以…………至于具体的方针，改日会再告知您…………根据届时的状况…………说不定五月底就能著手处理让您转学到这边的学校的手续……

    （这是……什么……？）

    难道是之前日葵说过已经拒绝的，被艺能经纪公司相中那件事的相关信件吗？令人高兴的答覆是……咦，这是什么时候传的邮件？

    ……昨天晚上。就刚好是对我做出绝交宣言之后的时间。

    「等等，日葵！这是怎么回事？」

    我忍不住当场站了起来。

    由于动作太大了，椅子还不小心撞上后面的桌子。因为这一声巨响，教室里也陷入一片寂静。

    日葵的头朝我这边动了动。从她的手臂之间，可以看见那双藏青色的眼睛。

    「……噗哈！」

    日葵扬起了一道灿～～～～烂不已的笑容。

    那简直就像「反正你一定觉得我马上就会原谅你了吧？要道歉的话就趁现在喽～～」的感觉。

    「～～～～！」

    啊，可恶！

    这家伙真的有够令人火大！

    「日葵，你……」

    就在这时，班级导师进来了。

    教室里的气氛，让老师不禁垂下嘴角。

    「夏目。怎么了吗？」

    「……没、没事。」

    早晨班会的钟声正好响起。我拉回椅子坐下来之后，其他同学们也纷纷回到自己的座位。

    在那之后，日葵就真的完全不再跟我说话了。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    进入午休时间的钟声响起。

    「……！」

    「什……！」

    日葵一站起来，就立刻如疾风般冲出了教室。我因为要从书包里拿出当作午餐的便利商店面包，而在第一时间慢了一拍。

    当我出到走廊上时，早已不见日葵的身影。

    ……又被她逃了。

    「可恶！」

    我不禁揍向墙壁。

    感觉好像很认真地吵了起来，但其实就是日葵完全不肯听我说话。

    传给她的LINE一样都是已读不回，更重要的是，我在教室里单方面找她讲话的画面实在是丢脸到不行……光是今天就被班上同学偷拍了三次左右。

    这时，另一边传来室内鞋JJJ的脚步声。

    「小、小悠！」

    「\本同学……」

    她好像很焦急的样子。自从昨天说出绝交宣言之后，她也一直很担心，所以应该是要来看看我们的状况吧。真的好温柔……不过等等。拜托你不要跑成那样。具体来说，\本同学的胸部附近对男生来说太刺激了，拜托你慢慢走过来吧。

    \本同学拚命地喘著气，并一边说：

    「刚才，小葵传了LINE给我……」

    「真的假的！」

    那家伙明明都不回覆我！

    我看了一下讯息内容。上头写著「我要去东京了，你跟悠宇好好相处吧～～」这种多余的闲事。真的很像是日葵会说的话。她以后应该会变成径自介入年轻人的恋爱情事，结果被嫌烦的那种大人……咦？那不就是我家的D姊吗？

    「日葵以后会变成那样啊。真是讨厌……」

    「小悠？虽然我听不太懂你在说什么，但现在得先想办法搞定小葵的事情……！」

    哎呀，对耶。

    现在没时间担忧我家D姊将会增加的这种事了。

    「对不起！都、都是我说想担任模特儿害的……」

    「不，这不是\本同学的错。是日葵不该说那些任性话的。」

    「但、但是……」

    看见\本同学那副深感愧疚的样子，就连我的心都痛了起来。

    「总之，得先找到日葵才行……」

    「啊，我有带著一个好东西。」

    是一小袋饼乾。

    上头没有贴店家的标签，所以应该是\本同学亲手做的吧。真的是让人最想娶的美少女。

    「小悠，我觉得这个可以派得上用场。」

    「还有这招啊。这么说来，我今天早上的零食也还有剩。」

    「那么，就放在一起吧……」

    我们来到了中庭。

    这里有著我跟日葵一起种著花的色彩缤纷的花圃。我们将弄碎的饼乾屑围绕著花圃撒了一圈。

    我们躲进遮蔽处，静待著猎物现身。

    「……不来啊。」

    「嗯──小葵是不是肚子不饿啊？」

    麻雀飞了过来，一点一点地啄著地面。

    超和平的光景。但要是喂食了野鸟让它们在这里落地生根的话，就会有粪便之类的问题……啊啊！麻雀们全都一起飞向天空了！

    「你们两个，现在是把我当野生动物还是什么了吗～～？」

    出现在眼前的是日葵。

    她就在中庭的另一侧，伸手直直指向我们。

    「呃，但你不就真的现身了。」

    「……！糟了！」

    她是白痴吗？

    不，做出相同等级事情的我们也满蠢的……是说，她该不会之前都一直待在看得见我的地方监视著我吧？

    「日葵！总之你先听我说啦！」

    「少、少嗦！我没什么话好跟悠宇说的！」

    「少骗人了！既然如此，你就不要采取那种希望人家搭理你的举动！」

    「不准说那是希望你搭理我的举动──！」

    我立刻追了上去。

    很可惜的是，我的脚步幅度压倒性地在她之上。而且我的运动神经也比较好。这是我少数能赢过日葵的事情之一。

    我在走向科学教室的阶梯转角追上她了。我抓住日葵的手臂停住她的脚步。

    日葵背对著我，大口地喘著气。我也是气喘吁吁……这画面要是被其他学生看见了，完全是一起事件吧。

    「日葵，你为什么要这么生气？你就这么讨厌让\本同学担任模特儿吗……？」

    「……！」

    日葵的手做出行动。

    她的右手使劲地挥向我的左侧脸颊。

    「问题才不在于\\！还不是悠宇这种地方害我这么生气！」

    「……为、为什么啊！」

    痛死人了。她竟然真的打下去……！

    刚才那记耳光让我非常火大。因为不管怎么说，这都完全是日葵的错啊。为什么我不但要被打、要被泼可尔必思，还要被班上那些家伙用讨厌的感觉看待啊？

    我到底是做错了什么？这些事情打从一开始，不就都是你做了那种多余的事所害。

    把\本同学带来AEON、说要让她担任模特儿，结束之后人家说想继续做下去，你又任性地拒绝。

    甚至还擅自说要去东京……！

    这种事情至少跟我商量一下吧。我对你来说只是这种程度的存在吗？至今嘴上说什么挚友，全都是骗人的吗？在你眼里，我终究只是个给你耍著玩的玩具喔！

    「我也讨厌你这种任性妄为的一面啦！」

    我忍不住就出手了。

    原本想要抓住日葵的衣领，却有点偏掉，因而抓上了日葵的脖子……我抓上了那个鹅掌草的颈饰。

    我使劲地要将那个饰品拉过来……当我回过神时，扣环已经断掉了。

    ……那是在百圆商店买的零件。经过长年的劣化，就算变得这么脆弱也不稀奇。不如说至今都没有坏掉，已经算是奇迹了。

    问题是那掉落在脚边……而我不小心踩了下去。那种触感带给我非常不祥的预感。

    当我一抬起脚……只见包覆著鹅掌草的菱形树脂部分，窜过了一道大大的裂痕。

    树脂也就是一种塑料……只要施加强大的压力，会碎裂也理所当然。更何况这是跑进了大量气泡的失败品。在持久性方面有著很大的问题。

    「日葵，这……」

    「你把脚拿开！」

    「咕啊！」

    一道猛力的头槌袭来。

    这记攻击完全命中了我的下巴。在一阵晕眩之后，我不禁当场蹲了下来……日葵捡起坏掉的颈饰，一脸铁青地颤抖了起来。

    「不、不会吧，天啊……」

    「…………」

    她露出一脸悲痛的样子。我看著那张彷佛世界末日来临一般的神情……反而在内心涌上了一股难以言喻的愤怒。

    ……现在是怎样？

    说真的，你到底是想干嘛啊？

    一下子说要弃我这个人，但不过是饰品坏掉了，又露出这种表情。

    ……啊啊，到底是什么意思？

    说到头来，你所重视的终究只是饰品吗？嗯，说得也是。打从一开始就这么说过了嘛。跟我之间的友情什么的，一点也不重要啊。

    所以才有办法那么轻易就说要舍弃吧？如果只是想要饰品，也能透过网购买到嘛。就算不是我做的……想必也还有很多其他可以替换的东西吧？

    ……只有我这么重视日葵，真的未免太愚蠢了。

    「够了。不管你要去东京还是哪里都随便你。反正对你而言，我只不过是个『对你唯命是从的饰品创作者』而已吧？」

    「……！」

    日葵的表情一阵扭曲。她就像是看著难以置信的东西一样，睁大了双眼。她的嘴唇也微微颤抖了起来。

    接著，一道清泪滑过脸颊。

    「……这么想的人是悠宇你吧。」

    「啊？」

    意料之外的反驳，让我不禁语塞。

    我？我是做了什么？

    日葵胡乱地擦了擦眼角。

    「悠宇你也是只把我当作『唯命是从又好利用的帮手』而已吧？」

    「我、我才没有那样想……」

    「没有吗？既然如此，为什么要让\\成为专属模特儿呢？为什么要给予另一个人能够第一个戴上悠宇做的饰品的权利呢？……我们不是约好了，那是属于我的东西吗！」

    我说不出话来。

    我很想否定。我并没有把日葵当作那么随便的对象。

    ……但是，以现况来说，日葵所讲的话没有任何不正确的地方。

    国中二年级的那场校庆。在摩斯举办庆功宴时，日葵确实说了

    「所以说，你那样热情的眼神只要看著我就好了。让我独占嘛。如此一来，不管你做了多少个饰品，我都会帮你卖掉──我们就成为这样的命运共同体挚友吧？」

    先打破这个约定的人……是我。

    不知道她是不是误会了我这番沉默，日葵扬起了嘲讽的笑容。

    「你喜欢\\吧？所以才会想让她成为第一对吧？我懂啊。我也懂得恋爱嘛。我就是知道这种感情了。就算是我，也很想支持悠宇，很想祝福\\。但是，但是啊……」

    日葵紧握著鹅掌草的颈饰。

    「我怎么可能甘愿屈居第二啊！」

    日葵这么喊道。

    她看起来很情绪化，并不是平常的那个日葵……但也说不定她打从一开始就是这样的个性，只是我不去面对而已。

    「悠宇，你一直以来都把我摆在第一顺位。但现在不一样了吧。你根本就没有要正眼看待我的心情，我怎么可能会笑著原谅你啊……！」

    「…………」

    我无言以对。

    像是日葵明明也有不对的地方，或者什么事情都不先跟我谈谈就径自发飙也太莫名其妙之类的，我也有话想说。有很多话想说。

    但我的嘴不为所动。

    我只知道自己没有资格指责日葵。

    「我要去需要我的人身边！」

    「……！」

    日葵伸手挥了下去。

    坏掉的鹅掌草颈饰就这么丢在我的左胸并掉落在地。

    我也只能眼睁睁地看著她走远的背影。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    ……如果有可以重启人生的按钮就好了。

    一边想著这种事情，我垂头丧气地来到中庭。坐上堆积在角落的肥料袋，吃著乾巴巴的便利商店面包。刚才撒的饼乾屑，又引来了一群麻雀。

    这时，那群麻雀全都一起飞了起来。

    难道是日葵……唉，是真木岛啊。

    「啊哈哈哈！看你对我露出那么明显厌恶的表情，让我觉得真是愉悦啊！」

    那个真木岛双手拿著好像是从合作社买来的炒面面包跟可乐饼面包，夸大地张开了双臂……这家伙，总是吃这两种面包耶。

    「要不是你在神田川说出那种奇怪的话，事情也不会变成这样吧……」

    「你这就曲解我的好意了。看也知道事情迟早会这样发展吧？」

    「…………」

    被他说中了。没错，我这么说只是在迁怒而已。

    只要我继续对日葵抱持误会，这道伤痕就会持续在水面底下扩大下去。

    「来找我有什么事？」

    「我只是来看看自己的战果而已。有什么意见吗？」

    「只有满满的意见好吗？能不能让我自己静一静啊？」

    「这就办不到了。因为我是受小凛所托，来看看你的状况啊！」

    真木岛一坐到我身边，就咬起炒面面包。

    还顺便朝我递出了一瓶Yoghurppe……我坦率地接了过来。嘴里也正觉得乾乾的。拿报废的面包当午餐，果然是最糟糕的选择。

    「你为什么要唆使\本同学成为专属模特儿啊？」

    「要是不这么做，小凛就没有胜算嘛。要是小夏就这么被拐骗走，对我们来说就再也无法出手。简单来说，我就是想让事情演变成像是天岩户神话那样之前，抢先堵住逃脱的后路就是了。」

    「为什么啊？我能明白你会站在\本同学那边，但这跟从日葵身上夺走模特儿的宝座没有关系吧。」

    「你是真的这么想吗？真不愧是小夏，有够青涩呢。」

    真木岛冷笑了一声。

    「假设小凛真的跟小夏成为情侣好了。但即使如此，小凛的任务还是没有通关。」

    「为什么？」

    「小夏，这点你应该也很清楚吧？」

    真木岛话中有话地这么说，就咬了剩下一口的炒面面包。

    「所谓目标，就是维持下去比得手还要困难。恋爱也是一样。即使得到了小夏，要是这段关系中途产生裂痕，那就没有意义了。」

    「这句话从你口中说出来，未免太有说服力……」

    「我这倒是无从反驳……别看我这样，心里还是想跟人好好交往下去的，却总是进展得不太顺利。」

    「什么，你这句话是认真的吗？」

    「当然啊。任谁都不想遭人刺杀吧？」

    「……是没错。」

    他这句话带有莫名的分量……这么说来，这家伙总是活在恋爱的战场之中。

    真木岛浅浅叹了一口气。

    「你站在小凛的立场想想。好不容易得到小夏了，却还要眼睁睁地看著一旁的日葵跟你那样亲密相处的样子，未免太可怜了。既然如此，就必须在得到小夏之前，先搞清楚究竟谁在你心里比较重要。」

    「但我跟日葵是挚友……」

    真木岛大笑出声。

    「那还真是奇怪啊。既然如此，你的心又为什么会被扰乱成这样呢？」

    这句话狠狠刺中了我。

    见到我的反应觉得很满意的他，猛地朝我探出了身体。接著他就跟平常一样，不断戳著我的胸口附近。

    「听好了。『like』跟『love』啊，说到头来都是出自同一种『好感』。只不过是随著自己的方便，替那样的心情披上『友情』跟『爱情』的外皮而已。因此，很容易就会因为一点小事而让这份形态产生变化。这就跟小夏最近开始把日葵当『异性』看待一样。」

    「唔……」

    一个失手，我的便利商店面包就掉下去了……完全被他说中了。

    「你、你怎么会知道啊……」

    「要不是这样，你也不会找来一堆藉口，不跟小凛交往吧？小夏，你所顾虑的『并不是小凛的心意，而是被日葵吸引的罪恶感』。我这个恋爱大师怎么可能会看不透这种程度的问题呢？」

    「应该是无节操渣男吧……」

    「啊哈哈。我就当作是一种称赞收下吧。」

    真木岛将剩下的可乐饼面包递了过来。意思似乎是要取代掉在地上的便利商店面包。

    「你就趁著这次机会，将恋爱还是友情之类，那种暧昧不清的事情统统忘了吧。重点在于『谁才是你心目中最重要的人』。」

    「接下来又要唆使我了吗？你不是站在\本同学那边的吗？」

    「我当然是站在小凛那边的。不好意思，我对于国中时交往过的前女友可没有一丝温情。」

    「那又是为什么？如果是站在\本同学那边，这时应该就此让日葵去东京比较好吧。」

    事情似乎没有这么单纯。真木岛很难得尴尬地叹了一口气。他盘起双手搓揉了一下，并稍稍低吟了一声。

    「我会提议希望可以让小凛成为专属模特儿，确实是为了破坏小夏跟日葵之间的关系。但这很明显做过头了。说真的，我也没想到会产生这么大的失算。」

    「你说失算，是指日葵说要去东京的事情吗？」

    「没错。一般来说要是闹起脾气，都只是会跟对方保持距离而已。实际上那种程度反而是刚刚好的平衡。但日葵这次采取的行动，就像是在说『如果不离乡背井就忘不了小夏』一样吧……有谁能够预料得到那个总是行事从容的日葵，竟然怀有那么强烈的情感呢？」

    「…………」

    这个道理，我也能明白。

    口袋里放著坏掉的鹅掌草颈饰。我回想起刚才颈饰丢到我身上时的事情。

    怎么可能甘愿屈居第二……是吧。

    连我都难以想像日葵竟然会说出那种话。

    真木岛站起身来，并伸展了一下身体。他回头看过来的时候，扬起了一声轻笑。

    「要是日葵因为这件事而离开，小凛一定会觉得相当自责吧？毕竟那孩子，就像是从恋爱喜剧漫画当中走出来的『乖宝宝』。我只是不想看到儿时玩伴变成那样而已。」

    「…………」

    「哎呀，我这样讲很启人疑窦吧。不过，我也不是不能理解。毕竟就算讲得好听点，我也不是个性格多好的人，被我惹哭过的女人多到数不清。事到如今还说想要贯彻对于儿时玩伴的道义也太不要脸了……」

    他好像在自言自语些什么，但我没有在听。

    至今，我都对于自己跟真木岛这样合得来的状况感到费解。说真的，我只要有日葵一个朋友就够了。而且我跟真木岛的价值观也合不来。

    但不知为何，我就是想跟这家伙聊天。不管他说什么，我都不会觉得厌烦。这时，我终于理解了个中的理由了。

    ……因为很像。尤其是错看自己本质的这点，跟日葵特别相似。我也是因此才会无法放任他不管吧。

    「真木岛，你还满体贴的嘛……」

    「……啊？」

    真木岛的脸忽然间通红了起来。

    「我、我才不体贴呢！开什么玩笑！」

    「呃，就算你露出那种当真的反应……」

    我一点也不想看到男人害羞的表情好吗？

    就只有这个瞬间，真希望他能换成\本同学的脸。

    「哼！小夏时不时就会做出这种反抗呢。你要是跟小凛交往，正式成为我的弟弟之后，看我怎么好好矫正你那种个性！」

    「就说了，我才不会变成你的弟弟啦！」

    「啊哈哈哈。那我走啦。随你怎么做吧。就算要这样放任日葵不管，径自跟小凛在一起，也是不错的选择喔。我说过很多次了，小凛有著能成为最棒的女朋友的才能喔。」

    留下这句话，真木岛就离开了。

    他的背影看起来，心情似乎很好的样子。

    「果然还是很体贴嘛……」

    他知道只要自己这样讲，我就会去挽留日葵。虽然这也是为了抹去\本同学的罪恶感，但我还是难以把他看作一个不体贴的人。

    「但是，如果事情有这么简单，我也不用这么辛苦了……」

    宣告午休时间结束的钟声响起，我也得回教室才行……下午还要在这种状况下坐在日葵隔壁上课，气氛绝对会尴尬到不行。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    下午的课程开始了。

    我跟日葵座位就在隔壁，一直用自动铅笔的笔盖咚咚咚地敲击著桌面。我们两个都是无法跷课的个性，因此实在是尴尬至极。

    古文课的老师一边调整著眼镜的位置这么问道：

    「犬冢同学、夏目同学……你们发生了什么事吗～～？」

    「「怎么了吗～～？」」

    话声重叠的瞬间，我们恶狠狠地瞪向彼此。

    古文课的老师拿起手帕擦了擦额头上沁出的汗水。

    「不、不是啦，但你们平常都会吵闹到要我警告的程度，今天却特别安静呢～～？」

    「「那又有什么问题吗～～？」」

    又异口同声了。

    这家伙真的很令人火大耶。不要学我啊。

    「……总、总之，要快点和好喔～～」

    「「这就难说了喔～～」」

    我一看向日葵，无意间跟她对上眼。

    接著我们冷哼了一声，就背对了彼此的视线。古文课的老师「咿！」地抖了一下。

    ……日葵的眼睛看起来有点红。

    不，我才不管呢。要连她哭出来的责任都强推给我，那也很令人伤脑筋。

    （就算说随便我……）

    说到头来，我也没有资格选择吧。

    如果日葵说想去东京，那才真的是随便她高兴的感觉。毕竟她的生活费或是租房子的钱又不是我出的。

    而且我也不可能一直什么都不做，只会依靠日葵。

    虽然日葵动不动就在说到了三十岁怎样的，但一般来说，不可能跟一个人相处那么长久的时间。

    这和饰品正是一样的道理。

    除非结婚，否则不可能跟一个人共处那么长的一段时间。

    所以，我们总有一天会分道扬镳。可能是日葵升上大学、有了交往对象，又或是结婚。在眼前没有那么遥远的未来，我们一定会面临分离。

    而那只是提早了一点来临而已。

    ……五月底就要搬过去，实在是有点太突然了。

    现在就快要放黄金周假期了，如此一来真的只剩下不到一个月。

    我从来没有被艺能经纪公司的星探相中过所以不清楚，但大家都是这样的吗？不过，能保持美丽的时间很短，也是可以理解对方会这么心急的原因。

    我拿出智慧型手机，用LINE传了一段讯息。

    『你真的要去吗？』

    三秒就已读了……你这家伙，乖乖上课啊。

    『要去。』

    『为什么？』

    『我想具象自我价值。』

    具象自我价值……她还是一样懂得这种有些复杂的词汇。

    我多少能明白这个意思。

    也就是希望得到一个确实有人需要自己的证据。

    日葵接著传了下一句讯息来。

    『悠宇应该不懂吧。』

    ……我懂啊。我也是一直过著独自制作饰品的每一天。

    任谁都无法理解，也任谁都看不见，更是任谁都不需要我。

    （……这样啊。那全都是我的错吧。）

    第一个需要我做的饰品的人，就是日葵。

    多亏了日葵，我的饰品才能延续下去，更是多亏了日葵，才能广为流传。而且在那一天，我跟日葵约好了，要继续只为了日葵制作饰品。

    而我违背了这一点，因此引来这样的发展也是理所当然。

    『你难道就不能不去东京吗？』

    『不要。』

    『让\本同学担任模特儿的事情，我会去下跪拒绝她。』

    『哥哥说过，男人就是会不断在同一个失败上重蹈覆辙的生物。』

    『我无从反驳。』

    『那这件事也不用谈了。』

    我把手机收回了口袋。

    日葵很固执。一旦是她做出的决定，就不会因为一点小事而改变自己的意见。

    所以，无论我说了什么，结果应该都不会改变吧。日葵还是会去东京，想必会成为很受欢迎的人……虽然我也不知道她是要成为什么。

    无论她跟我在一起，还是没有在一起，应该都会变成那样的未来吧。

    （……那也没办法啊。）

    无计可施。

    会演变成这样的结果，我也没辙。

    人生这种东西，就是不尽如意。

    既然不尽如意……我就只能靠自己的力量，去掌握自己理想的未来才行。

    ◇　◇　◇

    噗哈──！

    悠宇那家伙，真是个笨蛋耶～～

    我怎么可能会去什么东京啊。

    为什么我非得到一个爷爷跟哥哥都不在身边的地方生活啊？我对自己的生活并没有不满到需要由素昧平生的那种粉丝来满足自己。

    而且，我最喜欢自己的故乡了。

    就算是乡下地方，俗话也说住久了就是个好地方嘛。

    这里确实是乡下到就算想看一部最新上档的电影，也要到搭电车需要一小时才能抵达的AEON MALL就是了。即使如此，跟悠宇一起计划一趟远行也很开心。虽然原宿那间好吃的松饼店也没有来开分店，但\\他们家的蛋糕更是好吃一百万倍。

    但说到悠宇，他真的很令人火大耶。我明明就不是个一被素昧平生的星探相中，就会随随便便跟著走的那种人啊～～

    （不过，刚才那招「假哭」似乎起了很大的效用……）

    这正是我「拜托伎俩」的奥义之一。

    只要这么做，大家都会顺著我的意。是为了操纵爷爷跟哥哥的最终武器。就连悠宇也还没见识过的最强一招。只要遭受这招攻击，就算是悠宇也无法等闲视之了。

    ……呃，那真的是在假哭喔。我怎么可能真的哭出来。不过就是悠宇的饰品坏掉了而已……而且我也还有好几个悠宇的饰品……

    呜呜……

    够了、够了！不要去回想已经过去的事情！要是被发现我在上课时哭出来，那才正是让悠宇更得意忘形而已。他就会摆著平常那张臭脸说「哈！我就知道，你未免也太喜欢我了吧？」……气死人了！我又不喜欢你！

    （啊啊，讨厌！脖子感觉凉凉的！……之后绝对要他再做一个新的给我。）

    总之……呵呵呵。

    这给悠宇带来很大的打击。他似乎终于理解到我有多么伟大了。活该啦。

    接下来，就只要等著悠宇来向我下跪而已。

    当他很没出息地哭著对我说「拜托你不要去啊～～日葵大人～～！」时，我就要蔑视著他，并高笑三声地说「真拿你没办法啊，悠宇同学～～怎么，不然就来交换个条件吧～～！」并对他提出各式各样的要求。

    首先，每个月要定下一天「感谢日葵大人日」。每到这一天，悠宇就必须尽全力听从于我才行。

    接著是花卉饰品。当然，以后也必须只为了我制作。要让\\担任模特儿也可以，但首先要从我开始才行。我就是First Lady。OK？

    然后，再导入体验接吻制度好了。以后当我逼著要体验接吻的时候，悠宇绝对不可以拒绝。这就是伤害了少女心所受的报应。无论是在学校，还是在AEON都不准拒绝！……总觉得论点好像有点偏移，不过算了！

    （原来人在即将迎来胜利的时候，会变得如此残酷啊～～可怕，我都觉得自己实在太可怕了……噗哈！）

    一边观察著悠宇满怀绝望的侧脸，我陷入了喜悦之中。

    这么想著想著的时候，古文课结束了，也来到放学时间。

    会怎么出招呢？差不多要来了吧？如果是悠宇，他一定会说著「日葵，我有话要跟你说」就把我叫出去。真拿他没办法，我就先不要回家，在这里等他好了～～

    ……咦？

    回过神来，隔壁的悠宇已经不在位子上，也没看到他的书包……他是什么时候走掉的？

    「G，你知道悠宇去哪里了吗？」

    我试著向留在教室里的同学这么一问，结果对方回答：「他刚才回去了喔。」

    ……嗯，毕竟是悠宇嘛～～

    那家伙很优柔寡断。所以，面对失去我的这股悲伤，他应该是需要一段痛哭一场的时间吧。

    好，我容许你！悠宇这种个性很可爱，所以我并不讨厌。就尽管泪湿枕头吧！

    而且明天开始就是周末了。

    根据我的预测，他应该会在这两天哭著跑来找我吧。

    因此我一直盯著智慧型手机。好让自己保持在可以让悠宇随传随到的状态，我甚至都做好打扮了。

    ……他却没有捎来联系。

    真奇怪耶～～这对他的打击有这么大吗～～？

    到了星期日的晚上，我确认了一下Facebook跟Twitter的动态。「you」的帐号……并没有什么特别的变化。

    原来如此，看来是我误会了。

    看样子是因为我要去东京的这番宣言，对悠宇来说是超乎我意料的一大打击吧？

    真是个可爱的家伙。原谅你！

    我看看喔，顺便确认一下\\的Twitter帐号好了。这孩子会很频繁更新点心之类的照片，真是有够可爱呢。

    虽然她一直都不回追我，反正我能看到就好了，并不会放在心上！

    （……咦？）

    她上传了一张照片。

    是AEON那间三一冰淇淋的双球甜筒。真不愧是蛋糕店的继承人，会很密切地追踪新出的甜点口味。

    问题就在于那个双双摆在一起拍照的地方。拍到了\\的手，以及另一个人的手。

    ……这就是悠宇的手啊。

    我不可能看错。这个只会在假日打扮时戴上的粗犷男性手炼，正是我买来送他的东西。而且上头还写著「跟学校的朋友一起来挑选鲜花！」。假日会跟\\一起去花店的人，就只有悠宇了嘛。

    …………隔天是星期一。我直到早上都一直睡不著，因此第一次上课迟到了。实在超丢脸的。尤其是悠宇那种「这家伙在干嘛啊？」的冷淡视线更是刺痛到不行。

    接著黄金周就这样开始，然后结束了。

    这段期间……我真的什么事都没做。

    连假结束之后，在我没有参与的状况下，「恋爱」主题的新款饰品宣传也顺利上传IG了。\\拿出真本事所拍下的照片，也得到了许多「赞」。

    底下有很多像「是新的模特儿吗？」、「这个女生也好可爱！」之类的留言，但悠宇并没有做出回覆……应该说，那本来就是我的工作。

    这次也上传了制作过程的幕后照片。

    同时也介绍了\\他们家的蛋糕店里，扩增了一块内用区。也有\\跟一些常客在那边吃得很开心的照片。

    上头也有拍到悠宇。他正专心地吃著蛋糕……之前就算我约他一起去吃，他都只会拒绝我而已。

    而且还有一张真木岛同学的特写。原来如此，就是用这家伙替代我的啊。真是气死人了。说穿了，要不是这个男人说出那种奇怪的话，我们也不会闹到这种程度。这副格外挑衅的笑容，肯定是以我会看到为前提所展现出来的吧……就只检举这张照片好了。

    就算回到学校上课之后，悠宇也完全没有改变……时间就剩下不到一个月了，他却真的都不跟我讲话。

    某天放学之后，只见他勤奋地到中庭的花圃摘花。

    \\也去帮他，看起来好像很开心的样子。看到他们关系非常熟稔，让我不禁觉得难受不已。那两个人现在想必在做漂亮的花卉饰品吧。

    ……那里似乎真的已经没有我的归宿了。

    （别担心、别担心。还有两星期左右……）

    毕竟我可是最可爱的女生。要是去了东京，还绝对会大红大紫。会不会是因为我太高不可攀，而感到退缩了啊？

    ……喂，这样真的好吗？

    是不是有点太听话了？

    我真的会去东京喔！

    差不多该哭著来找我了吧？

    ……这时，我忽然回想起来了。

    悠宇在神田川说过的那句话。

    「而且，假设以后也要做同样这种主题好了。你觉得只是在恶作剧就做出『那种事情』……也让我觉得有点麻烦。」

    就是说啊。

    醒醒吧，日葵。

    你已经被甩过一次了喔。

    谁会特地挽留一个这么难搞的女人啊……

    到了五月中旬。

    天气都阴阴的，下雨的天数也越来越多。种在我们家庭院的绣球花也开得正漂亮。

    国中的时候，我跟悠宇常会拿这个做成超可爱的首饰来玩呢～～

    顺带一提，它的花语是「变心」、「劈腿」、「无常」……呵呵，我都快哭了。

    脚步越来越沉重。一打开玄关，就是我冷清的家。不知道妈妈今天在不在家呢？

    「我回来了……」

    走进厨房时，我发现哥哥难得先回来了。他一边沉默地喝著咖啡，并看著晚报。

    ……见他还没换下身上的西装，应该是在思考工作上的事情吧。这个人可以从他现在身上所穿的衣服，看出当下正在想什么呢。

    这种时候，不要去打扰他比较好。哥哥虽然感觉很蠢，但他的工作似乎是忙翻天了。

    洗了手也漱了口，我便往自己的杯子倒了一杯咖啡，还顺便切了一块放在桌上的年轮蛋糕。大概是在妇女会上收到的吧。妈妈也是辛苦地忙于跟邻居交际啊～～

    ……当我想著这些事情时，哥哥抬起一直埋头看著晚报的脸来。

    他似乎终于发现我了。对他投以一个微笑之后，他也一如往常地用温柔的表情说：

    「日葵，你回来啦。」

    「我回来了，哥哥。」

    「妈妈还在田那边。锅子里有咖哩，你就拿去当晚餐吧。」

    「好喔～～」

    难怪有股好闻的香气。

    嘿嘿嘿。疗愈我心的辛香料。

    要配面包还是饭呢～～今天感觉满阴郁的，要不要将面包烤得酥酥脆脆地来配呢？这么说来，我记得家里有一整条吐司对吧？乾脆就豪迈地将中间面包的部分挖开，做成像芝加哥披萨那样的h烤咖哩也不错……

    「这么说来，日葵。最近都没听你聊起悠宇的事情呢。」

    「……！」

    我的手不禁停了下来。

    糟糕。这招偷袭让我不禁心生动摇，而这个反应一定也会被哥哥敏锐地看穿。

    我要冷静点。这还不是致命伤。只要若无其事地，像是什么事情都没有发生一般，可爱地向他报告就没问题了。

    哥哥想必也只会跟我说「那真是不得了啊。对了，这一万圆你就拿去买冰吃吧，啊哈哈！」才对……我对有钱人的印象是不是太随便了？

    「呃──没有啦～～就只是有点吵架而已～～但也不是什么大问题啦……」

    「哦。真难得看你们吵架呢。」

    「啊哈哈。就是说啊～～虽然很少吵架，但也是有这种时候啦。」

    「是啊。也是有这种时候。青春时代有些不顺利是理所当然。」

    太棒啦，哥哥也认同这个说法了。

    我松了一口气，并将一整条吐司放到砧板上。

    只要把中间挖开，倒入咖哩，再撒上起司……

    「对了，那你们因为算不上什么大问题的吵架，而两星期以上都没有说话，又是怎么回事呢？」

    「……！」

    一个不小心就弄掉了要拿来切吐司的刀子。我在千钧一发之际避开，刀子便刺进了我双脚之间的地板……呃，虽然这是面包刀，但我们家是不是太老旧了啊？

    回头一看，只见哥哥露出满脸笑容。

    有种「你这家伙，竟以为这种程度的伪装就能瞒过我这个帅哥的雪亮双眼吗？……呵，蠢货」的感觉。

    「啊，呃，咦……？」

    「呵呵。这没什么困难的，日葵。能从你身上感受到的悠宇成分在这两星期急速下降。尽管最近都完全乾枯了，却完全没有进行补给。要不是悠宇发生了什么事，就是你在避著他吧。」

    为什么会知道啊！

    悠宇成分是可以目视的东西吗？

    「太、太厉害了，哥哥。真不是白当我哥哥呢……」

    「那当然。我可是为了未来的弟弟，不惜粉身碎骨都要将这个城镇改造成一个能住得舒适的地方呢。」

    我认真觉得「天啊有够恶心」。哥哥就是因为这样，才会外表帅气个性又好相处，却迟迟交不到女朋友啊～～

    哥哥的身上依然散发著莫名的闪亮亮气场，要我好好解释一番。

    「所以说，究竟发生了什么事呢？」

    「这个嘛──就算是哥哥，也不该干涉妹妹的个人隐私吧……」

    「既然日葵不愿坦率地找我商量，就代表这件事有著要是被我知道了会对你自己不利的部分吧？与此同时……日葵，你这样说就等于是自认有错在先了。」

    太、太敏锐了……

    真不愧是哥哥，相当了解我。

    「快说。」

    「……唔唔！」

    那道笑容的压迫感好惊人。

    他这种地方，真的是遗传自爷爷呢～～

    「嘿嘿……」我这样陪著笑，并断断续续地说出来。

    「我、我被悠宇甩了，为了泄愤，就骗他说我要去东京，并等他自己来向我道歉……之类的……」

    「…………」

    哥哥面无表情地紧盯著我。

    喀唰、喀唰、喀唰……我能感受得到哥哥的思考就像这样正高速运转著。他光是听我说了这么一句话，就能正确引导出事态的全貌──接著猛瞪了一眼，化身鬼神般的恶貌。

    「──你这个大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这声怒吼几乎撼动了我们家。

    真的在摇！感觉就像在刮台风一样！好恐怖，真的太恐怖了……！

    我因为恐惧而浑身动弹不得，这时哥哥就「咚！」地一脚抵上桌子。他用宛如怪兽的姿势恶狠狠地瞪著我，接著咆哮道：

    「你把悠宇逼到不得不向你道歉的状况，是想强行让事情朝著自己位处优势的方向发展吧！你的所作所为不是平常那种请托，而是『恐吓』！身为犬冢家的人，你给我知耻一点──！」

    「对不起、对不起、对不起……！」

    我正襟危坐地深深低头道歉。

    说得太正确了，我完全无从反驳。而且哥哥最讨厌这种姑息的事情了……！

    「要是因此影响到悠宇的心神该如何是好！可是会给这个世界带来严重损失喔！」

    最后像是火山爆发的感觉喘著粗气之后，哥哥再次坐回座椅上。

    他用手指敲了敲桌子对面的位子。这是暗示「坐下」、「欠人说教」、「然后去死」的意思。我乖乖地顺著他的意，缩起身体窝在他对面的位子上坐下。

    「日葵，你是要背弃跟我之间的约定吗？」

    「呜呜……」

    这道声音比刚才平静得多。

    但正因为平静，那简直就像一把锐利的刀刃刺进了我的腹部……

    「你在国中校庆那时，『让我向那个\本低头了』。不但被逼著下跪、舔她的高跟鞋，还在她面前热唱了西野加奈的歌。那种程度的屈辱，我连在工作上都还没体会过！」

    「对哥哥来说那是一种奖励吧……」

    「我有说过那种事情仅限于二次元吧！我看你根本就没有在反省！」

    对不起、对不起！

    嘴巴不小心就自己动了起来嘛！

    「我、我知道哥哥跟\\的姊姊之间关系相当恶劣……！」

    「没错。因为你说这是你『一生一次的请求』，所以我才那么做。请那个\本在Twitter上宣传，并尽可能地在朋友圈以及学妹之间广为流传。这些都是为了要把将近两百个饰品全部卖掉！」

    哥哥焦躁地搓著双臂。他大概是回想起那个时候的事情，并起了鸡皮疙瘩吧……

    「即使如此，我还是帮了这个忙，是因为我自己也为悠宇做的饰品著迷。那是非常不得了的东西。总有一天，那会让这座城镇举世闻名！」

    「啊，对吧～～哥哥果然很有眼光……」

    他突然夸赞起悠宇的饰品，让我也不禁扬起了笑。

    立刻察觉的哥哥便恶狠狠地瞪了一眼……不行，我不能这样。

    「日葵，你还记得为了让那个悠宇的饰品全数卖完，我提出了什么条件吗？」

    「……不、不能中途放弃协助悠宇成立专卖店的梦想。」

    「对吧？那个时候的悠宇，确实站在人生的分歧点上。而你『基于自己的任性，将他人生中除了成为饰品创作者以外的选项全部夺走了』喔。」

    又是一番正论。

    ……没错。当时悠宇的饰品要是卖不出去，成立专卖店的梦想就会消失。但反过来说，只要悠宇达成他父母出的「卖掉一百个饰品」这个课题，也就等于「阻断了在悠宇的人生当中，除此之外的其他退路」。

    就算中途感到厌烦，时光也无法倒转。届时就会既没办法成为重视学历的公务员，对那个有沟通障碍的悠宇来说，应该也很难在一般企业之中顺利地出人头地。

    就算顺利开店了，也有可能因为销售不佳而倒闭。到时候剩下来的不只是梦想的残骸，还会背负著不是轻轻松松就能还清的一大笔债务。我们家持有土地，因此我从小开始就目睹了好几个这样的例子。所谓梦想，维持下去远比达成更加困难。

    所以哥哥才会要我做出这个约定。

    不靠犬冢家的一分一毛，只靠一己之力至死都要让悠宇的店持续下去。那个时候我还悠悠哉哉地想说「呵呵呵～～这对可爱的我来说，只是小事一桩吧？」……没想到这个计画竟然会在这样的情况下产生破绽。

    哥哥的眼睛闪过一道精光。他从桌上探出身子，紧紧瞪著我的脸。

    「日葵啊。我那时并非特别看重你。是因为我知道，若是帮了你一把，就结果来说也对悠宇是一件好事。但你该不会产生了『腻了再丢掉就好』这种该死饲主般的想法了吧──？」

    「不是不是不是……！才没有这种事……！」

    「那现在这个惨状又是怎么回事？你现在不就只是因为发生了自己看不顺眼的事情，便下协助悠宇的工作不管吗？难道你以为我都没在看IG吗？\本的妹妹来担任模特儿是没差，但为什么都没有给顾客任何回覆？你到底知不知道那既是你的工作，要是放任不管，还会影响到悠宇制作饰品啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊呜呜呜……！」

    他似乎打从一开始，就看透我们发生的异变了。

    不如说，他是为了对答案，才会准备了像这样跟我对话的时间。啊啊，我家哥哥太过喜欢悠宇，害我面临重大危机……！

    「还、还不都是悠宇的错……！」

    「他没有错！你自己的恋爱情感跟对待花卉饰品的责任是两码子事！有时间在这边闹脾气，还不如赶紧去跟他道歉！」

    我紧咬著嘴唇，使力地抓皱了裙子。

    哥哥什么都不懂。他完全不明白我的心情。总是用煞有其事的理论武装把我哄骗过去而已。

    有些事情，明明就没办法通用于那种理论。

    「那我的心情该怎么办嘛……！」

    我不禁喊了出来。

    一边不像样地哭喊著……我有生以来第一次反抗了哥哥。

    「我就是喜欢上悠宇了啊！事到如今怎么可能再重回挚友的身分啊！难道哥哥要我放弃吗？要我一直在旁边看他跟\\放闪吗！」

    哥哥只是直直地盯著我看。那对冷静的眼神平常总是让我觉得相当可靠，然而现在却令我非常害怕。

    接著，他只是冷淡地说了一句话。

    「没错，你放弃那份恋慕之心吧。」

    「……！」

    我差点就要站起身来。

    但在那个瞬间──他锐利的眼神瞪了过来。我的身体立刻就被夺去了自由一般，又坐回椅子上……可谓是被蛇盯上的青蛙。自从去市公所上班之后，哥哥的技能很明显地超越了人类的程度。

    「别这么情绪化。听我把话说完。」

    「是、是的，哥哥……！」

    就好好听他说吧……就算逃走了，我也只会被用粗绳紧紧绑住听他说完而已。

    「日葵，你最重视的是自己的恋慕之心吗？还是……要得到悠宇这件事呢？」

    「…………？？？？？」

    咦？什么意思？

    这两件事情有什么不一样吗？意思一样吧……

    「日葵啊，人生是有限的。就算坐拥再多财富，就算多么会拜托他人，还是不可能得到当下自己想要的所有东西。」

    很突然地，他开始说起自己的事情。

    在我感到混乱的时候，哥哥继续说了下去。

    「我开通了高速公路。但相对的，我夺去了许多人重视的事物。我摧毁了某个家族充满回忆的家。也有些土地因为开通了高架道路，而变得晒不到太阳。我收到了许多责难。直到现在，比起感谢，那样的声浪还是压倒性多。」

    我惊讶地听著他讲。

    ……因为这是哥哥第一次对我说起他工作方面的事情。之前就算我问了，他也总是只回我一句「这对日葵来说还太早了」。

    「但为了一百年后的这个城镇，这绝对是必要的建设。我在做的，是在我死后可以给这个城镇带来利处的事情。」

    他平静地补上最后一句话。

    「你也要走上这样的人生。舍弃掉九十九个东西，并在最后赢得最重要的那一个。如此一来，就是你的胜利了。」

    「…………」

    就这样，哥哥再次看起晚报，并不再说话了。刚才那样犹如恶鬼般的相貌也像是骗人的一样，他现在的表情就如同没有一丝涟漪的水面般平静。

    ……说真的。

    我不是很懂哥哥说的这番话。

    但我觉得，这肯定是正确的。比起我这种人，他应该经历了更多事情才是。因为，哥哥也跟我一样，度过了一段青春时代。

    哥哥只会说出能给我带来帮助的话。

    所以，虽然现在我还不太能明白……但还是等到总有一天我想通了这番话的涵义，即使如此还是无法认同的那个时候，再放弃这一切。

    ◇　◇　◇

    到了隔天放学后。

    我在教室里一直紧盯著智慧型手机。

    打开的是LINE的APP。点进跟悠宇的聊天画面，就不断反覆著写下讯息就删除，再写下讯息之后又删除的动作。

    要叫悠宇出来……是也可以，但该怎么做呢？结束上次的对话之后，已经过了三个星期。从对话视窗看起来，就像昨天的事情一样，但这几公分的距离之间，彷佛隔了一道马里亚纳海沟……

    算、算了，就用平常那样轻松的语气好了。

    『嘿～～悠宇，过得如何啊～～？（这可是字面悠宇标音「you」的念法喔&#9825;你有发现咩？？？）最近都没跟我聊天耶～～人家好、寂、莫、喔（哭哭～～）』

    呃，这是谁啊。

    感觉就像定期会出现在电视上，然后很快就越来越少看到的High咖一招搞笑艺人嘛。「咩？？？」什么啊……我是太想跟悠宇讲话，脑袋当机了吧～～

    这种讯息还是赶快删掉。

    要是传出这种内容，绝对会被已读不回。换作是我就会这样做了。

    还是要用更认真一点的语气才行。毕竟现在是要去跟他说重要的事情。

    『悠宇，我有话想跟你说。是很重要的事。』

    讯息一键送出。

    好了，就看他什么时候回……哇啊，三秒就已读。也太快了吧。

    是怎样啊，未免太喜欢我了吧～～？该不会是平常都在确认我有没有传LINE给他，就下意识立刻点开了吗？呵呵呵～～真是个丢人的家伙～～

    ……总觉得好像有个回旋镖飞过来，不过算了啦！

    来看看悠宇回什么……

    『我也有事要跟你说。我在科学教室。』

    …………猜不透～～

    悠宇也太一如往常了吧？再动摇一点好吗？这可是在回覆最强最可爱的我所传的讯息耶。

    不过，算了……走吧。

    距离科学教室只要走个五分钟就会到了。这段路程几乎是天天在走，就算闭上眼睛，我也有自信可以抵达。

    抬头看向那间科学教室的门，我做了一次深呼吸。

    天啊，我开始紧张了。

    总觉得肚子也突然有点痛。我看还是算了吧。即使不用今天讲也没关系。说到头来，悠宇也要跟我说的事情究竟会是什么呢？

    ……啊，难不成是「我要跟\本同学交往了」？

    超有可能。应该说，除此之外我也不做他想了。因为，都隔了三个星期嘛。这段时间，他们也见面好几次了吧？……还一起去吃了三一冰淇淋吧？

    糟糕，我可能难以承受这件事。具体来说，悠宇可能会用一脸清爽的表情说「日葵真是爱情的邱比特呢。超感谢你der，本大爷的BEST☆FRIEND（牙齿白闪闪）」……不对，所以说这是谁啊？这种悠宇我才要退货呢！

    总之，现在就先战略性撤退再重新拟定作战计画好了……

    「日葵，你在做什么？」

    「唔哇啊！」

    竟然从后面现身！

    我一回过头，只见一如往常的悠宇就站在那里。就跟刚才第六堂课时见到的他一样。

    ……\\不在他身边。看来只有他一个人。

    「日葵，不要呆站在这里了，快点进去啊。」

    「唔，嗯……」

    于是，我就进到科学教室里。

    跟平常一模一样。啊，不，感觉有点不同。

    桌上摆放著很多个纸箱。里头收著用种在花圃的鲜花漂亮加工而成的饰品。看起来就像是要直接出货给客人那样。

    还有敞开的铁柜。里头都是空的。LED栽培机跟加工饰品时会用到的道具全都整齐地收在纸箱里面。

    ……看起来简直就像要准备搬家一样。

    「所以说，你要跟我讲什么？」

    「……！」

    突然间就切入正题，让我的身体不禁缩了起来。

    悠宇整理著纸箱，并没有看向我这边。那种态度总觉得让我很烦闷。

    ……这样啊。在我要说重要的事情时，根本不需要跟我对上眼是吧。

    感觉那种火大的心情又回来了。这让我很想摧毁那该死的冷静态度，于是笑了出来……又撒了谎。

    「呵呵呵～～也不是多重要的事啦～～就是那个艺能经纪公司啊，我们之间的商谈有了些进展，想说跟你报告一下。对方来我们家打招呼的时候，开了超棒的条件呢～～不但会安排我入住高级公寓，进出也都会有人接送。更重要的是，负责的那个经纪人超帅气的。都会的男人，氛围果真就是不一样呢～～」

    啊啊～～～～真是够了～～～～～～！

    为什么啊！我明明早就拒绝那封信件了！我真的只是个有病的家伙耶！

    ……不，不过，这也不完全是谎言啦。对方提出的条件就真的是这样。

    悠宇听完的回应……就只有一句话而已。

    「……是喔。那很好啊。」

    刺痛。

    根本没有要看向我的意思。只是一个人默默地整理著纸箱。

    ……真的就只有这句话而已吗？难道就没有其他话好说的吗？

    啊啊，真像个笨蛋一样。说得也是。毕竟，他都直接嫌我「麻烦」了嘛。我还在误会什么啊。

    ……我们早就来到无法回头的地步了呢。

    「悠、悠宇你是要对我说什么呢？」

    我怀著自暴自弃的心情这么问。

    结果，悠宇这才终于抬起头来，转而看向我。

    「没有啦，只是想给你一个东西……」

    「……给我？」

    「嗯，应该说在你去东京之前，无论如何都该给你的……」

    这么说著，悠宇从制服口袋里拿出一个茶色的信封。是我们学校合作社在卖的那种。他感觉冷淡地将那个朝我递了过来。

    ……接过来的感觉，应该是一封信吧？

    会是什么呢？还有点厚度。该不会是离婚协议书吧？

    ……唉，是这样啊。悠宇个性就是很老实，原来是这么一回事啊。是要把至今的营收跟我对分的意思吗？

    总觉得很打击。原来他是这样看待我的啊。我才不需要什么钱呢。一边想著这种事，我确认了一下内容物。

    「退学申请书」。

    气氛宛如冻结了一般。

    当我完全无法思考时，悠宇「啊！」地喃喃自语了一声，就抢回去收进口袋里。

    「糟了。不是这个……」

    「等等等等等等！刚才那是什么！喂，悠宇！刚才那个吓人的文书是什么！」

    「不是啦，我也不知道退学要经过哪些程序，但总之先写好放著。信封是我刚才在合作社买的，是不是要用正式一点的才比较好啊……」

    「我在说的不是信封的品质好吗──！」

    悠宇看著我的脸，轻声笑了出来。

    「真难得是你在吐嘈耶。」

    「还不都是悠宇在说这种蠢话！」

    或许是发现我真的在生气，只见悠宇尴尬地撇开了视线。

    「我也不想再念下去了。」

    「…………」

    这也太……没错。面对这个太过出乎意料的发展，我不禁呆愣在原地。

    为什么？

    为什么悠宇要退学？

    我只是说要去东京而已，为什么连悠宇也要退学呢……

    「我也要去东京。跟日葵你一起去。」

    「跟、跟我……？」

    也就是说……咦？

    这是怎么一回事？我完全搞不懂。

    啊，是看在前搭档的情分上，要来实地看看招揽我进去的艺能经纪公司吗？还是说，想跟我一起来一趟东京观光？不不不，那样就要退学也太莫名其妙了吧。只要利用暑假之类的时间来找我玩就好了啊。

    ……不，其实我知道。为什么没有在贩售新款饰品，只顾著准备搬家之类，或是为何突然采收花圃的花进行加工等等。

    但这是骗人的吧？不可能有这种事……

    「悠宇，你『那个』是……认真的吗……？」

    悠宇明确地点了点头。

    「真木岛要我自己决定什么才是最重要的……我觉得，还是日葵吧。」

    这句话深沉地落入了我的心底。

    当我语塞的时候，悠宇也毫不介意地继续说了下去。

    「说到头来，我会继续念高中虽然一部分是为了回应父母的期望，但更重要的理由是可以跟日葵你在一起。但他们应该不会原谅我退学吧，爸妈他们可能会跟我断绝关系，所以我也得想办法独自生活才行。」

    「\、\\又该怎么办？你们好不容易重逢了……」

    结果，悠宇露出不高兴的表情。

    他总是顶著一张臭脸，照理来说应该很难看得出来，但这个表情就是格外孩子气。为了正确地传达出他的想法，他一字一句清楚地说：

    「日葵，我就说你似乎误会了什么。她确实是我的初恋，而且也真的很可爱。但即使如此……对我来说，现在没有比挚友更重要的事情了。」

    在最后补上这句话，悠宇也红了脸颊。

    他用手掌遮掩著嘴边，但完全表露无遗。

    ……他这句话是认真的。

    在得知这一点的瞬间，我的脸顿时也跟著发热了起来。

    「你为了跟我一起走，而打算舍弃这一切吗……？」

    「嗯，这也没辙吧。何况还是自己撒下的种子……啊，所以才有花嘛。」

    「一点也不有趣。完全笑不出来。你别再讲这种双关了。」

    「……抱歉。」

    悠宇打从心底显得有些消沉。

    ……我真的很讨厌他这种不识相的地方。

    「要找工作什么的，你说起来好像很简单……但可能会没时间做花卉饰品喔。」

    「但是，如果要执著于这点，日葵你就会离我而去了。就算做出再完美的花卉饰品……只要你不在身边，也只显得无趣而已。」

    这么说完，他直直盯著我看。

    「日葵你呢？要是不能做花卉饰品了，我对你来说就没意义了吗？」

    「……！」

    我觉得他好狡猾。

    听他这样讲，我就没办法阻止悠宇了。

    除了花卉饰品之外，跟悠宇在一起还有其他意义吗？

    ……当然有啊。有很多意义。

    我喜欢跟悠宇在放学后互相借对方漫画并一起看的时间。

    我喜欢跟悠宇用一支智慧型手机一起看YouTube的时间。

    我喜欢跟悠宇在放学回家路上绕去摩斯，并互相抢夺洋葱圈的时间。

    我喜欢跟悠宇一起搭上电车，到隔壁城镇的大型AEON MALL玩的时间。

    我喜欢跟悠宇一起在假日骑著脚踏车，去寻找适合拍摄IG宣传照的店家的时间。

    在那途中进到小巷子去，徘徊了一小时左右之后，彼此笑著说「糟糕，这里是哪里啊！」的那个瞬间──是我最喜欢的一刻。

    跟他在一起的意义，我打从一开始就心知肚明了。

    「才、才没这回事……」

    光是回上这句话，我就已经尽了全力。

    ……是说，这真的没办法。要是看见悠宇的脸，那真的是感觉一个不小心就会告白。但那样感觉又会重蹈覆辙……恋爱这件事真的对身体很不好。

    「……悠宇，那个退学申请书给我一下。」

    我这么一说，让悠宇露出费解的表情。

    但他还是乖乖地将那个茶色的信封交给我。

    于是我直接将那个东西──撕个粉碎。

    「啊啊──！你干嘛啦！」

    「我才要问你在干嘛好吗──！嘴上说著好像很帅气的话，但你只是把责任推到我身上而已吧～～！」

    「说到头来，还不是因为你说什么命运共同体挚友……」

    「是没错！是没错啦，但那终究只是经营模式啊！我怎么可能因为这样就眼睁睁看著悠宇你去自杀啊！」

    「呃，把这件事说成自杀也太过火了吧。」

    「那保证人之类的呢？当你要租房子的时候，是想怎么办？」

    「咦……真的要喔？」

    「当然要啊！现在这个时代还孑然一身北漂东京什么的，真的是一种自杀行为喔！」

    「可是跟你一起去看的《天气之子》里面，不就总是有办法嘛。」

    「那一点也不顺利好吗！好看是好看，但不能拿来当作参考啊！」

    真是的，悠宇就是有这样的一面。

    他真的……没有我在身边不行呢。

    我将纸屑揉成一团之后，就收进了书包的内袋里。

    这时顺便拿出了一瓶放在书包里的Yoghurppe。我插进吸管，一如往常地喝了起来，让自己冷静了一下。

    接著呼出了一道长长的叹息。

    ……是说，我以为会变成更浪漫的那种感觉耶～～算了，反正是悠宇嘛。这也没办法。

    「没关系啦。反正我也不会去了。」

    「……咦！」

    悠宇做出了反应。

    他抓住我的双肩，脸也一口气凑近了过来。这让我吓了一大跳，害得Yoghurppe都逆流到鼻子去了！

    「真、真的吗？不是说已经打过招呼了！」

    「咳咳、咳咳！呃，刚才那是骗你的……也不能这么说──啊，对啦。哥、哥哥就很反对啊。我想说应该也没办法彻底说服他……」

    「你不是说想成为粉丝心中不可或缺的人吗！」

    「我从来没有说过这种话～～！悠宇，你真的很不懂我耶！是说，你的脸离我远一点啦！」

    我用双手使劲推开，拉开我跟悠宇的脸之间的距离。

    拜托住手，别这样好吗？现在要是让那张脸凑得那么近，我真的会无法维持理智。说穿了，我会很想吻下去。我绝对不要跟悠宇第一次的接吻是从鼻子喷出Yoghurppe！

    让悠宇退到桌子边之后，我叹了一口气。

    「我跟悠宇就一如往常地相处……要让\\担任模特儿也可以，但能以我为优先的话，就是……我会很开心。」

    「嗯，我知道了……」

    总觉得这个气氛好令人害臊啊……赶快转换一下吧，转换气氛是一件很重要的事。

    Yoghurppe的饮料纸盒发出饮料被吸乾的声音。

    「所以说呢？」

    「怎、怎样？」

    「你是要给我什么东西？」

    他刚才有说吧？

    既然不是退学申请书，应该还有一个东西才对。我可不会因为气氛就忘记喔。

    「如果日葵没有要去东京，那就算了……」

    「快点。Hurry up。」

    「……一定要给你吗？」

    「废话。来，交出来。」

    我伸出手来，并催促著他。

    悠宇像是死心了一样，伸手探入口袋。

    「日葵，总觉得顺序好像相反了耶……」

    接著，他将一个茶色信封放到我的掌心上。

    「跟刚才的退学申请书一样……真是的，所以你才会搞错啊！」

    「呃，但我真的没有时间准备嘛。刚才去买装退学申请书的信封时，想说总之先用这个装起来就好了……那真的超难做的，昨天才终于做成我想要的样子。」

    里面装著的不是文件。

    我倒过来将信封口朝著掌心晃了晃，便有一枚戒指滚落下来。

    「这、这是什么……？」

    我不禁看到入迷。

    那是个透明的树脂戒指。平常只有装饰的部分会用树脂固定，这则是整个戒指都是用透明的树脂所做成。

    而且在那树脂之中，漂浮著极小的鹅掌草永生花。看起来感觉就像是妖精的游乐场。

    我一边看著那枚戒指，傻眼地喃喃道：

    「这真的是鹅掌草……？看起来确实是花，但未免太小了吧？」

    鹅掌草确实是一种小花，但再怎么说也没办法整朵放入戒指里面。然而里头却漂浮著好几朵。

    悠宇扬起了傻笑。

    「这是用鹅掌草的永生花做成的，鹅掌草的袖珍版……」

    「什么！」

    我再次看个仔细。

    ……这些……全都是袖珍鹅掌草？

    「我在显微镜底下做的，不但失败了很多次，做起来也累得要命。我应该再也做不出一样的东西了……」

    悠宇从口袋里拿出那个坏掉的鹅掌草颈饰。

    他怀著歉意……但还是很宝贝地紧握著那个东西。

    「何况是我弄坏了这个颈饰。所以该说是补偿吗，也算是我对于新生活所展现的意志……世界上唯独日葵有的，『挚友』的戒指。」

    他这么说著，就感觉很害臊地转过头去。

    这使得我的反应也跟著紧张起来。两人之间笼罩著这股尴尬的感觉，但悠宇还是明确地开口说：

    「对我来说，日葵还是挚友。但也因此，以后可能还是会像这次这样一个不小心就惹你生气。但是，我不会认为其他人才更重要。唯独这点，绝对是真的。」

    「…………」

    这样的说法多么笨拙又坦率，也果真是悠宇会说的话……但听起来格外令人觉得既害臊又肉麻。

    「……日葵，这样还不行吗？」

    「…………」

    我忍不住「噗哈！」地笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！悠宇，你太棒了！都给我看了这种东西，怎么可能不行嘛！」

    至今让我生气的事情之类，或是悠宇让我觉得烦躁的事情等等……真的全都无所谓了。这枚戒指不得了。真的很不得了。是只有变态才做得出来的东西。

    「悠宇，你向后转一下。」

    「咦，为什么？」

    「快点啦。」

    「……喔。」

    悠宇疑惑地转过身去。

    我一鼓作气就抱上了他的背。

    「喝啊！」

    「哇啊！很危险耶！」

    我伸出双手抱住他的脖子，并在他面前拿起「挚友」的戒指。接著在他耳边，一如往常地用可爱的声音「拜托」他。

    「帮我戴上&#9825;」

    「不，你还是自己戴吧。」

    「不要～～悠宇帮我戴。」

    「…………」

    悠宇有些迟疑地牵起了我的手。

    接著……将戒指套进了我的左手中指。啧。

    我在悠宇的耳边悄声说道：

    「胆小鬼。」

    「我就说了这是『挚友』的戒指嘛。」

    「噗哈……这么说来，这个茶色小小的东西是什么？」

    戒指里就只有一颗像是花的种子的东西漂浮其中。那也成了一个亮点，让人印象深刻。

    「…………那、那是鹅掌草的种子。」

    虽然他隔了一拍才这么回答，不过算了。哦～～这么说来，我还没有连种子都看过呢。原来是茶色的新月形状啊……很不错嘛。

    那枚树脂戒指的表面光滑到难以言喻……感觉就像吸附著肌肤一般，非常贴合。

    我朝著日光灯伸出手，光线透过了树脂……营造出彷佛不属于人世之物一般，充满奇幻的氛围。

    简直就像是我跟悠宇之间的关系。

    没有实体的口头约定，确实连接成一架牵系起我们的桥梁。

    「悠宇，你就跟我在一起嘛。」

    我不禁脱口说出这句话。

    那跟平常说的玩笑话不一样，在我心中产生了一股难以消灭的热度。

    「……啊？」

    悠宇像是感到困惑，愣愣地傻在一旁。

    那副模样实在逗趣，但也真令人不爽……不过，这次就这样放过他吧。

    （还太早了……）

    我这把恋慕的火焰要烧到悠宇身上还太早了。

    漫漫人生。比起掌握梦想，要维持还更加困难。我们未来还要一再像这样度过危机才行。而且就要像这枚「挚友」的戒指一样，堆积起不受动摇的羁绊才行。

    然后，我只要在最后一次──赢得胜利就好了。

    我笑咪咪地对悠宇扬起一道微笑。我明确地重说了一次。

    「要是到了三十岁我们都还是单身，你就跟我在一起吧？」

    「……这个嘛，等到时候还是单身再说啦。」

    我从口袋里拿出智慧型手机，并将镜头对准我们。伴随著一道「哔哔！」的细微电子音响起──我们又增加了一个约定。

    &#9827; &#9827; &#9827;

    看到两人一起拍下的照片那瞬间，日葵说著「我去厕所洗一下鼻子！」，就跑出了科学教室。

    ……鼻子？虽然不知道为什么要洗鼻子，不过日葵的心情似乎恢复了。不，应该说甚至比以前还要更好。

    但就先别管这件事了，我不禁抱著头发出呻吟。

    「啊啊～～太好了～～～～……」

    尽管不太明白究竟是为什么，不过日葵可以打消转学的念头真是太好了。

    日葵对我来说，确实是最重要的人。而我也真的下定决心要退学，更真的打算跟她一起去。

    不过，我也真的因为这实在太过有勇无谋而感到畏缩……

    毕竟我还只是个高中生而已。听她说租个房子都需要有保证人的时候，我真的觉得眼前一片空白……我看至少还是尽早考到驾照也好。

    这时，科学教室的门开启了。

    还以为是日葵回来了……结果来的是真木岛。

    他脸上挂著非常吓人的笑容。原来，人是可以挤出如此残酷的笑容啊。

    「啊哈哈哈哈哈！小夏，你真是给我看了一场好戏啊！」

    「…………」

    他果然都看到了啊。

    不过，反正饰品昨天就完成了，他应该也听\本同学说了吧。

    「我说啊，等日葵回来之后气氛会很尴尬，你能不能快点离开啊？」

    「尴尬的是我吧。等一下为了安慰小凛，我还要陪她去吃蛋糕派对。真是的，我明明就这么讨厌吃甜点！」

    \本同学也都看到了啊。

    ……明天开始，我要用怎样的表情跟她打招呼才好啊。

    「但是，小夏啊。直到最后的最后，你还是龟缩了吧？」

    「我、我才没有龟缩。我全都告诉她了。」

    「啊哈哈。那为什么你要骗她那是鹅掌草的种子呢？」

    ……唔！

    呃，嗯，当我去订那个花的时候，就巧遇了去品尝新款甜点的这两个家伙。

    基本上，大家放假都会去AEON……这就是乡下的坏处啊。

    真木岛扬著窃笑一边说：

    「那是郁金香的种子吧？而且还是从『紫色郁金香』当中采出来的种子。」

    「……对啦。鹅掌草的种子是更小的菱形，还带了点绿色的那种。」

    大家通常都不太熟悉郁金香的种子。

    平常都是以球根的状态贩售，大家在小学种郁金香的时候，通常也都是在那种状态下拿去种。不过在形成球根之前其实是可以采出种子，当然也实际存在。

    原因在于从种子开始种起的话，就太过费时了。不但需要五年才会开花，很多时候甚至还会开不了花。

    所以说，在一般花店跟生活量贩店当中并不会贩售。我为了从花朵之中采出那个，那一天才会去AEON。

    「所以呢？你为什么龟缩了？」

    「…………」

    紫色的郁金香。

    花语是──「不灭的爱」。

    誓言绝对不会褪色，也绝对不会灭绝之爱的花。

    在一片奇幻且不会动摇的友情之中，些微地混入了一丝恋慕。那对我来说，就正是「日葵」本身。

    其实应该要连这点也跟她明说的才是……

    「因为，要是在那个时机点被甩，我应该会很想死吧……！」

    「…………」

    真木岛在爆笑出声之后就离开了。

    ……总有一天。

    直到我们一起开了店，到时候我会明确地亲口告诉她。

    但是，现在我的心理准备还远远不足。

    我的挚友实在太可爱了，最近真的让我很伤脑筋耶……！

    ◇　◇　◇

    我在厕所洗著手，一边思考著。

    自己倒映在镜子当中的那张脸，看起来真的很糟……感觉短时间内没办法回去悠宇那边了。

    但是，心情越是冷静，我就越是觉得悠宇那番话的本质不过是一场诡辩而已。尽管说得很漂亮，但只是绕了一圈在哄我。说到头来，终究还是维持现状。

    不过，我会觉得即使是这样也没关系，也是因为先喜欢上的人就输了。

    至少在那个瞬间──那双倾注了满满热情去燃烧，就像玻璃珠一般的眼睛，在这世上只属于我的而已。

    就像昙花一样。

    只绽放一晚的美丽花朵。也是\\的花。

    那种花的花苞会在开花的前一刻朝向上方，散发著芳香并一边绽放。

    不同于艳丽的外貌，那道香气十分强烈。因为太过独特了，好像也有很多人并不喜欢。

    但是，要是对那股香气成瘾就完了。人就会为了追求那一个晚上，而且还只绽放几个小时的邂逅，投注心血去照顾昙花。

    那股芳香，跟初恋很像。

    这时，我才总算理解。

    ……没关系。

    既然悠宇这么说，要当「挚友」也没关系。

    我会将这份恋慕之心，藏匿在鹅掌草的戒指之中。

    相对的，你要给我在「恋爱」之中也体验不到的那份幸福。

    我会用我的方式取胜。

    用名为友情的枷锁，一辈子都不会离开你。

    &#9827; &#9827; &#9827;

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ 后记

    要是悠宇跟日葵最一开始的情感按钮没有按错的话，这个故事想必十页就会结束，尽管一边想著那样说不定就能更轻松地收下版税，七菜我还是觉得正因为他们这么麻烦，才会让读者更有感触才是。

    ……我只是想说说看这种帅气的话而已。这是骗人的喔。骗人的。我开玩笑的。要是说出写十页就想拿版税这种话，责编应该会觉得「这家伙是白痴吧」就弃我了。七菜最喜欢写很多很多东西了。不过这次还是写得有点太多，让责编相当焦躁不安就是了。各方面都非常感谢您。

    就是这样，我是七菜。这是我第一次在电击文库出书。

    我也有在电击的新文艺系列撰写作品，那边的故事也请各位多多指教了。

    若要谈谈本作的话……副标题就道尽一切了呢。

    要是各位读者身边有著会开玩笑地互相说著「要是到了三十岁我们都还单身就一起住吧？」这种话的异性朋友……而且其实还正单恋著对方的话……请试著默默拿这本书给对方看。心意一定会传达出去的。不过会不会得到OK就端看你们的好感度，我无法保证就是了。就算破坏了彼此之间的关系，也请不要来客诉喔。

    本作预计会在春天的时候出版第二集。敬请期待。（注：此指日本发售时间）

    至于内容方面，责编指定要写「卿卿我我到闪瞎人的内容」，我就说「那就写云雀哥哥跟真木岛（他人）争夺悠宇的哥哥战争吧！」，但一秒就被驳回了。因此不会出现哥哥战争。啧！

    最后是谢辞。

    负责插画的Parum老师、责编K大人，还有参与制作的各位。

    在大家运用七菜所不具备的技术帮忙之下，这部作品才得以用最棒的形式上市，真的非常感谢各位。希望大家都能觉得参与这部作品的时间，多多少少是有其一番意义的。

    接著是各位读者。期盼能再有与各位见面的那一天。

    2020年12月　七菜なな

第一卷 Flag 1.不然到三十岁还单身就跟我在一起吧？ 插图



第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ Prologue 续・两朵花

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：日葵的老公柯帝

    录入：彩华的老公小柯

    我从小就喜欢美丽的东西。

    像是在雨停之后散发闪耀光辉的彩虹、描写少年们友情的青春电影之类……或是小学生时深深吸引我的那些花。

    想种出漂亮的花，不是只要浇水就好。要给花肥料、好的种植环境，以及满满的心意。

    如此一来，很不可思议地，就会开出更漂亮的花。实际上也有研究结果指出，对花说些美丽的词藻，花就能种得很漂亮。

    总有一天，我要是自己开店了，就想用自己种的花来制作饰品。

    因为花卉饰品就是将我这股「满腔热情具象化的东西」。认同了花卉饰品，就等于是认同了我的这股热情。

    要是某天那个不知道正在哪里做些什么的女生看到了，希望她能稍微回忆起我这个人。

    当我在上课时偷看花卉图鉴的国二秋天──也就是暑假一结束就立刻举办的那场「命运般的」校庆结束过后……大概经过两个星期左右的时候。

    那时我们班的「午休时间」，正是会发生一点惯例小插曲的时间点。第四堂课下课钟响的瞬间，班上同学们都会一边窃窃私语地注视着我。

    就在我手上拿着午餐的面包跟花卉图鉴，正连忙想要离开教室时。

    手才刚放上门把，门就从外头被用力地打开了。

    「悠宇！我们一起吃午餐吧～！」

    有个女学生精神饱满地这么喊着就走了进来。

    一身白皙的肌肤，以及纤瘦的身体。

    那双杏桃般的大眼，是透彻得可以看见瞳孔的藏青色。

    流泄而下的一头美丽长发，发色有点淡并烫着微微的大卷。

    带有空灵气质，如妖精般的美少女。

    犬冢日葵。

    以九月那场校庆为契机，不知为何成为我挚友的女同学。

    堪称我们学校的第一美少女，许多男生为她神魂颠倒的传闻，甚至使她被人称为「魔性」的存在。

    那个日葵在差点撞上我的时候，说着「哎呀呀」并踉跄了一下。我也连忙停下脚步，幸好没有撞上她。

    日葵那张漂亮的脸蛋就近在眼前。她飘扬起来的头发轻轻抚过我的脸颊。掠过我鼻尖的气息，感觉起来格外发烫。

    ……她应该是在下课的瞬间就跑过来了吧。

    日葵看着我，并在转瞬间皱起眉头。但那表情马上就褪去，她脸上重回了跟平常一样如太阳般耀眼的笑容。

    「啊哈哈～悠宇，你这么急是怎么啦～？」

    这么说完，她像是突然惊觉一般伸手捂住嘴。

    「啊！难道是想早点见到我才会这么急急忙忙的吗～？嗯呵呵，你也太喜欢我了吧～？」

    她轻轻地在我脸上来回打了几下。这样的巴掌是不会痛……而且感觉还有点痒。

    就算在众目睽睽之下，日葵还是会很轻易做出这种肢体触碰。这让我觉得太难为情，不禁就往后退了一步。

    这就是我们班上定时会发生的「日葵来迎接阴沉同学悠宇事件」。

    日葵本人这时朝着她在我们班上的朋友挥了挥手。「日葵，你又来啦～～？」「对啊～」「都玩不腻啊～」这样随口聊了几句之后，她便朝我看了过来。

    「好啦，悠宇。我们去科学教室吧。」

    「…………」

    我没办法抬起眼看她。

    我的拳头无力地垂在脚边，还正在发抖，掌心也满是手汗。加油。鼓起勇气吧。我紧紧握住拳头，下定决心地开口说：

    「那、那个，我今天还是在别的地方吃……咕噗！」

    在我把话说完之前，某个东西就塞进了我的嘴里。

    这是……吸管？

    仔细一看，是日葵常在喝的盒装Yoghurppenote。日葵用像是保姆一样温柔的语气，教诲般缓缓地对我说：

    注：一款南日本酪农乳酸饮料

    「来，喝吧～～？」

    「…………」

    我乖乖照做地吸了起来。

    日葵用莫名慈爱的眼神盯着我喝。总觉得好像在看牙医一样。滋润了喉咙之后，很不可思议地，心情也跟着平静下来了。思绪也渐渐变得清晰。乳酸菌也太强。

    喝光饮料的纸盒传出@@的声音。

    这时，日葵再次开口。顺带一提，她将喝完的纸盒摊平折好，并放进口袋里。

    「好了。我们去吃午餐吧。」

    「…………」

    接着，她扬起大大的笑容。

    无言的压力。如果要用话语来解释，大概就像这种感觉：「嗯呵呵～世界上最可爱的我都来接你了，就别再拖拖拉拉地说什么蠢话，赶快走啦混帐东西。」她确实是很可爱，但究竟是不是世界上最可爱的就要持保留态度了，而且真的希望她不要每次都来上演这出。

    「Hurry up！」

    「是……」

    班上同学纷纷一脸莞尔的样子，目送死心的我被她带走。

    就算来到走廊上，他人那种好奇的目光依然没有消减。而且只要一经过其他班级前面，就会招来更多注目：「今天也来迎接啦？」、「真厉害耶～～」

    说真的，日葵确实可爱得不得了。虽然不确定是不是世界上最可爱，但肯定是我们学校最可爱的。这样的女生带着一个阴沉「宠物」到处Q，该说是很有画面吗……感觉就像在拍少女漫画改编的真人版电视剧一样。

    这段期间，我跟日葵没有任何对话。

    日葵光是要跟擦身而过的其他学生寒暄两句就应接不暇了。日葵很受大家的欢迎，我甚至从没见过一路都没人向她搭话的情况。但每次那些人看向我的视线感觉都带有「这家伙是怎样？」的意思，也让我总是不禁畏缩起来。

    「喂～日葵──」

    经过的教室传来呼喊日葵的声音。朝那边一看，只见有六人左右的男女同学凑在一起，正感觉很开心地吃着午餐。那是在我们这一届很出名的High咖小团体。

    日葵隔着窗户向他们挥了挥手。

    「怎么啦～？」

    「偶尔也来跟我们一起吃饭啊。」

    那群人当中一个像是头头的蘑菇头男学生这么约她，日葵却给出冷淡的回应。

    「嗯──下次再说吧～」

    这让那个蘑菇头男生有些赌气。

    他朝我瞪了一眼，不屑地说：

    「是说啊，你还跟那家伙混在一起喔。」

    那家伙……指的是我吧。

    教室里的其他学生，也纷纷朝我们这里瞥了过来。面对这个状况，日葵却丝毫不放在心上。她跟平常一样轻松地笑着，打算结束这段对话。

    「对啊～G，我可以走了吗？」

    「等一下啊。跟那种家伙一起玩，也很无聊吧。」

    「不会啊～别看悠宇这样，他有些话题都满好聊的喔。」

    「哦～什么话题啊？比我还有趣吗？我也想听听看。」

    「应该会有点挑人吧。不觉得那种圈内人才懂的哏，其他人听了也只会觉得无聊而已吗？」

    我从来不记得自己有什么好聊的话题，而且对方很明显就不想结束这段对话。那个小团体当中的其他人也纷纷苦笑地说着「真的是」、「又来了」之类的话……不过有个在蘑菇头男生旁边的女生，倒是一脸不高兴的样子。

    感觉那个男生认为自己只要强势一点就能顺心如意了。实际上他也满帅气的。在他们班上想必也是中心人物般的存在吧。

    「我们今天放学后要去唱歌。日葵，你很久没跟我们一起玩了，要不要……」

    「我也很久没唱歌了，是满想去的，但真的好吗～？」

    日葵突然间就打断那个男生的话。对方一脸费解的样子，她那张漂亮的脸则是扬起了一抹微笑。

    「比起唱歌，我今天感觉更想讲话耶～用麦克风的大音量直接说……像是昨天LINE的内容之类的吧？」

    「…………」

    不知为何，那个蘑菇头男生一脸铁青的样子。他心生动摇，一张嘴开开合合的。而在他身旁的女生则是露出狐疑的表情。

    日葵就这样用一如往常的笑容说着「掰掰」并挥了挥手，继续向前走去。我连忙追上她的背影。

    就这样，在经历到处Q的惩罚之后，总算抵达我大本营科学教室所在的那层楼。这以学校的校舍来说也是位在比较偏僻的地方，因此只要来到这边，四周就没几个学生了。

    拿出钥匙开门，进到科学教室里。

    我在角落的桌边就坐。

    结果日葵也跟着过来坐在我旁边。教室明明这么宽敞，她却特地拉近到与我肩并肩的距离。

    我一边感到犹疑，身体便稍微移开了一些。

    「……靠、靠太近了吧？」

    「咦，会吗？」

    她嘴上这么说着，又稍微靠近了一点。

    ……我放弃说服她，便摊开了从教室带过来的花卉图鉴。日葵总是这样。不管我说多少次，她从来都不肯改进。

    我小口小口吃着便利商店的面包，一边翻阅花卉图鉴。我在想的是下一次要种的花，该如何培养才好。

    然后日葵就在极为靠近的地方，笑咪咪地看着我的所有举动。

    空间彻底沉默。直到刚才她都在热闹的走廊上像个舞台上的女主角一样亲切招呼大家，这态度跟刚刚截然不同。

    ……我真的没有什么好聊的话题。

    我跟日葵独处的时候，基本上感觉都会变成这样。我不擅长自己主动开启话题，虽然很容易被误会，但日葵其实话也不多。

    说真的，她去跟刚才那群人一起吃饭应该会比较开心。即使如此，她还是会跑来约我……日葵真的是个奇怪的家伙。

    「悠宇。你那是在看什么？」

    日葵向我问道。

    我警戒地抖了一下。视线一阵游移之后，结果我也没有看向日葵，含糊地小声答道：

    「圣、圣诞节要用的花……」

    「哦～这么说来，差不多剩两个月左右呢～所以你是要做点什么吗？」

    我拼命地点头。

    日葵总是这样。她会率先察觉我说不清楚的意图。这样确实很令人感激，但与此同时我也产生了一种连内心深处都被她看透的寒意。

    「圣诞节要做什么呢？啊，是要在你家的便利商店卖饰品吗？」

    「不、不是。呃，我平常会去的插花教室要办展览……」

    「插花教室？什么什么，我第一次听说耶！」

    日葵的双眼亮了起来，并将身体挺到桌子上。她还是一样，似乎拥有很容易被奇怪的事情激发起好奇心的「特质」。

    「我是在那边学会照料跟处理花等等的基本技巧。」

    「哦～原来如此啊～悠宇，你是从什么时候开始去那边上课的？」

    「小、小学……五年级吧？」

    「是喔～还有其他人跟你一样，那么小就去上课的吗？」

    「不知道耶。但那边的人再怎么年轻，至少也是大学生吧。他们一开始也以为我是跑去闹的，还把我赶出来……」

    日葵「噗哈！」一声就喷笑出来。

    「啊哈哈！我想也是。会被赶出来吧～！」

    「啊哈哈……」

    觉得有趣的地方，就会坦率地笑。这是日葵的优点。

    不用担心她会做出莫名识相的反应，之后偷偷在背后说「那家伙是个怪人」之类的坏话。她对于一件事的感想会当场就明确表现出来，这点我也很喜欢。

    「那个展览上，也会摆出我的花卉作品。所以我正在想要用哪种花。」

    「哦～现在开始想来得及吗？」

    「展览的规模没有很大，而且作品也是一人做一个，大概像这么大的……」

    我用双手比划出花器的形状。

    日葵一脸认真地看着我的动作之后，语气很开心地说：

    「G，我也可以去看吗？」

    这让我吓了一跳。

    「是可以自由参观啦。但你要来吗？」

    「我去的话，会有什么问题吗？」

    「不是啊，你想，那天是圣诞节，你应该有些活动吧？」

    「嗯～？例如说呢？」

    不知为何，日葵感觉很开心地这么反问。

    日葵很喜欢这样玩。明明只要做出一句回答就好，却会特意反问，并享受着这段你来我往的对话。

    我认真地想了想，并做出回答。

    「……在高年级生家的豪宅，跟其他学校的人一起举办私人派对？」

    日葵喷笑出声。

    「噗哈哈──！」

    出现了。

    感觉像是要把肺部的空气全都吐出来一样的大爆笑。还会顺势疯狂拍打我的肩膀。说真的，那个空灵美少女到底是跑去哪里了？

    日葵在我面前会像这样放肆大笑。虽然我不知道究竟是哪里好笑，但会让人觉得，算了开心就好。

    ……难道日葵说的好聊话题就是指这个吗？这只是暴露出我有多不谙世事而已，拜托不要跟其他人说。

    「什么跟什么，刻板印象也太夸张了吧！又不是国外那种青春通俗剧！」

    「啊，还真的不是那样吗？」

    「怎么可能啊！再说了，要是这种乡下地方有那种派对，我还想见识看看呢！」

    「但日葵家很有钱吧。可能找个认识的艺人来……」

    「我们家才没有认识哪个艺人！顶多就是哥哥的朋友，那位\本学姐而已好吗！」

    「啊。那位读者模特儿学姐？」

    「对啊对啊。而且他们两个关系超差的。就算约她来参加什么圣诞节派对，也绝对不会来。应该说，在约她之前就会被我哥阻止了。」

    「是喔。我还以为他们很要好。校庆那时候都替我宣传饰品了。」

    「那次是特殊状况啦～哥哥虽然不太想讲，但答应宣传的交换条件，好像害他被狠狠恶整了一番。」

    「那、那真是抱歉了……」

    「不不不，这不是悠宇的责任吧。是他自己答应了我任性的要求啊。」

    这么说着，日葵爽朗地笑了。

    她这个人就是这样的个性。绝对不会将责任施加在他人身上。这样体贴的想法，应该并非家教所致，而是出自天性吧。也难怪日葵会这么受到其他学生的喜爱。

    ……正因为如此，我才更无法理解她为什么会看上我这种人就是了。

    「啊。你又露出那种表情了。」

    「咦，什么表情？」

    日葵从制服口袋中，拿出了纸盒装的Yoghurppe。插下吸管之后，就吸了一口。

    「没有啦，也不是什么太大的问题。」

    日葵露出灿烂的笑容。

    「悠宇。你最近都在躲着我吧。」

    我不小心就捏扁了便利商店的面包。另一只手也将本来正要翻页的花卉图鉴给撕破了……但这是在BOOK OFF买的便宜二手书，倒是没差啦。

    「我、我不知道你在说什么……」

    我尽管这样装傻，还是不禁撇开了视线。

    结果日葵探出身体，阻去了我的视野。

    这样仔细一看，她的脸真的很美。应该说，气场完全不一样。明明没有特别上什么妆或是特别保养的感觉，看起来却比一般模特儿还要漂亮。同学当中有这种程度的女生，一般来讲都会感激到谢天谢地才对……

    「G，为什么？」

    ……很可惜的是，她的个性有点棘手。

    平常都会很识相地顾虑他人，就这种时候会特别顽固。只要是自己无法接受的事情，不追根究柢就不会甘愿罢手的样子。

    无论她的脸再怎么养眼，唯独这种情况真希望她能放过我……老实说，这就是日葵麻烦的地方。

    「躲、躲着你？我真的不知道你指的是什么事情……」

    我的眼神飘移得更远了。但敏锐地察觉到的日葵，立刻又对上我的视线。无论我再怎么撇开眼神，结果都一样。

    最后，我只能看向天花板。如此一来，就算是日葵也没办法跟我对上眼了哇、哈、哈……哇！等等，住手！不准这样搔痒别人的腋下！

    「悠～～宇～～？你要是再这样胡闹下去，我真的要生气～～」

    「我、我知道了！我说就是了！」

    从日葵的搔痒地狱得到解放之后，我瘫软地趴在桌上。因为没办法直视日葵的脸，我便维持这个姿势从实招来。

    「……对不起。我确实是躲着你。」

    我觉得会被她痛扁一顿。

    自从校庆之后，我就欠了日葵一份报答不完的深厚恩情。就算是在那次校庆结束过后，日葵为了帮我贩售饰品这个目标，一直都在绞尽脑汁思考。

    然而，无论等了多久，她的拳头都没有揍过来。

    我畏畏缩缩地抬起脸，只见日葵一脸「唉，真是的。这家伙总算说出来了……」的感觉，叹了一口气。

    Yoghurppe的纸盒传出了@@的声音。

    「为什么？是我做了什么吗？」

    日葵这么问的语气很平稳。

    她真不愧是High咖中的High咖，心灵的从容程度就是不一样。换作是日葵对我说「我躲着你」这种话，说真的，我大概再也不会踏进这间学校了。

    所以，我才能冷静地向她坦白。

    「不，不是日葵做了什么。」

    「嗯～？那又是为什么？」

    「呃，这是我个人的问题，而且我也不太想讲……」

    日葵那双藏青色的眼睛，闪现了锐利的光芒。

    她的双手做出搔痒的动作，并快速地蠕动着。

    「悠宇～～？」

    「是。我说。所以请您别再用搔痒惩罚我了。」

    ……我的腋下就是很怕痒啊。

    不，我知道男生的这种弱点，真的是超无所谓又没必要的情报。总之，我端正了坐姿，一脸认真地说：

    「日、日葵同学。该怎么说呢，人终究还是有阶级差距的。」

    「咦，你怎么突然讲起这种话？是不是看了什么奇怪的启蒙书啊？还是网路上的贴文？匿名的人说些坏话只是一种消遣而已，不可以当真喔。」

    「不，也不是这样啦……」

    「不然是怎样？你之前都不会说这种话吧。」

    「这个嘛……」

    该怎么说才好？

    当我为此感到迷惘的时候，日葵轻声笑了出来。她将喝光饮料的纸盒整齐地折好，并收进口袋。

    「悠宇你啊，真的是人很好耶～」

    「不，你干嘛突然说这种难为情的话？」

    「有必要连那些你甚至不知道对方名字的同学所说的话，都这样放在心上吗？」

    她这么说，也让我察觉到了。

    看来，所有事情终究都是掌握在日葵手中的样子。真不愧人称「魔性」的存在。我打从一开始，似乎就任凭她摆布了。

    「……你知道我被其他男生找麻烦的事情？」

    「算是知道吗？应该说看你刚才的反应，我就明白了。」

    「不，那也说不过去吧……」

    「啊哈哈。因为最近也常有人跟我说类似的话啊。」

    这么说着，日葵总算从手中的便当袋里拿出了便当。她一边说着：「哎呀～我一直觉得很在意，现在总算有心情吃饭了～」这般敷衍过去，接着拿起筷子。

    「所以说呢？人家要你别再跟我来往吗？」

    「嗯，差不多是这种感觉。」

    自从日葵跟我玩在一起，已经过了两个星期。

    也就是说，至今都跟日葵玩在一起的那些High咖们，已经连续两个星期都被日葵晾在一旁了。不分男女，许多人都跑来向我抱怨这件事。

    「悠宇。他们还说了什么吗？」

    「说我配不上日葵。」

    姑且不论那些跑来抱怨的男生们，误会了我跟日葵的关系这件事。

    然而，这种事根本无关。因为外人终究不会明白本质为何。重点在于他们是「如何看待」。

    「没必要在意这种事吧？」

    「不能这么说啊。日葵也有你自己的交友圈，却因为我这种人而闹得不开心，那也太奇怪了。」

    这当然只是场面话。

    跟日葵在一起，会让我觉得自己很可悲。

    就算是朋友，无论如何还是会被迫面对我们之间的阶级差距。日葵既有可爱的外表，也很有社交能力，大家平常总是想跟她在一起。

    我也有自觉……不，是不容分说地让我产生自觉。日葵越是耀眼，在她身旁的我，影子就越是深沉。

    越是觉得日葵的友情是「美好的事物」，客观认为没有我这个人在她身边比较好的心情就越是强烈。

    因为向日葵是「面对太阳绽放的存在」。

    她跟另一边的人们谈笑的模样，在我眼中十分美丽。而我的存在却会玷污那样的美好。我觉得美丽的东西，还是维持着美丽的样子比较好。

    「……原来如此啊。」

    日葵小口小口啃着便当里的炖煮牛蒡。

    「我满意外的耶，没想到悠宇的个性其实很麻烦呢。」

    「唔……」

    她说得这么直白，我也无言以对。

    「我以为你的个性更像老师傅一样，不在乎他人评价，满脑子只想着花卉饰品那种固执的人。」

    「怎、怎样啦，那不是理所当然吗，我也是个人啊……」

    「但我应该就没有烦恼过这种事情吧～～？」

    「……可恶的天生胜利组。」

    「噗哈！」一声，日葵开心地笑了出来。接着，她爽朗地笑着说道：「没办法，这也是事实嘛～」

    「总、总之，你还是重新考虑看看要不要继续跟我来往比较好。」

    「是要怎么重新考虑？而且，我还是会继续帮忙卖悠宇的饰品喔。」

    「即使如此，还是有其他方法吧。不用每天像这样一起吃午餐也没关系。就只有饰品做好的时候，我会再跟你联络。除此之外的时间，我们就跟至今一样当个陌生人……」

    「…………」

    日葵沉默不语地陷入沉思。

    那冷漠的视线让我不禁感到畏缩……再怎么说，应该都让她感到失望了吧？那也是理所当然。这样讲，意思就跟要她配合我的状况再来帮忙一样。就算她没这么想，我这番话也太伤人了。日葵会因此心灰意冷也是无可厚非。

    ……但是，因为我这种人让日葵的校园生活付诸流水也太没道理了吧。

    「悠宇，你有没有被人说过想太多了啊？」

    「这、这……」

    倒是有。

    具体来说，三姐就经常这样说我。

    「来。你看这个。」

    日葵递出了自己的智慧型手机。

    打开LINE的应用程式之后，便出现了日葵跟一个男生的聊天画面。这名字我不认识……不对，我知道是谁。就是刚才在走廊约日葵一起吃午餐的那个蘑菇头男生。

    「天啊……」

    看了聊天内容，让我不禁打了冷颤。

    简单来说，就是在积极地追求日葵。譬如「跟我交往吧」、「我是真心喜欢你」、「我会跟现在的女朋友分手」等等，总之用尽各种话语在引诱日葵。

    「……这是刚才那个人吧？」

    「对啊～这一个月来，他一直都是这种感觉。还有，他旁边不是坐了一个女生吗，那个人就是他的女朋友，但好像交往得不是很顺利。他应该觉得如果是我，马上就会答应了吧？」

    收到这种讯息，那当然会想避开对方。

    最后甚至还说「就算只有一次也好让我上吧」什么的，已经到了莫名其妙的地步。你这家伙不是真心喜欢人家的吗？

    「然后呢，这是女朋友传来的。」

    「啊？」

    切换了画面之后，变成她跟那个女生的聊天内容。

    这边也不遑多让，甚至更加激烈。像是「是你勾引我男朋友的吧」、「不要再来找麻烦了」之类的，总之把日葵当成坏人一样骂得狗血淋头。这么明显的恶意，说出来的话也毫无顾虑。

    「……她说有人看到你跟那个男生从宾馆走出来耶。」

    「这当然是不实谣言啊。大概是那个小团体里面的某个人，觉得我们陷入三角关系很有趣吧。」

    「天啊，有什么毛病……」

    「一天到晚跟这些人打交道，真的会很累呢～感觉总是在试探对方。自己说出口的每一句话都要很小心，相对的，对方说的话也不能全盘相信。」

    「不要理这种人不就好了……」

    「偏偏事情也没有这么单纯嘛。像我这种人，是没办法自己一个人活下去的。」

    「是吗？」

    「就是。我有说过吧？我只不过都在借助别人的力量而已。所以自己一个人什么事都办不到啊。」

    ……日葵总是会这样自嘲。在我眼中，日葵看起来还独立多了。

    「如果是不久前，即使如此还是有一些好处的话，我也是可以跟他交往。但现在……我看还是算了吧～」

    那个「现在」的说法让我觉得不太对劲。

    「……发生过什么事吗？」

    我这么一问，日葵便带着傻笑回答道：

    「嗯～在认识悠宇之前交往的那个人，好像脚踏五条船的样子，然后我就被其他女朋友攻击了呢～」

    「被人攻击？」

    「啊哈哈。就是突然被叫出来，然后把我推到马路上。」

    「什么！」

    她大叹了一口气，并耸了耸肩。

    「哎呀～～恋爱中的少女真是可怕呢～～在那之后，我就再也不想被卷进恋爱当中了。说穿了，我也不是因为喜欢那个男生才跟他交往啊～所以就立刻跟他分手，逃得远远了。」

    「那你为什么还要跟他交往啊……」

    「我听说他超受欢迎啊～就想见识看看有多厉害。」

    真不愧是日葵。没有尝过初恋滋味的High咖采取的行动还真是大胆……人家说好奇心会杀死一只猫，大概就是指这种状况吧。

    日葵一边笑着，拿出了纸盒装的Yoghurppe。我想着今天消耗量还真大啊，一边看着她抽出吸管插进去的动作。

    「总之，我想表达的事情呢，就是悠宇虽然说过，像我们这样一群人开心地玩在一起感觉很美好……但『美好的事物不一定就是表面看到的那么纯洁』。」

    「…………」

    我顿时语塞。

    那个时候，我完全没有想像过这种状况……因为我自顾自地深信，像日葵这样的女生，一定过着满是乐趣的人生。

    「就这层意思来说，比起美好的事物，我觉得纯洁的事物还比较好。不论将外表打点得多美，内在却是乱七八糟又污秽的话，就没有意义了。」

    日葵这么说着，就把手机的LINE程式给关掉。她接着把手机盖在桌上，紧盯着我的脸。

    「悠宇在做饰品时的双眼很纯粹，我最喜欢了喔。悠宇的这股热情，绝对不可能比我还差劲。」

    日葵握住我的手。

    我不禁抖了一下，回望着她的脸。

    「所以说，你就一直当我的挚友吧，好吗？」

    她的手稍微加重一点力道。

    ……我发现，她好像有点在发抖。虽然发现了，但我觉得这还是不要说出口比较好。

    「悠宇，你可不要喜欢上我喔。」

    尽管装出跟平常一样轻松的态度，但那双藏青色的眼睛深处，却有某种情绪殷切地荡漾着。

    我喜欢美丽的东西。

    日葵给予我的这段友情，对我来说是最美丽的事物。甚至可以说是我人生中的宝物。正因为如此，我也没办法轻易放手。

    「当然啊。因为……呃，我是……」

    我尽全力对视上那双眼睛，并明确地答道：

    「我是日葵的……挚、挚友嘛……」

    日葵睁大双眼。

    她的脸颊似乎有些害羞地泛红，然后撇过头去。感觉好像就在说「别讲这种难为情的话嘛……」害我也跟着难为情了起来。

    ……救命啊。我承受不住这种紧张感。

    我想开口说些什么，于是朝着日葵的肩膀伸出手。但就早了那么一个瞬间，她自己先朝我转过头来……而且不知为何脸上还带着窃笑。

    「你说的喔。」

    「咦……」

    日葵拿起了手机。就是原本盖在桌子上的那个。

    她将手机画面递到眼前给我看……不知为何，录音功能是开启的。当她停止录音，并按下播放键之后，就传出了我的声音。

    『呃，我是……我是日葵的……挚、挚友嘛。』

    这实在太丢脸了，我的脸瞬间热了起来。

    「日葵────────────！」

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算我想抢走手机，还是被她闪躲开来。她再次按下播放键，用大音量重新播放我说的那句「挚、挚友嘛」。

    「很～～好，这样我就握有你的承诺啦！悠宇，你已经逃不出我的手掌心了～～！」

    「真的烂透了！你这家伙，快把那东西删掉！」

    我不禁弄倒椅子，隔着桌子追着她跑了起来。而且女生不要跳到桌子上去好吗，这样会不小心看到裙底风光耶。

    过了一阵子，我们的体力都到了极限。两人靠着桌子休息，气喘吁吁地笑了起来。

    日葵躺在桌子上，快活地笑着说：

    「啊，我想到一个好点子了。以后要是再被男生缠上，干脆就说我在跟悠宇交往～不就得了？」

    「把我当烟雾弹喔。我可不想被卷入现充的纷争里耶……」

    「又没关系。像这样互相帮忙就很有挚友的感觉，不是很好吗？」

    「一点也不好。我就不需要这方面的帮忙啊。」

    「悠宇，你没有喜欢的人吧？」

    「这不是重点好吗。而且那样更会被其他男生盯上，我可不要。」

    「咦～但有像我这么可爱的女生假扮你的女朋友，是一种光荣吧？」

    「这种话不是自己说的吧。更何况如此一来，要是真的被误会了又该如何是好？」

    日葵忽然抬起头来。

    她伸出手，不知为何握住了我的手。不像刚才那样复上握着而已，而是紧扣住彼此的手指，使劲地不让我放开。

    日葵注视着我的脸，一边灿烂地笑了起来。靠近到鼻尖好像都要碰到的距离之后，她悄声低语道：

    「不然干脆真的跟我交往好了？」

    「…………」

    我认得这种眼神。

    不知为何，无论日葵对我说了多么引人遐想的话，唯独这对澄澈的藏青色眼睛深处的那份「期待」，我就是可以轻易看穿。

    面对这个问题，我明确地做出回应。

    「我绝对不要。唯独跟日葵交往这件事，真的是放过我吧。」

    我这么说完，日葵就一如预料地开心说道：

    「噗哈～～！悠宇真的很懂耶～～！」

    「是是是。谢谢你喔。」

    「啊，对了！我们干脆就这样牵着手去合作社吧。如此一来就不用每次被告白都还要拒绝，省下很多麻烦耶。」

    「没想到那个计划还是要执行喔。我真的不要喔……那个，日葵同学？等等，为什么要默默站起来啊？是说你不要拉我……住手，你给我住手──！」

    嘴上说得像玩笑话一样，但我已经下定决心了。一开始感受到的那股不安褪去，就只留下想好好珍惜日葵这个挚友的心情。

    001

    第一次握住手时传来的温度，我到现在还记忆犹新。

    那个时候，我产生了绝对不会放开这双手的念头。我会以「挚友」的身分，陪着日葵这个女生一辈子……不，我心知肚明。不用别人提点。可以的话，我也想消除掉这段记忆。

    在那之后过了两年，来到高二的春天。

    没想到，我竟然喜欢上了日葵。

    ……说真的，要是时间可以倒转，要我把灵魂卖给恶魔都在所不惜。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ I「永不分离」for Flag 2.

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    经历这样的国中时代，两年过去了。

    现在是高二的五月中旬。

    开始慢慢进入梅雨季的天气，也正是渐渐闷热起来的季节。我在下着小雨的通勤路上，骑着脚踏车去上学。

    说起乡下高中的特征，我觉得就是「上下学会有点不方便」这点。

    由于土地辽阔，要走路上学的话距离太远。大众运输更是不用谈。说穿了，市内就只有两个车站，慢车跟快车一小时只有各一班会经过。公车也差不多是一小时一两班。要是错过一班车，就只能折回家里请爸妈开车载去学校了。

    所以说，我们基本上都是骑脚踏车通勤。要是到了梅雨季，总是必须穿雨衣才行。

    这个时期天气很闷热，而且也不是穿了雨衣就完全不会弄湿。在又闷又湿的状态下到了学校，并在脚踏车挤得满满的停车场一边顾虑着身旁的人脱掉雨衣，将湿答答的雨衣收进塑胶袋，放学之后还得穿着那件雨衣回家才行。

    直到梅雨季结束的这一个月，每天都要反复这个过程。有够地狱。

    我抵达停车场之后，折好湿掉的雨衣并收进塑胶袋。把脚踏车锁好之后，我不禁重重叹了一大口气。

    「……好想回家。」

    这是真心话。

    但心情会这么沉重的原因，并不完全在于梅雨。

    ……我人生第一次跟挚友大吵了一架。

    但吵到最后的结果，跟我心里所想的有点不太一样。

    昨天，日葵说要去东京，我抱着必死的决心对她说我要一起去。将做工最精致的花卉饰品送给她，并打算向她表白我真正的心意。

    ……然而我在最关键的地方不禁畏缩，这场告白便无疾而终。

    再说了，日葵也有不对。谁教她先说了「不去东京了～」这种话。那场告白对我来说是背水一战。既然出现意料之外的退路，害我忍不住就冲了过去。

    啊，顺带一提，花语为「必死的决心」的是一种叫雪球荚o的忍冬科落叶灌木。这会开出很漂亮的花呢。夏天时那小小的黄色两性花会开得像花束一样，而且旁边还环绕着一圈大片的白色装饰花。也就是天然的双色花束开满一整面的感觉。

    这种花还另外有着「不要抛弃我」这样的花语。完全是昨天的我耶……哈哈，笑不出来。

    在那之后经过一晚到了今天，我真的有够不想见到日葵。本来还在想今天干脆请假算了，但如此一来有很多事情会被胡乱臆测，那也很难受。

    （……总之就维持平常心吧。得跟之前一样以挚友的身分跟她相处。）

    离开停车场之后，我走向换鞋子的地方。当我走在有铁皮屋檐遮挡的户外走廊上时，就看见有人撑着一把眼熟的伞，从另一头走了过来。

    那把蓝色点点图样的伞是……

    「嘿～悠宇！早安安～！」

    是日葵。

    今天早上她依然露出感觉足以将这片下着梅雨的天空轰散的一百分满分笑容。

    在这两年来她长高一些，身材变得更成熟了。原本烫着大卷的长发，现在则是变成凌乱得很自然的短发鲍伯头。

    但那双杏桃般的大眼，现在依然呈现着藏青色。

    我的挚友既空灵，又像妖精般可爱。她一样是个连乡间学校的俗气制服，都能穿得像名牌新款服饰一样的怪物级美少女。

    顺带一提，日葵的通勤方式则是第三个选项，搭车上学。

    由于正好跟她的哥哥云雀哥要去市公所上班的时间差不多，因此总是请他载。云雀哥很忙的时候，不是请她妈妈载，就是改搭公车。

    如果是搭车来的，应该会直接送到换鞋子那地方才是。所以我们平常都是在教室打招呼，很少在这里碰面……难道她是特地折回来等我的吗？

    ……不，现在可顾不及这种事情了。

    我明知迟早都会碰上这个状况。

    「…………」

    我做了一次深呼吸。

    接着扬起完美的笑容，用食指做出像是敬礼般招呼的动作。

    「嗨！日葵，早安。」

    顺便让牙齿露出闪耀的光辉。不，也不是真的发光就是了，至少在我的心情上是这样的感觉。这时我的表情肯定是一副不输偶像的爽朗笑容。

    结果日葵感觉好像很反感地后退了几步。

    「天啊，那个笑容好恶喔。悠宇，你是怎么了？吃坏肚子了吗？」

    「你也太过分了吧。这可是最棒的帅哥笑容耶。」

    「哎呀～是吗～说穿了，悠宇的阴沉是根深柢固，所以那个表情与其说是帅气，看起来反倒比较像是在隐忍肚子痛的感觉吧～」

    「是多糟糕啊！方向性完全相反耶！」

    日葵一边笑着，就收起了伞。

    她走进铁皮屋檐底下之后，就在我身边并肩走了起来。感觉好像要碰到日葵的肩膀，又好像不会碰到。就是隔着这样微妙的距离。

    「啊，悠宇。话说回来，你有看昨天的『有的没的调查局』吗？」

    「不，我没看。昨天总觉得很累，回家之后我很快就睡着了。」

    「喔，是喔。难怪你昨天都没有回复我的LINE。悠宇也忙了好一段时间嘛～」

    「我好像有点太过优先于制作饰品了。」

    一边聊着这样跟平常完全没两样的对话……跟平常完全没两样？

    「等等？昨天是星期三耶……」

    「呃，怎样？」

    「不是啊，调查局是星期一的节目吧？」

    「…………」

    因为节目名称就有明讲是「星期一」啊note。

    注：「有的没的调查局」节目原名是「月曜から夜ふかし」，「月曜」是日文中「星期一」的意思

    我朝她看了一眼，日葵就维持可爱的笑容，并可爱地微微歪过了头。

    她的表情一瞬间露出「啊，糟糕」的样子……不，真的只是转瞬之间，所以搞不好是我看错了。总之，日葵这时突然发出大笑。

    「悠宇，真有你的耶～～！」

    「好痛！」

    她突然就朝我的背猛力拍打起来。

    「怎、怎样？是怎样啦？」

    「嗯呵呵～其实呀，我是在试探你啦。」

    「呃，我真的搞不懂是怎样。所以是什么意思？」

    日葵一脸得意洋洋的样子，以打开双脚、双手叉腰的姿势说：

    「我在测试悠宇能不能随时保持冷静。这对创作者来说可是必要条件呢！」

    「……是不是一个好的创作者，跟掌握今天是星期几有关系吗？」

    不，她绝对是在打马虎眼吧。

    我知道日葵不可能坦率地从实招来，所以我也不会再追究下去。我再怎么样也说不赢她。

    日葵背对着我转过头去，一边用手拉了拉浏海，脸也跟着红了起来。

    「……啊～糟糕。这么说来，我从前天开始就没有看电视的从容了。」

    「嗯，也是啦。你应该都是忙着准备搬家之类的吧……」

    「不要听少女的自言自语啊！」

    「为什么要拿伞打我的小腿！」

    也太没道理！

    今天早上的日葵同学，情绪是不是不太稳定啊……不过，也是啦，本来要去东京却临时取消了，应该也会遇到很多状况吧。

    （啊。说到昨天的事情，那个戒指…………嗯嗯？）

    这时，我不禁发现了一件事。

    「……咦？」

    忍不住脱口出声。

    这让日葵抬眼看我并歪过了头。

    「怎么了吗？」

    「呃，昨天的戒指……」

    昨天的戒指。

    我送给日葵的鹅掌草戒指不见了。她应该有戴在左手中指上才是。

    「啊，那个在这里。」

    日葵突然把手插进口袋里。

    才在想是什么，就见她拿出一个皮革制的颈饰。在金属扣环的地方挂了一枚透明的树脂戒指。树脂内部浮着用鹅掌草的永生花做成的袖珍鹅掌草。

    那可谓现在的我集大成的作品，名为「挚友」的戒指。

    「日葵。你把那个弄成颈饰了？」

    「对啊～我想说在学校戴戒指还是不太好。」

    啊，原来如此。

    我确实没有考虑到这点。

    我们学校在服装仪容方面的规范是比较宽松。即使如此，戒指还是太招摇了。而且她之前的颈饰也坏掉了，或许做成这样正好。

    「不过皮带的部分还是之前那条嘛。要不要我帮你换个新的？」

    「不用。这样就好。」

    「但那个都被我踩过了……」

    「我就说没关系了嘛。这也是一段回忆啊。」

    日葵将颈饰戴上脖子，并为了让我清楚看见而抬起下巴。在那小小的喉结下方，一只透明的树脂戒指缓缓晃动着。

    「何况这还是悠宇第一次给我的饰品呀。」

    「……这、这样啊。」

    一时之间我突然不知道该怎么回答。

    不，应该说……我差点就脱口说出「可爱死了我爱你」。一大早就说这种话，未免也冲太快了吧。听日葵这样说实在太过难为情，反而让我冷静下来了。

    ……但是，我也放心了许多。过了一晚，我以为她要跟我说「总觉得心情还是冷掉了。这个戒指我不要了～」之类，害我畏缩了一下。

    「……嗯？」

    日葵一脸窃笑的样子抬头朝我看了一眼。她用掌心遮住嘴边，总觉得别有他意地说：

    「悠宇，难道你以为我会说『这个戒指我不要了～』之类的话吗？」

    「唔……」

    糟糕。一个不小心做出了真心的回应。

    看了我的反应，日葵的双眼更是眯细了起来。简直就跟猫找到快乐的猎物时会有的反应。

    「嗯呵呵～～悠宇啊，你也太喜欢我了吧～？这么喜欢的话，不然干脆真的跟我交往好了？」

    「…………」

    烦死了……

    日葵这家伙，感觉逗弄得超开心地一边戳着我。直到昨天明明还因为绝交宣言而一脸朽木般的样子。

    日葵从书包里拿出纸盒装的Yoghurppe，并插入吸管。这家伙从国中那时开始就超爱喝这款饮料。

    （……而且就是因为这样，我才会在关键时刻没有顺利告白吧。）

    不好意思，但我可不会在这个现状下答应。我打算总有一天要好好告白，也明白了为此我的心灵必须坚强到不轻易屈服于日葵的玩笑话。

    ……可别小看一度决定退学的人的精神力。

    「G，日葵。」

    「咿唷！」

    我一脸认真地抓住她的双肩，日葵便发出了神秘的怪声。她睁大双眼，整个人突然间就僵住了。脚步也当场停了下来，伞还掉在地上。

    ……咦？这是什么出乎意料的反应？

    我还以为在这个阶段，她大概会喊着「哇啊，悠宇要对我性骚扰～」之类敷衍过去。

    经历\本同学那些事情之后，这家伙果然变得很奇怪。反应好像都有点太大了……感觉很女孩子气的样子。不，这可能只是我的错觉。

    反、反正，这倒也没差。总之我对日葵的回击要继续说下去。对我来讲，日葵可是耍人专家。这两年来一直都被日葵耍得团团转，因此要模仿她的手段也是轻而易举……应该啦。

    我想想，日葵应该会像这样说吧？

    「哎呀～自从之前发生过那些事情之后，我就察觉到了。我眼中果然只有日葵啊。实在太喜欢日葵了，真伤脑筋。所以说，你不介意的话，干脆就真的跟我交往吧？」

    我用跟她十分相似的语气，捏造出一番爱的告白。之所以能比想像中说得更溜，也是因为这跟我的真心话只有一线之隔。

    冷静想想，这话说起来满丢脸的耶。

    不，别轻易认输。这点程度就退缩的话，就算向日葵告白也只会被她敷衍过去，无疾而终。而且我这番话实际上应该满真切的。毕竟日葵那家伙，也是从刚才开始就垂着头僵在原地。

    是时候就该收网了。我故意停顿了好一段时间，这才盯着日葵的眼睛说：

    「我开～～玩笑的啦！有吓到吗？吓到你了吗？」

    好耶！我办到了！

    心脏跳超快的。这也是理所当然。虽然是玩笑话，但我可是向喜欢的女生做出我最喜欢她的宣言。

    不过，这下子就算是日葵多少也会有些动摇……

    「咦？」

    她一脸事不关己，并感到很无趣的样子。

    好像真的打从心底不感兴趣一般，一边拉着浏海玩了起来，并撇开视线。

    「哦～是喔。」

    ……咕啊！

    这比我想像中还更冲击！

    我立刻认输，当场蹲了下来向她低头。

    「……对不起。是我太得意忘形了。」

    「噗哈！你就错在误以为这样临阵磨枪，就能说动恋爱常胜军的日葵美眉啦～看样子，这对悠宇来说还早了一百年呢。」

    我无话可说。

    不过，她再做出多一点反应也好吧？像我平常也是大嗓门地吐槽啊。

    日葵拿伞戳着我的屁股，我这才动作缓慢地站了起来。

    在换鞋区改穿上室内拖鞋后，我正要踏上阶梯时，日葵突然说：

    「啊，悠宇。你先进教室吧。」

    「怎么啦？」

    「嗯～～有点事&#9825;」

    她一边这么说，伸手指向另一边的厕所……这状况应该不要追问比较有礼貌吧。

    跟日葵分开后，我便走上楼梯。突然变成一个人，刚才那些愚蠢的行径就在脑海中浮现。

    「我到底在干嘛啊……」

    我在楼梯的转角处抱头苦思。

    突然察觉对日葵的情意，我还没配备好理性的煞车啊。这样不太好。就算是玩笑话，凭着一股冲动说出那种话真的不太好。

    因为，我是日葵的「挚友」啊。

    就算我对日葵产生恋爱的自觉，也不可以因此怀着「那我就来追她吧！」的想法。我不能有这样的念头。

    因为日葵依然认为我是她的「挚友」。

    对我来说，日葵不只是我喜欢的人，更是我的恩人。日葵赌上自己的人生，要拓展我做的花卉饰品。不能因为我自顾自地改变心意就背叛了这个前提。

    ……至少在我能以身为一个饰品创作者独立之前，都必须封印这种恋爱的情感。

    （加油啊，夏目悠宇。好歹回应一点日葵的期待吧！）

    总之要改变自己的心态，优先思考接下来制作饰品的事情……

    「啊，夏目。你在这里啊！」

    「咦？」

    这么叫住的人是我的班导。老师不知为何一脸铁青的样子，招手把我叫过去。

    是怎么了吗？难得会这样指名找我耶。平常都只有要我把什么东西交给日葵的时候，才会叫我过去。

    「老师早安。」

    「喔，早……这不重要啦！」

    咦咦……

    这个老师平常感觉总是个低血压的人，今天竟然一早情绪就这么激昂。

    「我做错什么事了吗？」

    「没错！你惨了啦！给我过来办公室！」

    果然是有事找我啊。

    会是什么事呢……算了，去就知道了吧。

    ◇　◇　◇

    跟悠宇挥手分开之后，我进到厕所来。

    厕所里没有其他人在。这样刚好。真不愧是我。就连这种小地方的运气都会站在我这边，证明了我就是个可爱与才能兼具的存在呢！

    「啦啦啦～&#9834;」

    我一边哼着歌，关上了厕所隔间的门。

    从书包里拿出毛巾之后，我将它叠成四折，尽可能弄出厚度。接着双手捧起折好的毛巾……并将整张脸压了过去。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我使尽全力地大喊出声。

    真的是用尽全力。像是要将全身的气力一口气用掉的气势，一味地将肺里面的空气全都吐了出来。

    「呼啊、呼啊、呼啊……」

    总算把声音全都喊出来之后，我将书包里的所有Yoghurppe全都拿出来。动作迅速地插进吸管，一口气就将三根塞进嘴里。一阵猛吸地喝完之后，手中的纸盒也都空了。

    （……勉强过关！）

    冷却结束……

    我呼出一口气，并将毛巾收回书包。

    整齐地折好纸盒，更擦了擦嘴。

    「悠、悠宇那家伙，竟然来这招……」

    刚才真的太危险了。

    我从没想过他会做出那样的反击。

    一瞬间还以为他是认真的，让我慌张不已。要不是经历了昨天从鼻子喷出Yoghurppe，刚才我应该会当场乱了阵脚吧。两人独处的时候就算了，要是在其他到学校上课的学生面前陷入那种状况，可就完全出局了。

    ……我不能被悠宇发现自己的这番心意。

    我必须跟平常一样，站在「挚友」的立场独占悠宇才行。

    等到悠宇实现梦想，创立一间花卉饰品专卖店，并获得不会输给任何人的百分之百的羁绊时……我再好好向悠宇告白！

    在那之前，不可以有任何一点动摇。没事的，日葵。你一定办得到。至今一天到晚都在跟悠宇说这种玩笑话了。只是稍微闹着说的话，就算是悠宇也不会发现我是真的对他抱持恋爱情感……呵呵，再次体认到这件事，我好像都快哭出来了！

    稳定好情绪之后，我走出厕所隔间。

    一边洗着手，一边想着。

    ……但那样感觉也满不错的。

    虽然是玩笑话，但被悠宇追求的感觉还不赖。不，应该说超棒的。该不会我有点被虐倾向，只是自己没有察觉啊？还是说，因为悠宇至今都没做过那种事，才会产生新鲜的感觉？

    （真希望他能再那样说一次……不，希望他能多说几次。）

    有没有什么顺理成章的方法，可以把那些话安排进挚友会有的反应当中啊～例如我做了什么事情之后，悠宇就回上一句「日葵，你就这么喜欢我吗？」之类，有点像「约定成俗」的反应。说起来就像是相声表演的装傻跟吐槽那种感觉？

    我一边沉思这件事并走出厕所时，另一头有几个女生朝我跑了过来。

    「啊，日葵同学～！」

    「遇到你正好！」

    她们是同为二年级的学生。今年虽然换班了，但去年是跟她们同班。之前她们也有买过悠宇做的饰品。

    「怎么啦～？」

    她们跑过来之后，感觉有些兴奋地对我说：

    「GGGG！我可以问你一件事吗？」

    「嗯，可以啊～」

    「那个呀，那个！我们想问的是这个……」

    一边听她们说话，我在脑海中一边想着「啊，对了。我希望他那样说的时候，直接这样『拜托』悠宇不就得了。我好聪明啊～&#9834;」这种很直接的点子……嗯嗯？这是悠宇身为饰品创作者「you」的名片嘛。是我发给大家的那个。

    「这个怎么了吗？」

    结果两人面面相觑之后，感觉好像特别提起气势地问：

    「听说这个『you』就是平常都跟你一起行动的夏目同学，这是真的吗？」

    听了这句话，我花了一点时间，才总算理解是什么意思……直到前一刻都还在脑中思考的既完美又奇迹的计划，一瞬间就被抛到九霄云外去了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    在办公室听了让我心情非常沉重的事情之后，我才进到教室里。

    距离班会还有一点时间。现在到校的学生也还稀稀落落的。

    （……咦？日葵不在班上。）

    我还以为她会比我早进教室。

    才这么想的时候，突然就有人从身后点了点我的肩膀。转头一看，日葵就正在眼前……而且不知为何，感觉还很生气。

    「悠宇！你过来一下！」

    「咦？呃，等等……唔喔！」

    她突然就拉住我的手臂，把我带出教室。

    紧急出口旁边，有一块正好适合密谈的地方。午休时间会有现充情侣在这边亲热，是个禁止进入的地方，但一大早的这里并没有其他人在。

    「悠宇！这么重要的时候，你是跑去哪里了？」

    「呃，办公室……」

    「办公室？发生什么事了吗？」

    「呃～就是……」

    当我撇开了视线，日葵便察觉到某种不对劲的状况，并皱起眉间。

    「悠宇。你该不会做了什么坏事吧……？」

    「啊，不，也不能说是坏事……」

    我承受不了她这样紧紧盯着的视线带来的压力，只好从实招来。

    听我说完之后，日葵的脸色越来越铁青。

    「悠宇。你期中考全都交白卷吗……？」

    「……嗯。」

    日葵的头发倒竖炸了起来……感觉就像那样。

    「你为什么要做这种事？」

    理所当然地，这让她怒不可遏。

    「呃，我就想集中精神制作饰品……」

    「唔！」

    日葵不禁抖了一下。

    当她发现自己也是这件事的起因之一，情绪就稍微冷静了一点。日葵将挂在颈饰上的戒指拿了下来，并定睛细看。

    那是将鹅掌草的永生花分解之后，做成好几个更小的袖珍版鹅掌草，并让它浮在树脂戒指之中。创作者自己这样讲也有点奇怪，但这还真的不是一朝一夕就能完成的作品。

    不仅如此。我们以园艺社的立场种植在学校花坛中的那些花也全都采集下来，并加工成花卉饰品。

    毕竟本来也打算退学，除此之外的事我都没在思考了。

    「……我最近才发现，悠宇在奇怪的地方都超果断的耶。」

    日葵不禁伸手扶额，并发出沉吟。

    别这样夸赞我嘛……不，这完全是傻眼的意思吧。

    「老师说光是课后辅导也不能解决这个状况。好像这个星期日会帮我补考。所有科目都合格的话，就有办法处理的样子……」

    应该说，真亏老师给我这个妥协的机会。我本来就不像日葵一样是个优等生，对于学校活动之类的事，也不是会积极参与的那种人。原本这个状况就算什么都不跟我说，直接就是「再见了美好人生」也不奇怪。

    「要是分数没有合格呢？」

    「就会被退学……」

    日葵叹了一大口气。

    「也是啦，毕竟你都交了白卷啊～无论如何，也只能认真念书了。我也会帮忙啦，放学后再一起念书吧。」

    「抱、抱歉。这真是帮了大忙。」

    ……啊～太好了。

    要是日葵傻眼地跟我说「你自己看着办吧」，就变成我得自己一个人办理去东京的手续了。

    「话说回来，你本来要跟我说什么？」

    「啊！对耶！都是悠宇做这种蠢事，害我差点忘记跟你说了！」

    被喜欢的女生说蠢了……

    这是怎样，满打击的耶。至今身为挚友被这样骂也不当一回事，现在却觉得很受伤。感觉就像被一把不锐利的刀子刺伤一样。

    接着，日葵郑重其事地说：

    「『you』的真实身分被人发现了！」

    「……我？」

    也就是说，被人发现我在制作花卉饰品吗？

    ……哦～是喔。

    「这样啊。」

    「悠宇，你会不会太冷静了啊？」

    「话虽如此，我也没有要刻意隐瞒这件事……」

    不如说想隐瞒这件事的人是日葵吧。

    我之所以想向\本同学隐瞒这件事，是因为我觉得她对于我做的饰品好像投注了什么情感，所以是基于「想保护她的回忆」。但那也一下子就被识破了。

    「大家都知道这件事了吗？」

    「不知道耶。跑来跟我讲这件事的女生们，好像是看到上次IG的贴文就猜对的样子。」

    「这么说来，照片也有拍到我呢。」

    上次IG拍摄的店家，是\本同学他们家开的蛋糕店。

    我喜欢吃甜食，所以他们有请我吃东西。日葵说得没错，他们家的甜点真的非常好吃，让我吃得很入迷。

    ……没想到就被真木岛那家伙擅自拍了下来，还上传到IG上。

    「但就算被人发现是我做的，应该也没差吧？我又不是在做什么坏事。」

    「有、有差啊！要是大家知道悠宇会做出那么可爱的饰品……」

    「要是大家知道我会做饰品？」

    日葵朝我狠狠瞪了一眼，便用尽全力大喊道：

    「悠宇说不定就会变得很受女生欢迎啊！」

    「你在说什么啊……？」

    真的是什么意思？

    害我还有点认真地听她说，真是亏大了。

    「才不会受欢迎好吗，你是笨蛋喔。」

    「悠宇你才不懂啦！这世上就是有像\\那种喜好奇特的人啊！」

    好痛好痛。

    为什么要狂揍我的肩膀啦？

    「冷静点，你冷静点。你感觉好像开启了什么奇怪的开关耶。」

    听到我要补考的事还那么冷静地说我蠢，为什么会因为这种事情自乱阵脚啊？这反而让我觉得更受打击。

    「再说了，就算我受女生欢迎，日葵会吃亏吗？\本同学那时候，你不是还做了一堆多余的事情，想把我跟她凑成对。」

    「唔唔……！」

    日葵不知为何心生动摇。

    她的眼神往另一个方向看去，双手的食指还忸怩地缠在一起。

    「因、因为……那个嘛，搞不好还会发生像之前那种事情啊。悠宇很不会拒绝别人，要是有人说想担任模特儿，你可能随随便便就会答应了。而且哥哥也有说过，男人就是一种会重蹈覆辙的生物……」

    「你能不能不要再把那件事翻出来说了啊……」

    这家伙还在记恨我让\本同学担任专属模特儿的事情啊……

    昨天我才刚赌上人生，向日葵表明我的想法而已。我也没办法就接着说「喔，这样啊」。叹了一口气之后，我注视着她脖子上的颈饰。

    「日葵啊。虽然昨天才说过一样的事情，但我再说一次喔。」

    「咦？啊……好、好的！」

    日葵不知为何突然立正站好。她的脸感觉一点一点红了起来。那样的绯红映衬在她白皙的肌肤上显得格外漂亮。感觉就像秋天染红枯山水note的枫叶一样。

    注：日式写意园林的一种景观

    ……不过，她这样郑重其事，害我也跟着害羞了起来。啊啊，算了，怎样都好啦。班会也快要开始，这种时候就只能靠气势了。

    我伸手触碰着日葵脖子上颈饰的中心──那枚「挚友」的戒指。日葵不禁抖了一下，还轻轻咽了一口口水。

    「除了日葵，我也不会想把这枚戒指送给其他人。只要你还戴着这个，我的首席模特儿就只有日葵而已。」

    「…………」

    日葵不断地猛点头。

    ……不，这样感觉也超难为情就是了。一回想起昨天发生的那些事，在某方面来说，这难度比爱的告白还要高上许多耶。

    总之，这样就说出口了。完全OK。接下来，日葵只要像刚才上学途中那样，说着「嗯呵呵～～悠宇你也太喜欢我了吧～～？」敷衍过去，气氛就会一如往常了。

    如同我的预料，日葵扬起不怀好意的笑容……

    「呵、呵呵～悠宇啊，你真的也太喜……」

    嗯嗯？

    讲到「喜」就停下来了。仔细一看，她的脸依然红通通的，没有恢复。而且她还紧紧握住双手，并往后缩着腰，像是要吐出话来一样。

    「喜、喜喜……喜……！」

    「喂，日葵？日葵同学～？你好像满头大汗耶……」

    「唔哇啊啊──！」

    「咕哗！」

    啪的一声，我就被赏了一记耳光。

    这家伙出手是来真的耶！

    「为什么打我啊！」

    「还不都是因为悠宇一早就说那种装腔作势的话！」

    「呃，那是我不好，但也不至于打我吧！」

    日葵这时从口袋中拿出两瓶Yoghurppe。

    我下意识接过一瓶，并同时转身跟她背对背。接着我们就在同样的时间点插进吸管，猛吸着饮料一口气喝完。

    ……很好，冷静下来了。乳酸菌，今天也很感谢你。

    我悄悄回头。跟同样回过头来的日葵对上眼之后，我又连忙收回视线。

    ……太奇怪了。

    我跟日葵之间的距离感，应该恢复了吧？总觉得在我们吵架之前，都能若无其事地说这种装腔作势的话啊。虽然会这样讲的人，主要是日葵。像是「悠宇热情的眼神最棒了～&#9825;」之类。

    明明就跟平常一样作为「挚友」跟她互动，但总觉得好像有哪里不太对劲。

    这是为什么啊？还是说，昨天才搞砸了那么多事情，多少会有些尴尬也是理所当然吗？

    ……这种时候如果有共同的朋友在场，气氛或许就会和缓许多。但日葵就算了，我又没有那样的朋友。

    「……嗯嗯？」

    冷静下来之后，我无意间察觉到第三者的视线。日葵好像也注意到了，便跟我一起往走廊的方向看过去。

    没想到\本同学正看着我们。

    最引人注目的特征，果然还是那头偏红的漂亮黑色直发。

    还有一双细长的眼睛，给人有点难以亲近的印象。

    制服穿得松垮垮的，胸口还开得很低。

    虽然同样是二年级的学生，但我们不同班。

    \本凛音。她就是我的初恋对象。

    \\、小凛等等，有着无数绰号。同时，用绰号来回应亲近的对象，也是她的原则。

    她的眼神紧紧地瞪着我们……不对，她只是在看着我们？\本同学基本上都是一脸不开心的样子，所以很难看得出她现在的心境。

    \本同学在一阵尴尬的沉默之后，才缓缓开口说：

    「早安，小悠。」

    「……早安，\本同学。」

    她每次讲话都一定会从基本招呼开始。这就是家教很好的证据吧。

    顺带一提，小悠指的就是我。她也用小葵称呼日葵。

    「\、\本同学？你为什么会在这里？」

    「我听你们班上的人说，小悠你们往这边走。」

    「啊，你是到班上找我们啊？抱歉。所以说，你是从什么时候来这里的……？」

    「小葵大喊『小悠就会变得很受女生欢迎』那边开始。」

    ……什么──？

    也就是说，刚才那段太过难为情的对话全都被她听到了。这么说来，昨天去跟日葵讲那些话的时候，也全都被她看到了是吧？……呃，这比我想像中更让人想死耶。

    「那个，\\……」

    「…………」

    日葵一向她搭话，\本同学就冷漠地撇开了脸。

    然后，她就很有礼貌地低头致意。那头带着光泽的黑发今天也很漂亮，让我觉得若是有发饰点缀一定会很好看。

    「打扰你们了。」

    「\本同学！」

    啊，她想逃跑的时候绊到脚跌倒了！

    她没事吧？我才这么想，她立刻就站起身来。眼眶泛泪地朝我们这边瞪了一眼，接着便一股劲地跑远而去。

    我们目送着她的背影，心情也完全冷静下来。

    「……悠宇。你跟\\之间怎么了吗？」

    「……日葵才是，我看她躲你躲很凶耶。」

    我们面面相觑，哈哈地干笑了两声。

    （在我跟日葵吵架的时候，到底是发生了什么事啊……）

    但多亏了她，我跟日葵之间的尴尬气氛也缓和许多。我们叹了口气，再次决心面对当前的问题。

    「总、总之，首先要想办法让悠宇的补考合格吧。虽然也很在意身分被揭穿的事，但要是被退学就没意义了嘛……」

    「是啊。但该怎么办啊？」

    「也只能认真念书了吧。不过，我想这只要交给哥哥就没问题了啦。」

    虽然是我自己搞砸的事情，但一想到要念书，心情还是觉得很沉重。

    「从今天开始到星期日，放学后就不要做饰品了。跟我一起念书吧。」

    「感谢你……」

    如果有可以重启人生的按钮就好了。

    ……总觉得我之前好像也想过一样的事情。

    ◇　◇　◇

    话虽如此！

    说真的，比起补考，「you」的身分被揭穿才是一大问题。

    午休时间，我自己一个人走在走廊上。

    悠宇现在留在科学教室看家。而且要是有那个时间，还不如拿出课本记个一页的内容也好。直到星期日补考之前实际上就只剩下三天而已耶。

    真是的。悠宇太蠢了，要帮他善后的我未免也太辛苦。再说了，交白卷是什么意思啊？问题也太严重了吧。悠宇有时候会让人不禁觉得：「你的理性有在运作吗？」

    ……不过呢。

    反正那也是他对我的爱太过庞大所引发的悲剧嘛。

    我不会感到多不开心，也是无可厚非吧。

    说穿了，悠宇真的太喜欢我了啦～像我这么可爱，又能为他这么舍己的女生，真的很少见好吗。悠宇这种内向的男生会因此有点失去理性，也是无可奈何啦～

    ……这可不是在说我喔。

    这是在说「悠宇」太过喜欢「我」喔。OK？

    总之补考的事情就交给哥哥，我得来调查清楚揭发身分的来源才行。

    谁教悠宇是该死的弱鸡心灵。要是随便有女生仰慕地对他尖叫的话，他可能会紧张到对花卉饰品的制作产生影响。

    反正人家也不是在想「这样悠宇会被其他女生抢走──！」之类的事。

    失去这份从容就不是日葵美眉了嘛。

    （不管怎么说，我都还有这个「挚友」的戒指。）

    嗯呵呵呵呵呵～～

    我摸着脖子上的颈饰。

    这个「挚友」的戒指，可是跟那些随随便便的花卉饰品截然不同。是再认真不过的，只为了我量身打造出独一无二的作品。

    这就是正妻的力量。而且冷静下来想想，除了我之外，其他人也不可能有办法成为悠宇这种花卉饰品中毒者的伴侣嘛。我为什么要因为那点小事歇斯底里呢？天啊～真丢脸。

    就连\\那件事也是，实质上就是我大获全胜嘛！

    真是对不起。我很喜欢\\，但这是两码子事。我不会搞错自己最想要的东西是什么。还是那个只会专注于自己的目标，其他事情都能轻易舍弃的冷酷女人。

    真的抱歉。我也觉得满过意不去。下次再找个感觉不错的男生介绍给她认识好了。虽然会是仅次于悠宇的好男人就是了。更何况\\的可爱也是仅次于我，不管跟谁交往都会很顺利啦。

    一边以挚友立场独占悠宇，我也要掌握自己的完美结局。

    为此，有个绝对要排除的障碍。

    虽然是为了悠宇，但我实在没什么干劲。不过，既然这是身为悠宇伴侣的职责，那也没辙。

    如果要借用哥哥说的话，这也是为了打造出让悠宇可以专心制作饰品的环境。

    （我已经锁定好目标，尽快把事情解决掉吧。）

    我打开通往屋顶的门。眼前是一片在铁栏杆环绕下的辽阔空间。

    就在那边的角落，有一对情侣正在卿卿我我。女生让男生躺在自己的大腿上。而那个男的则是一手着扇子。

    我不认识那个女生，但我要找的是那个男的。一副轻浮的态度，就只有脸好看的男人。他果然就在这里。都说笨蛋跟烟都喜欢高处，果然没错。

    我带着满脸笑容，朝那个轻浮男开口说：

    「真木岛同学。方便借点时间吗～～？」

    真木岛慎司。

    悠宇唯一的男性友人，也是\\的儿时玩伴。同时，也是比起纳豆跟灵异现象，我更讨厌的家伙。要不是为了悠宇，我绝对不会主动跟他攀谈。

    躺在学妹大腿上的真木岛同学这才缓缓撑起身体，打了一个呵欠。一确认来者是我，便将扇子阖了起来。

    「哦，是日葵啊。动作『比我想得还快』嘛。」

    「嗯呵呵～那果然是你干得好事啊。」

    「当然啊。『you』的真面目这个话题，之前可是只有少数人在讨论。事到如今要炒热这件事，可是费了我一番工夫耶。」

    「这个男人……老是在那边碍事……」

    真木岛同学对感到有些不安的女朋友说：

    「别担心。她是我之前跟你提过的，小夏的『搭档』。」

    所谓小夏，就是真木岛同学给悠宇取的绰号。取自夏目悠宇的夏。

    那个女生听了就豁然开朗地说着「喔喔！」并朝我送上「我会支持你的喔！」这样莫名的鼓励。咦，这女生是怎样？感觉有点恐怖耶。没想到我这种程度的人，竟然只是不禁暧昧地干笑两声作为回应。

    「她好像是来找我谈小夏的事情。你可以让我们独处一下吗？」

    「好啊。不然我在另一头等你吧？」

    「不用了。跟她谈完之后，我要去网球社参加午间练习。」

    「那我就先回教室。」

    那个女生拿着空的便当盒，朝我们低头致意之后就跑掉了。看着那背影目送她离开之后，我感到有些费解。

    「……她跟之前那些人是不同类型的女生耶。给人成熟稳重的感觉。」

    「是吗？」

    「你不是比较喜欢爱玩的女生吗？」

    「那是国中的事了吧。在你心里，对我的印象还真的完全没有更新耶。」

    怎么可能更新啊。

    说到头来，我根本不把你放在眼里好吗。要不是悠宇的朋友，我就连要跟你讲话都嫌麻烦。

    「啊哈哈，看来你很讨厌我嘛。」

    「废话。我差点就要被你害死了耶。」

    真木岛同学听了只是耸了耸肩。

    他感觉很厌恶地皱起脸，一边搔着头并索性坦言：

    「说真的，我一点也不愿回想起那件事情。我也是在那之后就改变自己的想法了。没想到爱玩的女生一旦认真起来会这么麻烦。」

    「我对于你心境上的变化一点兴趣也没有，但我可不记得你有向我道歉～？」

    「要我道歉不太对吧。不好意思，那时候我的状况也满惨的。除了你之外的其他四个人联手想要监禁我……」

    「啊～～够了。我知道，我知道了。那件事情怎样都好啦，倒是你为什么到了现在才要揭发『you』的身分？」

    真木岛夸大地张开双臂。

    「那还用说，这一切当然是为了让小凛获胜啊。」

    「…………」

    一脸J样让人有够火大。

    「不好意思喔，我告诉你，悠宇可是我的。我也喜欢\\，但唯独这点我不会退让。」

    「怎么，你已经喜欢小夏到这种地步了喔。之前还一直主张恋爱这种东西是种危害一样的日葵，现在变得真是圆滑啊。」

    「……我是站在『挚友』的立场这么说的，你不要误会了。确实是我邀请\\来参与这件事，但要是因此让我们之间的关系闹起别扭，就只好请她离开。」

    真木岛同学扬起窃笑。

    「日葵啊。你的立场不一样了吧？」

    「啊？」

    令人火大。

    这种给人找碴的语气，跟某个人好像啊～～真是气死人了……我才不管什么回旋镖呢。

    总之，真木岛同学还是用挑衅的语气说下去。

    「以前你应该会说着『啊哈哈搞不好喔～～』敷衍过去，现在真是一点从容也没有啊。你要是这么拼命，可是会被小夏发现你喜欢他喔。」

    「…………」

    这家伙真的很讨人厌。

    冷静，冷静下来吧，日葵。要是被这家伙的言行举止牵着走就没戏唱了。为了冷却自己的情绪，我从口袋里拿出Yoghurppe，并吸着喝了起来。

    ……很好，没事的。因为我是个沉着的女人。

    「很可惜的，事情可不会如你所愿喔。因为悠宇选择的不是\\，而是我。他是个专情的人，不会随便张望去注意其他人。」

    真木岛同学打从心底感到很无趣似的说：

    「你真的这么想？」

    「…………？」

    当我一表现出赌气的样子，他更像是早就预料到我这种反应般笑了出来。

    「小夏确实很专情。我也承认现阶段是你的胜利。但未来会怎么发展可就说不准。毕竟我们就连下一秒的世界也没办法看透啊。」

    他的扇子唰地指向我的鼻尖。

    「你就试着让那份专情离开自己的手边看看。要再夺回来，想必会很辛苦吧。」

    缓缓地张开扇子之后，真木岛同学遮住了自己的嘴边。就只有锐利的双眼感觉很愉快地笑弯了。

    002

    ……真是混浊的眼睛。我唯独就是讨厌这家伙的双眼。

    「我就明讲了。日葵，是你失误了。你真的那么想要小夏的话，那时就该顺势把小夏带去东京才对。你应该要在『自己其实配不上小夏舍弃一切的觉悟』摊在阳光底下之前一决胜负。」

    「……我不懂你这是什么意思。」

    他冷笑一声之后，收起扇子。

    「你很快就会知道了。但不好意思，日葵对我们来说，造成不了多大的威胁。」

    「…………」

    说着这种不祥的话，真木岛同学就离开了。

    我待在这个没有其他学生在的屋顶上，思考着他这么说的意思。

    ……虽然很讨厌那家伙，但不得不说他从以前脑袋就转得特别快。说真的，我完全不知道他究竟预测到了什么。就不同的意思来说，他跟哥哥都是难以捉摸。

    啊啊，烦死了，思绪乱糟糟的。把人放在掌心上耍得团团转可是我的特权耶。

    总之，我知道揭发「you」身分的这件事，是为了要把悠宇跟\\凑成一对的策略了。但为什么向其他人揭露这件事，会对\\有利呢？

    如果是为了\\着想，隐瞒悠宇的真面目不是比较好吗？

    ……再想下去也不是办法。总之，在周末到来之前先搞定补考这件事吧。\\那件事总不可能在这短短的几天就会有什么动静吧。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    放学后，我跟日葵一起前往犬冢家。

    日葵的家……应该说他们家的豪宅，就位在山脚边的住宅区。

    那就在我念小学时通勤走的路附近。上下学的时候都能看到辽阔的瓦片屋顶。当我得知那个人称「大官豪宅」的地方竟然就是日葵老家时，真的吓了一大跳。

    宽敞的门口现在是大开的状态。以前好像有耸立着一扇大正时代就设置的巨大门扉，但在我们升上国中的时候就因为太过老旧而撤除了。现在只剩下高大的石墙围绕在豪宅的四周。

    （这么说来，我已经有一年没来了啊……？）

    最后一次来这里，是刚上高中没多久，举办了一场庆祝升学的派对那时。好怀念啊。那时候在没有门扉的大门上──

    「贺！犬冢日葵（我家孙女）、

    夏目悠宇（我家孙女婿），

    高中入学！」

    挂着标有这种字样的疯狂大型布条，我还记得当时真的丢脸到要死了……说真的，光是如此就足以让正值青春期的男生下定决心不想再靠近这个地方了吧。

    根据日葵所说，当时说要摆出那个大型布条的主谋正是她爷爷，而且现在身体还超硬朗的样子。一想到今天要跟他打招呼，就觉得心情相当沉重。

    我将脚踏车停在踏入门内的地方。

    眼前立刻迎来一片风雅的日式庭园。听说这是她爷爷根据和她奶奶一起到京都旅游时，所见所闻的印象打造。像是松树以及各式色彩缤纷的植物，都打理得非常漂亮。

    长着青苔的手水钵十分雅致。一旁还有盛开的绣球花。走在庭园里间隔摆设的石板上，我一边钦佩着这番卓越的品味。

    以前这片景色好像是延续到豪宅的后方。现在后面已经重新翻整，变成自家菜园的田地。

    另一头像是武家宅邸的木造平屋note建筑就是住宅了。

    注：只有一层楼的建筑工法

    「这么说来，你爷爷呢？我什么伴手礼都没带就跑来了耶……」

    「啊，你不用介意啦。爷爷住院了不在家。」

    什么？

    我的书包差点就要掉下去时，「噗哈！」日葵笑了。

    「别担心。他之前在整理庭园时，不小心从梯子上摔下来。虽然没有骨折之类的，但哥哥以检查为借口，硬是把他塞进医院了。」

    「塞进医院是吧……」

    那两个人好像为了家庭内部的主导权而吵得不可开交。爷爷是想彻底锻炼云雀哥，但云雀哥却想尽快将爷爷握有的权力都掌握在自己手中的样子。有钱人家的家务事真是不得了。

    「那就先跟你妈妈打声招呼……」

    「她今天也不在家喔～田地那边的工作交给帮佣处理，她今天一早就跟爸爸去外宿约会了呢～」

    「真的假的。你爸爸是外交官吧，他回来了喔？」

    「嗯。而且也刚好是妈妈生日，夫妇俩就恩恩爱爱地跑去玩了～」

    这么说来，她好像有说过这件事。

    她爸爸也是在世界各地飞来飞去的，偶尔回来也会有这样的安排吧。

    ……嗯？

    突然间，日葵揪住我的制服下摆。她还忸忸怩怩地捏着裙子的边边，抬起眼神朝我看了过来。脸颊上还泛起了一点潮红，害羞地说：

    「今天家里就只有我跟悠宇……而已呢。」

    「…………」

    我伸手弹了一下她的额头。

    「好痛！」

    「这招对我没用好吗。」

    「噗～悠宇都不配合，我好寂寞喔～」

    「是谁让人不想配合的啊……」

    而且今天云雀哥一定在家吧。

    我才没有纯真到会被这么明显的恶作剧给骗了。

    「总之，得先去跟云雀哥打声招呼才行。上一次跟他见面是他载我去AEON那时了吧。」

    「咦？哥哥也不在家啊。」

    ……啊？

    我回头一看，日葵一脸费解地歪着头。看起来就像在说「咦，我说了什么奇怪的话吗？」的样子。

    「但今天不是要请云雀哥教我念书吗？」

    「我只是说『交给哥哥就没问题了』，但又没说是哥哥要教你念书。」

    「呃，我不知道这两句话是差在哪里。」

    「哥哥很努力工作，也真的很忙嘛～譬如他会把以前参考书上写得满清楚的地方，重点式地汇整起来传给我，我再看着那些内容教你啊。」

    「啊，是这个意思……」

    原来如此。

    日葵确实说得很有道理。而且一般来说，这样才比较实际吧？毕竟菁英社会人士怎么可能会为了教高中生念书而早退。

    …………咦？

    所以真的是跟日葵两人独处？她爷爷住院、爸妈去约会，云雀哥也在上班吧。虽然他们家有请帮佣，但我听说这时间帮佣已经下班了。顺带一提，犬冢家的大哥已经在好几年前就离开城镇，现在好像是个干练的地方议员。我也只跟他见过一次面而已。

    （也就是说，真的是和日葵两人独处……？）

    一旦产生这样的自觉，我的脸颊就突然热了起来。

    不不不，等一下等一下等一下。我好不容易才刚恢复冷静而已耶。突然就跟喜欢的女生两人独处，我也很伤脑筋。确实在这之前也常有这样的情境……不对，仔细想想我们两人独处的时间反而才压倒性地多吧？

    直到上个月，我的脑子里到底都在想什么啊？在那么不得了的状况下，真亏我有办法若无其事地把她当朋友看待耶。都有点值得尊敬了。

    别想太多。我们是挚友。挚友可不会出那种差错！

    当我暗自苦恼时，日葵伸手握住玄关门把。

    「那你就在大厅等我吧。我先去换个衣服～」

    「喔、喔……」

    紧张的情绪让我回应的话声不禁拔高。在我心中，和尚都准备好要开始念般若心经了。

    接着，日葵就开启大门。

    ──「啪啪啪！」这时响起拉炮的声音。

    眼前满是飞舞的纸屑，以及呛人的烟硝味。

    飞出来的纸缎带先是勾上我的脸，这才无力地垂落地面。

    白色烟雾散去时，一个将一头黑发往后梳的帅哥露出灿烂不已的满面笑容，对我张开双臂。

    「嗨，悠宇！欢迎你今天来到我们家！」

    「……你好，云雀哥。」

    我想也是～～～～！

    因为这个人可是只为了见我一面就放下手边的工作，并开着进口车跑来。不如说这么愉快的活动，他怎么可能不参加。

    我看向身旁的日葵。

    她用双手捂着嘴边，拼命地忍笑。

    ……好。我知道了。是我输了。这是奖励时间对吧。

    「日葵────────────！」

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没想到竟然有两个阶段，实在太可怕了。我完全中了她的道。

    那个日葵捧腹蹲了下来，笑到浑身颤抖不已。也是啦，看我上当得这么彻底，想必觉得很痛快吧。

    「日葵，你真的饶了我吧。」

    「啊哈哈。谁教悠宇真的那么紧张。等等，笑到肚子超痛……」

    「没有好吗！我一点也不觉得紧张！」

    「是吗～？可是啊～悠宇刚才的表情超色眯眯的耶～」

    才没有色眯眯。你这家伙，不要在云雀哥面前随便说那种话。

    要是被这个人发现我的恋慕情感，感觉就会说：「既然如此，早说嘛。悠宇，你不用再念书也不需要学历了。相对的，来填一下这个吧。」然后就逼着我在结婚证书上押下拇指印。

    「不过说真的，云雀哥你的工作怎么办？听说你平常都爆炸忙，常忙到半夜才回家……」

    「哈、哈、哈。放心吧。为了拯救悠宇的绝境，我把今天的会议全都丢给部下去处理了&#9834;」

    「没有任何可以感到放心的要素耶……」

    而且他的部下也太可怜了。上辈子到底是做了多少坏事，才会发生这么悲惨的事情啊。竟然要代理云雀哥做事，换作是我就会抱着被开除的觉悟逃跑了。

    一边走向大厅，我朝着那感觉心情就很好的背影低头。

    「今天为了我赶回来，真的很不好意思。」

    「别这么见外。为了未来的弟弟妹婿尽一己之力也是理所当然。」

    他一边华丽地夹杂了跟平常一样的弟弟玩笑……应该是在开玩笑的吧？

    总之，我们来到了大厅。

    坐镇在正中央的，是一张巨大又厚实的整块原木桌。在四周大概可以围起十人座的桌子上，堆满了大量参考书，轮廓看起来就跟一座艾菲尔铁塔一样……这应该不是全都要拿来教我的吧？

    云雀哥从叠得跟山一样高的参考书中拿起一本。

    戴上无度数的眼镜之后，他挥了挥不知道从哪里拿出来的一把教鞭。犬冢家的人，真的很喜欢从形式着手耶。

    「好了，我们立刻开始吧。我大学的时候，有在一间满不错的补习班担任过兼职讲师。不是我在自豪，不过当我在那边打工的期间，考上东京六大学的升学率是有史以来最高的。资深讲师甚至说着：『再这样下去我们会丢掉饭碗拜托你快走吧！』就把我赶出来了。」

    「总觉得因为最后那个多余的情报，让我听不出这是一段佳话……」

    「哈、哈、哈。所谓英雄，永远都是存在于赞赏与诽谤之间呀。」

    不过，这可是很不得了的成就。也难怪日葵会说「交给哥哥就没问题了」。

    「好啦，那总之先让我了解一下悠宇现在的学力吧。我准备了自己设计的几个小考题目，你来写写看。」

    「好、好的！」

    太厉害了……

    他应该是今天中午才知道我要补考吧？他的工作真的没问题吗？那个部下明天还会活着吗？

    「我看看，第一题是……嗯嗯？」

    这问题不在这次的考试范围内？

    应该说，学校大概一次都还没教过这个内容。

    「云雀哥，这题是……？」

    「这题？这是我将去年东大入学考的题目拆解后重新构造而成的。」

    「东大？那个，我这次是要补考期中考……」

    「嗯，这我当然知道。悠宇你还真爱操心呢！」

    云雀哥拍着我的肩膀，快活地笑了起来。

    ……不过，这是为什么呢？我总觉得那副笑容当中带着一点寒意。证据就在于他抓着我肩膀的手，力道莫名地强劲。我能感受到一股「绝对不会让你逃走」的意志。

    「呵呵。我从很久之前，就跟日葵抱持着相同的意见。悠宇在制作饰品的瞬间，才是最耀眼的。而且我深信悠宇的花卉饰品，总有一天可以让这个城镇闻名世界。」

    「不、不敢当……」

    「正因为如此，我无法忍受任何会妨碍到这件事的东西。你不觉得准备考试就是最明显的例子吗？一年当中那么多次准备考试的期间，你都得暂时放下这份才能，简直是世界的损失。」

    「然、然而，既然我身为学生，这也无可避免……」

    「那可不一定。唯有一个办法可以克服这件事情。」

    云雀哥那双漆黑的眼睛之中，散发出暗沉的光辉。

    「就趁这个机会，将高中三年应该具备的学力全都灌输给你。如此一来，往后你都不用准备考试了……不，干脆让悠宇直接考取东大也是个不错的点子。」

    「咿咿……！」

    他完全打开奇怪的开关了！

    真不愧是云雀哥，这么若无其事地说出一般人连作梦都想不到的事情。更何况一般来说这根本不可能好吗。

    「日、日葵。等等，救……咦？」

    当我回过头时，日葵正一点一点缓缓拉上纸门。她用怜悯的视线从那头看了过来。

    「日、日葵？你要去哪里？」

    「嗯～我想说还是回房间写功课好了。」

    「你、你不是说会陪我一起念书吗……？」

    「我本来也是这样想的啊～但既然哥哥的开关都开到这种程度，我在反而碍事吧……」

    「不，但总觉得云雀哥散发出来的气场很可怕……」

    日葵露出灿烂的满脸笑容。

    若要用说的表达，就有种「我能明白你想跟换上家居服也肯定很可爱的我一起玩，但你知道自己处在真心笑不出来的状况吗？」这般无言的压力。不，我确实切身体认到她的可爱，但那样好像我只因为不怀好意……好的，也是呢。我会努力念书。

    这时，有人从我身后轻拍了一下肩膀。

    回头一看，只见云雀哥的无度数眼镜闪现了一道光芒。那双眼睛的深处似笑非笑的……难不成这就是日葵所惧怕的「开启工作模式的云雀哥」吧？

    「哈、哈、哈。悠宇。来，跟着哥哥一起学习吧。」

    「……请多多指教。」

    我不会逃。我真的不会逃走，请不要用超强劲的力道拉住我的手臂好吗。

    ……我一在桌边坐下，就开始享受这段与帅哥两人独处的时光。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    ……还真～～～～的跟云雀哥一起念书念到隔日了。

    救命啊。有够累。快死了。云雀哥教起课来超斯巴达。我真的学了高中三年份的课程。头超痛。

    现在是半夜两点。距离明天上学还有六小时啊。

    在那之后，我就再也没看到日葵的身影。她中途虽然有拿饭团来给我们当晚餐，但根本无暇顾及。只要一瞬间有点分心，就会被云雀哥那神秘目光固定住身体并逼着念书……跟第一次见面时相比，他的技能真的越来越突破人类极限了。是不是只要在市公所上班，大家都会变这样啊？

    将参考书叠好并在桌上敲了敲整理好之后，云雀哥说：

    「呼嗯。比我预料中还花上更多时间呢。看来我的能力也衰退了不少。」

    「不不不。问题应该出在我身上吧。」

    「才没这回事呢。悠宇，你比我想得还更快融会贯通。明显多少有些资讯太过繁琐的部分。要是我能整理得更好吸收，应该可以提早一小时结束吧。」

    他一边点头沉吟，一边用手机确认日程。

    「还能拿来准备考试的时间，就只有星期五放学后，以及星期六一整天啊。星期日从早上就要进行补考还满伤的。」

    「不，说真的，光是现在这个阶段可以预习到这个地步，应该就没问题了吧……」

    「哈、哈、哈。你有这股自信是很可靠，但念书不是这么简单的事。现在只是把资讯全都灌输给你而已，要记住这些内容就必须经过大量的反复练习才行。」

    嗯，这么说也是啦。制作饰品也一样，只是学习到新的制作技术并没有意义。想要融会贯通并稳固成自己的工艺之一，就必须经过好几倍的练习。

    云雀哥一边确认时间，感觉很懊悔地紧握拳头。

    「但这下子可伤脑筋了。你现在回家的话，就没办法确保足够的睡眠时间。为了加强记忆刚才学习到的内容，就算只是多了一分一秒……也必须尽可能增加睡眠时间啊！」

    ……他的语气好像格外强调的样子。

    咦，是怎样？要我立刻回家的意思吗？那是当然。我也很累了。

    「好的。那就明天再请多多指教……嗯嘎！」

    我边整理自己的东西边这么说，突然被他抓住肩膀。好痛痛痛痛……咦，怎么了？我有说出什么奇怪的话吗？

    当我感到费解时，云雀哥露出笑容可掬的微笑。

    「悠宇。不是这样吧？」

    「啊？」

    他默默递过来的，是包含浴衣、当宵夜的杯面以及牙刷的套组。如果要替这套东西取个名称，那就是「犬冢家风格&#8226;留宿套组乙组」了……顺带一提，另有一瓶云雀哥的苏格兰威士忌。

    「今晚就跟未来的哥哥一起畅谈到天明吧&#9834;」

    「云雀哥？你刚刚不是才说睡眠时间很重要吗？」

    「哈、哈、哈。悠宇，你是在害羞吗？别担心。我已经有取得D良的同意了。没有任何东西可以阻碍我们的夜晚。」

    「不不不。啊，那个啊，我没有带明天要穿的制服之类……」

    「放心吧。我这边也替你准备好明天穿的制服了。尺寸也刚刚好喔！」

    「你为什么会知道我的尺寸呢……？」

    就连日葵也不知道吧。这实在太恐怖了，我都要不禁颤抖起来了。

    我拿着自己的东西，拔腿冲到大厅的出口。

    「很抱歉，但我真的要回家……咕啊！」

    「休想！」

    当我想要逃走时，他就从背后擒抱住我，并滚倒在榻榻米上。尽管已经离开第一线，看来他大学时代在橄榄球队中被戒慎恐惧地称为「牙狼」的锐利攻击仍然健在！

    那个轰动关东地区的最强王牌（我不知道他是哪个位置的球员！），正一把鼻涕一把眼泪地在深夜放声叫唤！

    「有什么关系嘛！平常都是日葵在跟你玩，就只有在这种需要人打杂的时候我才能跟你见到面。我们今晚来聊恋爱话题吧！今天务必让我听你谈谈是怎么看待日葵的！」

    「老是在需要人打杂的时候找你帮忙，我感到很过意不去！但云雀哥，日葵本人就在家里耶！再怎么说我都不能在有女生的屋子里过夜吧！」

    「只要日葵本人答应就可以了是吧！」

    「你是小朋友喔！」

    「对啦，被当小朋友也没差！我要夺回长大成人之后失去的重要事物！」

    「你说得好像什么名言佳话似的，但只是在耍任性而已吧！」

    这时，纸门缓缓开启。

    只见日葵就在那头一脸无奈地叹着气……看来她还醒着的样子。

    「悠宇。洗澡水放好了，快去洗吧～」

    「啊，好的……」

    她果断地对我这么说，便确定在这里过夜了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    一边带我到浴室，日葵快活地笑着。

    「我家哥哥那样真是抱歉啦～他最近真的工作超忙嘛～看他这样压力超大的，偶尔也要给他一点奖励才行。」

    「不，说到头来，他也是在陪我念书……咦，难道我是供品吗？」

    「噗哈！」日葵笑了出来。

    眼前日葵正穿着一件蓝色花卉图样的浴衣。大概是牵牛花吧。虽然有点褪色而看不太出来，但能确定的是穿在她身上好看到莫名其妙。

    「你在家竟然也穿浴衣，未免太潮了吧？」

    「什么？你是说钻研和洋折衷穿搭的日葵美眉太可爱了，现在就想抱紧紧亲下去？」

    「我才没说～我才没有那样说好吗啊啊啊！」

    虽然没有说，但我确实这么想过。

    一瞬间我还以为被她看穿心思，心脏差点就要停了。

    顺带一提，我还觉得可以从领口看见锁骨真是太棒了。就我个人来说，纤瘦的女生穿起浴衣比较好看。但这个议题感觉会掀起战争，所以我也不会再说下去就是了。

    「这好像是我奶奶以前穿过的浴衣。爷爷看了会很开心，也会变得超慷慨～所以天气开始变热之后我都会穿这个。」

    「你也太过分了吧。竟然把爷爷的回忆换成现金，我觉得这样很不好。」

    「嗯呵呵～我就是拿了这份零用钱，才能跟悠宇一起去AEON吃Mister Donut啊～」

    「啊，我也在不知情的状况下成了共犯是吧……」

    我朝着爷爷住院那间医院的方向低头致歉。

    真的非常抱歉。但我抵挡不了天使巧贝的魅力。

    「话说回来，你还没睡难道是在等我吗？」

    「也不是啦，我平常到这个时间也还没睡。才刚洗完澡，正出来纳凉一下。」

    我差点就因为「洗完澡」这几个字而做出反应。

    刚洗完澡的美少女……再加上锁骨重点的附加价值，整体来说变得很不得了。这要是搭配上我做的饰品……嗯──头发还湿湿的，果然还是戴在脖子上吗？但说到头来，我总觉得花卉饰品跟刚洗完澡的契合度不太好。

    当我想着刚洗好澡的饰品是什么鬼东西啊感觉就很卖的时候，就对上日葵直直盯着我的那道视线。

    「悠宇。你也看过头了吧。」

    「啊，不，那个……我是在想怎样的饰品跟浴衣搭配起来比较合适……」

    日葵捏着衣襟，稍稍掀开了一点点。接着，她脸上扬起不怀好意的一抹窃笑。

    「我可没说不能看喔。」

    「住手啦！」

    我连忙撇开视线。

    内在依然是平常的日葵。真希望她能考虑一下现在的气氛……不过平常总是戴着颈饰的地方留下了一点没晒到的痕迹，看起来是满性感的。

    来到浴室之后，打开电灯。

    「来，就是这里。换下来的衣服就放进洗衣篮吧。反正你明天也会来，在那之前会请帮佣帮你洗好。」

    「真的假的，谢谢……哦哦！」

    更衣室感觉很像传统温泉会有的那种……难不成这里以前是很多人会使用的澡堂吗？毕竟他们家世悠久，说不定以前工作方面的弟子们也会借住在这里。

    朝浴室一看，眼前就是一区澡堂。感觉可以同时五个人一起泡澡的桧木浴池里，盛着满满的热水。室内弥漫着白烟的热气。

    哦～～好棒喔～～感觉就像漫画一样～～

    虽然来这里玩过很多次，但不管怎么说这还是第一次留下来过夜。也就是说，这也是我第一次借用他们家的浴室。这让我抛开地狱般的念书时间，心情都有点高昂了起来。

    「好耶。那我这就……」

    ……咦？更衣室的地板有点湿湿的。

    不过，这也是理所当然。日葵就说了，她刚洗好澡。

    （日葵泡过的浴池啊……）

    我不由得当场抱头苦恼。

    不不不。虽然是在云雀哥的逼迫下，而且日葵也表现得若无其事的样子便接受了这个好意，但留下来过夜还是不太妙吧？

    直到上个月为止我说不定还不会为此感到苦恼，但现在有点不太妙。再说了，日葵你也不要答应啊。我姑且是个男生耶。

    ……不过这也代表她是这么信赖我啦。

    （别苦恼了，悠宇。这跟做饰品一样。我只要想着回应日葵的期待就够了……！）

    我脱下衣服，踏入澡堂。

    有三处冲澡的地方，刚才日葵用的是哪一个呢……不不不，我在想什么啊？白痴吗？我是白痴吧。

    总之，我选择了距离入口最近的角落冲澡处。在这么宽敞的澡堂里，却觉得角落才最让人感到放松，我还真是标准的市井小民耶。

    唰地用热水冲过身体。身子暖了起来之后，感觉也冷静了一点……

    「悠宇～～我稍微开个门喔──」

    「呀啊啊啊啊！」

    不等我做出回应，在我身后的门就敞开了。我不禁尖叫出声，更忍不住用双手分别遮住胸部跟下半身。

    回过头一看，日葵探出脸来，「噗哈！」地笑了笑。

    「你是黄花闺女喔。」

    「少嗦啦！我又没被女生看过裸体！」

    「可是悠宇，你之前不是说跟D良姐一起洗澡～」

    「不要用那种引人误会的说法好吗。那次只是因为D姐要帮大福洗澡才会闯进来。」

    所谓大福是指我家那只白猫。虽然是白猫，但就只有肚子上的毛色是黑色的。当它蜷曲起来睡觉时，外观看起来就像包了红豆馅一样。

    「是说，你干嘛开门啦？」

    日葵朝我递出一个包装完整的沐浴巾。

    「拿去。这是洗身体的毛巾。我顺便帮你准备了新的浴巾，等一下就拿去用吧。」

    「谢、谢谢。我刚才忘了……咦？」

    当我伸手想要接过来，眼前的东西却往旁边闪躲开。我再一次为了接过沐浴巾而伸出手。然后又再一次被躲掉了。

    「日葵，你干嘛？」

    「悠宇啊～你今天非常努力了呢～」

    「呃，是啊。我觉得自己努力了一辈子的份。」

    她想说什么啊？

    日葵带着不怀好意的窃笑，接着露出满面笑容。

    「嗯呵呵～要不要我帮你刷个背，当作奖励啊？」

    「噗哗！」

    我不禁发出奇怪的声音。

    天啊，这孩子究竟是在说什么！

    「喂，日葵。你别说这种蠢话。」

    「我想说没能陪你一起念书，至少也要慰劳你一下吧～」

    「男女之间再怎么说也不行好吗，而且云雀哥也在家。」

    「我们虽然是一男一女，但也是『挚友』对吧？」

    在我感到畏缩时，日葵就一边戳着自己的脸颊挑衅地说：

    「还是说，悠宇是把我当作异性看待呢～？」

    「…………」

    烦死了。

    反正她就跟平常一样在整我吧。不管怎么说，我都看透了啦。这样讲虽然不太好，但跟上个月她说「要亲吗？」所带来的冲击相比，不得不说还是有点相形见绌。

    回想今天早上对日葵的戏弄做出反击时的情形吧。那时候虽然失败了，但我也不是一直只能被她耍着玩。

    「那你就帮我刷背吧。」

    「什……」

    日葵僵在原地。

    仔细一看，她的脸颊也渐渐泛红了起来。在这个充斥着热气的澡堂里，那道色彩看来格外动人。她感觉有些困惑的样子，慌乱地喃喃着：「啊，呃……？」

    003

    天啊，好可爱……呃，不对吧。

    虽然是在念书到累惨的状况下，我还是不禁做出反击了。

    不过，如此一来她应该就能明白了吧。我也不是会乖乖任她摆布的。在这场戏弄对方的战争当中，我们之间的武力平衡已经达到对等的程度……

    当我这么想的时候，日葵感觉很害臊地悄声说：

    「好、好啊。那我去脱个衣服……？」

    「咦……？」

    更衣室的门就这么关上了。

    接下来，那头传出细微的衣物摩擦声响。

    （……………………咦？）

    毛玻璃的另一侧，有道正在缓缓脱着衣服的人影……

    不是啊，只是要刷背吧？既然如此应该没必要脱衣服……不不不。这不是重点。日葵同学，再怎么说你也太大胆了。

    这时，她悄悄探出脸来。一张脸通红到跟刚才完全无可比拟。

    「悠宇。感觉还是很害羞，你闭上眼睛嘛……」

    「啊，好的……」

    好个屁啊。

    太过出乎意料的发展，让我的身体不禁变得相当听话。当我闭上双眼，就传来一道缓缓踏入澡堂的脚步声。

    她真的走过来了？

    我的身体忍不住紧绷起来。她感觉正缓缓绕到我的身后。

    就像平常她在科学教室紧紧抱住我的姿势……

    不得了。冷静点啊。不，不可能不可能。这种情况下，不可能有办法冷静下来吧。换作一个月前还是「挚友」的话……不，即使如此也不可能吧！

    现在这个情境比那次在科学教室里听她说「要亲吗？」还更加糟糕。她都脱了耶。那个让我再次体认到可爱得要命的日葵，现在就在我身后……

    死定了。都是因为回想起那件事，害我连当时日葵温热的气息都鲜明地回想起来了。那时带着Yoghurppe香甜气味的气息，吹动了我的浏海。

    这时，她的手轻轻触碰到我的双肩。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊南无阿弥……！）

    我猛然睁开双眼。

    与倒映在镜子上，正待在我身后的人物对上眼──

    「嗨，悠宇。我来帮你刷背吧&#9834;」

    「…………」

    那人并不是日葵，而是全裸的帅哥。

    我朝着更衣室的门看了过去，只见日葵露出半张脸，「噗噗噗噗……」地在忍笑。那件浴衣也还穿得好好的。

    「日葵────────────！」

    当我猛然站起身冲去开门时，日葵早就不在那里了。

    更衣室另一头的走廊传来咚咚咚地逃跑的脚步声，以及「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」这样大爆笑的声音，并渐渐远去。

    你这家伙，现在半夜两点耶！就算是独栋的房子，也会吵到邻居……呃，这不是重点！

    我沉重地大叹一口气之后，这才回到冲澡的地方。

    与云雀哥隔着正常距离，在旁边各自刷洗起身体。

    「云雀哥。那样跟着她起哄不太好吧。」

    「哈、哈、哈。不不不，我也没想到你的反应竟然真的就跟日葵说的一样。看来你们都很了解对方呢。」

    我完全开心不起来。

    究竟是要多悲惨，才会在挚友的亲人面前上演一出有点色色的恋爱喜剧家家酒啊？我上辈子难道就真的这么十恶不赦吗？

    （但我也没有产生什么期待喔！）

    云雀哥将一盆热水从头上倒下去。洗掉发蜡之后，浏海也湿润地垂了下来。这样看起来，他就像个感觉有些内向的青年。

    接着云雀哥面带笑容地说：

    「不过，原来你们平常都会玩这么大啊？」

    咕啊……！

    我差点就要心脏麻痹了。至今维持在微妙地不被发现的状态，这事实终究还是被看穿。

    「啊，不是，那个……日葵都会这样闹我，就算我要她住手也讲不听……啊，当然我们是绝对不会出什么差错的！」

    「啊、哈、哈。你不用这么警戒啦。我没有权利干涉日葵跟她挚友之间要怎么来往。」

    云雀哥一边哼着歌……这么说来，他很喜欢西野加奈。总之他一边仔细地清洗着身体，一边对我说：

    「能遇到像悠宇这样如此真挚的男生，日葵真是个运气很好的人。」

    「不不不。这就夸赞过头了，请别这样说。」

    实际上，我现在心中萌生了一点恋慕之情，也不知道自制力可以撑到什么时候。

    感觉疲惫不堪地洗完身体，我便跟云雀哥一起泡进浴槽。就算两个大男人自在地伸直双脚，空间还是绰绰有余。唯有这点是在我家无法体验到的事。今天有留下来过夜真是太好了。

    当我享受着这宽敞的澡堂时，云雀哥露出爽朗的笑容说：

    「不过啊，按捺不住的时候随时出手都没关系喔&#9834;」

    「喂，做哥哥的。你说这什么话？」

    「咦？悠宇，你不觉得我们家日葵可爱吗？」

    「所以就说了我们是挚友啊！」

    「原来如此。也就是说，你也立下了不与三次元女性交往的誓言啊……」

    「不是好吗！是说云雀哥，你立下了那么危险的誓言吗？」

    「但这真是伤脑筋啊。如此一来，让你跟日葵结婚并成为我弟弟的计划就受阻了……」

    「听我说话好吗？G，听我说话啊！」

    云雀哥这才猛地回过神来。

    他使劲地抓住我的肩膀之后，露齿灿烂一笑，更竖起拇指。

    「别担心。就算现实生活中不再是处男，也不能说是真的从处男身分毕业。」

    「我真的听不懂你在说什么耶！」

    「就算玷污了身子，你的心依然纯洁喔！」

    「拜托你不要有点恼羞的感觉，把女性关系的心理阴影加诸在我身上好吗！」

    我看这个人是因为工作过度忙碌的反作用力，以至于心情亢奋了起来吧？

    我拼命安抚他好一阵子，这才「呼～」地心满意足叹了口气。

    「好啦，玩笑话就说到这里……」

    那些真的是玩笑话吗……

    我觉得非常不安耶。

    「这么说来，看样子你跟日葵已经和好，我也放心了。」

    「咦……！」

    我不禁紧张了一下。

    这是什么意思？难道他知道我跟日葵吵架的那件事吗……

    「哈、哈、哈。当然知道啊。不管怎么说，毕竟是我嘛&#9834;」

    这句话的说服力不得了……

    是说，真是如此也太丢脸了吧？他为什么就连跟挚友间青涩的第一次吵架都了若指掌啊……咦？难不成他连上个月「要亲吗？」那件事都知道？应该不至于吧？

    我浑身颤抖了起来，这时云雀哥一边点头继续说道：

    「事情闹得那么大，我还很担心日葵有没有好好道歉呢。别看日葵那样，她也是在倍受宠爱的环境下长大的嘛。」

    「不，这看得出来就是了。」

    「哈、哈、哈。我很喜欢悠宇这样直言不讳的一面喔&#9834;」

    救命～他对我的好感度，如果可以跟日葵交换就轻松多了！

    ……嗯嗯？我怎么觉得他刚才这样的说法好像有点出入耶。

    「你是说日葵向我道歉吗？」

    「嗯？昨天日葵有好好向你道歉了吧？我听说是因为这样你们才会和好，但还是很担心你们有没有好好相处。不过今天看到你们跟平常一样和睦融融的样子……」

    ……果然还是有些微妙的出入。

    因为道歉的人是我，而且这次吵架的原因也出在我身上。日葵没必要向我道歉吧。

    「呃，我们确实是和好了。但道歉的人是我，日葵并没有做错什么事耶……」

    「…………啊？」

    云雀哥回应的话声低沉了三度左右。

    与此同时，他啪唰地在浴槽中站起身来。

    「……云、云雀哥？」

    云雀哥依然是张着脚双手叉腰的样子，紧盯着水面看。他脸上看不出任何感情，唯有一双漆黑的眼睛散发璀璨的光辉。

    「呵、呵呵……呵哈哈哈！」

    「云雀哥。你、你怎么了？」

    「没有啦，小事。而且也不是悠宇害的喔。硬要说的话，就是发生了一件在我人生中排行第二屈辱的事情……仅此而已啦。」

    「那应该是一件大事吧……」

    我打从心底颤抖了起来，这时云雀哥朝我这边转过头来。

    他此时脸上带着跟平常一样的表情……不，应该说是自从我认识他以来，堪称最棒的温柔笑容。

    不过，这是为什么呢？看了这样的表情，我反而打从身体深处窜起一阵寒意……感觉就像目睹了「只要看到三次就会死的画」那种东西一样。

    「悠宇。你可以跟我说得详细一点吗？」

    「……请尽管问吧。」

    大概是日葵做错了什么事吧。虽然产生了这样的直觉，但我也无能为力。

    日葵，抱歉。

    下次见面的时候，我可能没办法看着你的眼睛说出「我们是挚友」了……

    ◇　◇　◇

    吓死我了～～！

    吓死我啦──！

    吓死我了啦～～～～～～～～～～！

    我对着悠宇「噗哈～～！」地笑完之后，就回到房间在床上翻滚着。

    都已经过了十分钟左右，但飞快的心跳完全没有要趋缓的意思。这是怎样？我的身体是不是出了什么问题啊？

    我不禁回想起刚才悠宇的回击。

    没想到他竟然真的会做出反击。要不是因为早上那件事让我产生了一些抗性，我不就会在毫无防备的状态下被摆了一道！

    不过哥哥刚好过来，才连忙跟他交换就是了！

    （……要是哥哥不在的话，事情会变成怎样呢？）

    既然是自己讲的，总不能后来才说「骗你的噗～」吧？而且要是那么做，岂不就输了。所以，那个状况下我就会帮他刷背？不不不，再怎么说也不会脱衣服就是了。

    但跟悠宇一起……在我们家的浴室里两人独处？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我把脸埋进枕头，放声大喊。

    事到如今我才发现自己刚才那个玩法：「好像非常危险耶？」不，只要是悠宇的期望，在我能力范围内的事情我全都想替他实现。不如说，要是看到他跟除了我以外的其他人那样做，才真的会觉得很讨厌。

    但要是因此破坏了我们之间的关系呢？

    我们身为挚友的羁绊，可说是已臻完美。但只因为\\的介入就变得那么混乱。

    虽然有一部分是由于她说我们之间的权力平衡不正常造成的，但这也让我理解到，我们之间的关系并不如我原先所认为，「面对外来攻击依然能固若金汤」。

    ……要是做了一些新的尝试，就有可能破坏掉我们累积至今的关系。

    「其实，应该全都跟之前一样才是对的吧……」

    但是，但是啊。

    现在这样感觉也不错嘛！

    总觉得自从悠宇会对我做出反击，就会产生莫名像在走钢索般的感觉，带着刚刚好的颤栗感，让我觉得紧张又刺激。像之前那样欣赏单方面害羞到不行的悠宇也很不错，但现在这样会让人上瘾。有一种难以抗拒的魅力。

    我好像在什么地方看过「喜欢吃辣的人其实是喜欢痛感」这种说法，看来我就是这样啊～今天早上半开玩笑地想着：「我是不是其实有被虐倾向？」搞不好虽不中亦不远矣。

    「唉。但真的好累……」

    恋爱消耗的热量真是惊人。

    不只是跟悠宇嬉闹而已。我也很在意真木岛同学散发出的那种险恶的感觉，而且「you」的真实身分被人揭发也是一大问题。何况还有\\的事……

    （没想到她会传这样的LINE给我……）

    跟\\的聊天画面只留下昨天传来的一行讯息……除了最重要的以外，其他东西都要抛弃，真的是一大困难耶。

    一如往常的日常生活，变得非常耗费体力。之前都没发生过这种事情，没想到我会对跟悠宇有关的大小事都介意到不行。

    （难道这就是所谓因恋爱而撼动了心吗……）

    我对西野加奈没什么兴趣就是了～但哥哥一天到晚都在唱，害我会突然忘不掉那个旋律。

    总觉得我完全变成恋爱中的少女了。只不过因为悠宇来家里过夜，我的指尖从刚才开始就抖个不停。之前就算是跟男生一起玩，也不会产生这样的心情啊。

    忽然间，有人敲响了我的房门。

    我从床上弹了起来，并慌慌张张地梳整了头发。

    （天啊，难道是悠宇来找我？他不是在跟哥哥开什么男子聚会吗！）

    死定了死定了死定了。

    他来找我做什么啊？难不成……咦，难道是那档事？

    天啊～我太大意了。悠宇果然也是个男生啊。不，说不定是因为我的关系而害他觉醒了？是怎样啊，感觉有点雀跃耶。

    不对，现在不是说这种玩笑话的时候了！

    啊──真是的！如此一来也只能做出觉悟了！现在也不能再说什么对于未知的事情感到害怕了。要是莫名拒绝了，感觉反而才会害得我跟悠宇之间的关系恶化嘛！

    我紧紧抱着枕头，并顺手将放在桌上的鹅掌草颈饰拿了过来。毕竟是第一次，可少不了这个呢！

    「请、请进……」

    我回应的声音有点拔高了。

    没事的，别担心。毕竟是悠宇，他想必也很紧张才是。即使正处于太晚体验到的初恋之中，在钓男生方面可说是身经百战的「魔性女」好吗！

    悠宇打开房门之后，露出感觉有些紧张的脸……不对。

    「日葵──跟哥哥聊聊天吧～～～～～～」

    「…………」

    来的人不是悠宇，而是一个怒发冲冠的帅哥。

    哥哥超生气的。他直到刚才心情还好成那样，一定是在他们洗澡时发生什么事了吧……基本上，我也是心里有数啦。

    一边想着死定了，我低头看向自己的指尖。抖到不行啊。

    这可不是恋爱造成的撼动，而是生存本能在告诉我有危险吧。一心只想着悠宇，害我完全没有发现到这件事。日葵美眉铸下一生最大的错误了☆

    ……就是这样，恋爱这种东西真是一种危害啊。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天星期五，是波澜万丈的一天。

    而且那从早上去学校上课时就揭开了序幕。我跟日葵一起搭上云雀哥的车子，请他送我们去学校，但是……

    「日葵，你是怎么了……？」

    不知为何，日葵在后座呜呜咽咽地哭个不停。

    早上我们碰面的时候，她也是说着「悠、悠宇，对、对不挤喔，啊呜呜……」这样不知道是招呼还是悲叹的话。

    而且驾驶座上的云雀哥穿着笔挺的西装，还哼着轻快的歌。曲目当然是西野加奈。要是跟这个人一起去唱歌，是不是会一直像在听组曲啊。

    不过，这种事一点都不重要。

    「那个，云雀哥……？」

    「怎么啦，悠宇。啊，关于这两天的备考方针，基本上就只有反复练习而已。只要能够解开我精选的练习题本就没问题了。星期六就一直写我编撰的模拟考题吧。到了这一步，剩下便是让身体记住考试的节奏。」

    「谢、谢谢云雀哥。但比起这些，请问日葵究竟是……？」

    「喔喔，对了。我忘了一件事。睡眠不足会妨碍到学习效率。我帮你准备了一个我爱用的放松道具，你尽管拿去用吧。好的学习，就是一再反复适度紧张感与适度放松的循环喔。」

    取下墨镜之后，他露出灿烂的笑容。

    啊，这就是那个。犬冢家的DNA中具备的绝招之一「用笑容让人闭嘴」。看到这样的表情，就代表多说无益了。

    ……昨晚在我坦言就自己所知的事情之后，云雀哥就丢下我迳自前往日葵的房间。当我在客房呼呼大睡的时候，这对兄妹之间似乎发生了一些事情吧。而且我也察觉到那不是我该介入的事情。

    究竟是哪一点惹恼云雀哥了呢？我只是惹日葵生气，并将「挚友」的戒指送给她，向她道歉了而已啊……

    「日葵啊。在学校的期间，就要由你陪悠宇备考了喔。没问题吧？」

    「啊、啊呜，呜啊啊啊……」

    这是回应喔。

    根本已经不是人类的沟通范畴了吧。但我总觉得不能随便安慰她。我的生存本能告诫我，唯有现在不能站在日葵那边。

    结果，虽然搞不太清楚是什么状况，但就只有「还是不要成为云雀哥的弟弟好了……」这个决心更加明确了。

    云雀哥将车子停在学校旁的道路之后，我们便下车了。

    「谢谢云雀哥。」

    「不会。那就今天放学后见。」

    黑色的进口车流畅地开走之后，我便看向日葵。

    她感觉姑且是比刚才还要冷静了。日葵拿包着冰块的毛巾冰敷双眼，还一边吸着鼻涕……在这种状态下还准备好冰敷的用品，看样子是被骂习惯了。

    「日葵，你还好吗？」

    「唔、嗯。少了哥哥的压迫感，感觉比刚才好多了……」

    ……原来刚刚有压迫感啊。

    我是不太清楚，但看样子高手之间那种崇高的互动还是存在的。这一家人真的就跟打斗漫画一样耶……

    「是说，到底是发生了什么事啊？我做错了什么吗？」

    「总之不是悠宇的错。拜托你，别再追问下去了……」

    感觉好像不是可以产生「脆弱的日葵也好可爱喔」这类感想的状况。平常我就会随便说些蠢话讨她欢心了，但我现在也被考试逼得没有那种从容……

    这时，一股冷颤窜过背脊。

    日葵好像也有一样的感受。只见她突然脸色大变，跟我一起回头看向后方。

    「啊……」

    「哎呀呀……」

    出现在眼前的是……一副凝视着我们的\本同学。

    身上的热度感觉一直线地冷却下来。分明如此，不知为何又冷汗狂喷。我……应该说，我跟日葵完全僵在原地。

    是怎样？她是现代忍者吗？总觉得每次见面都会新增属性，对我的心脏实在太不好了。

    「小悠。早安。」

    「早、早安。\本同学。」

    即使如此还是不乏招呼。我很想说她的家教真的很好，但她散发出来的氛围反而让我觉得就跟恐怖电影中有人要死掉的前兆一样。

    「\、\\。早安──？」

    「…………」

    日葵不知为何扬起生硬的笑容跟她打招呼。

    但\本同学只是沉默不语地撇开了头。日葵错失时机，难得感到动摇不已。

    而且，我昨天也这么想……难道她是故意不搭理日葵？

    「小悠。你刚才是从小葵他们家的车子里出来吗？」

    我的心跳不禁漏了一拍。

    咦，她看到了吗？我完全没有注意到。

    「是云雀哥送我们过来的。我昨天住在日葵他们家……」

    「啊，悠宇！笨蛋……！」

    咦？……啊，糟糕！

    虽然发现自己说错话了，但为时已晚。

    \本同学睁大了双眼，茫然地重复一次我说的话。

    「你住在小葵他们家？」

    「啊，不不不。这不是什么了不起的事情……」

    当我这么说溜嘴的瞬间──就被她凶狠地瞪了一眼。

    「……住在女生家，『不是什么了不起的事情』？」

    「不、不是！刚才那是我说法不好！你想，我跟日葵是挚友嘛！偶尔也会到对方家里叨扰，所以比较像是那样的延伸……」

    不不不。我为什么要说这种像在澄清外遇一样的话啊？

    这么可爱的女生为了我而吃醋，说真的，感觉是满不错的。但我并不是站在可以为此感到开心的立场。

    ……因为，我跟\本同学都「发生了那种事」。

    「而且昨天晚上我一直都在跟日葵的哥哥一起念书啊！」

    听我这么说，\本同学费解地微微歪过了头。

    「念书……？」

    「呃，其实是这样的……」

    这么说来，我还没跟\本同学说过这件事吧。

    虽然超丢脸的，总之我还是简单地向她说明了昨天那些事情的来龙去脉。\本同学依然是面无表情，让人看不出她的想法。

    但在最后，她说出非常不得了的话。

    「我也要去。」

    啊？

    \本同学不等我们回应，并紧握双拳。

    「我也要去小葵家过夜。」

    ……她这句发言，招来更大的混乱。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ II「爱的告白」for Flag 2.

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    那天上课的内容，我完全听不进去。

    这也是理所当然。事情为什么会变成这样啊？竟然连\本同学都要一起参加读书会。而且听她那种语气……感觉一心就想要一起过夜。

    当我烦恼着这件事情时，手机传来讯息通知。\本同学传LINE给我。

    『小悠，我要带什么东西去才好呢？』

    ……呃，这是上课中要问的事情吗？

    但都已读了，还是先回她好了。

    『你真的也要在她家过夜？』

    接着她就回了一个红发帅哥说着「Yes！！」的动画角色贴图……\本同学就只有在选用贴图的时候，感觉情绪特别高昂呢。

    『决定得这么突然不太好吧。应该也要经过你妈妈的同意才是。』

    『没问题，她已经同意了。』

    『不，她又不知道还有我在……』

    『我有说悠宇也在。』

    后来还传了一个蓝发帅哥大喊着「没有任何问题！」的动画角色贴图过来。

    不，大有问题好吗。尽管前几天在黄金周进行IG拍摄时，我也有跟她妈妈见过面就是了。但就算是日葵他们家，会这么简单就同意吗？……还有\本同学，不要再连续传好几个那个「没有任何问题！」的贴图过来了。难道她现在很热衷于出现这几个角色的那部动画吗？

    『她真的什么都没说吗？』

    『她说小悠不是坏人所以没关系。』

    大有关系好吗。

    具体上来说，这样的教育方针真的不太好。她妈妈感觉满亲切的，但真希望在这方面可以严格一点。

    我一边忍着头痛时，日葵的聊天画面又跳出了新的讯息。

    『老师～这个不及格的家伙上课时还在跟\\打情骂俏～』

    这害我抖了一下。

    我朝隔壁的座位看去，只见日葵笑得一脸灿烂地看着我。我立刻传讯息回复她。

    『我没说我在跟\本同学聊天吧。』

    『不不不。\\刚才也在问我要带什么东西来。』

    是怎样？到底是有多期待？

    我看\本同学现在没有想要上课的意思了吧。我们班现在可是在上鬼神般恐怖的升学指导老师的课耶。

    『而且发生了紧急状况。』

    『什么状况？』

    『今天举办读书会的场所没了。』

    『什么意思？』

    我忍不住朝日葵看去，只见她一副「G嘿☆」的感觉吐出舌头。

    『我跟哥哥说了\\今天要来，他就开始闹起脾气说：「我绝对不会让\本的DNA踏入我们家一步！」』

    『到这种程度？G，他真的那么讨厌\本同学的姐姐吗？』

    这时她回我一个红发帅哥说着「Yes！！」的动画角色贴图。哦哦──我看你现在也热衷于同一部动画吧。

    『但是，这下子该怎么办呢～只要把哥哥的练习题本带出来也是可以念书，但没有一个适当的场地就很麻烦了耶～』

    『不能去麦当劳之类的吗？』

    『国道十号沿线上的那间是二十四小时营业没错啦。但要是被警察抓到不就本末倒置了？』

    我回了一个「NG」的贴图。

    该怎么办才好呢？虽然今天是要反复写练习题，一个人做应该也没问题，但我没有自信已经将昨天那样的学习量全都完整记下来。而且云雀哥未免也太幼稚了吧？

    ……嗯嗯？

    不知为何，日葵的眼神一直注视着我。

    『悠宇，你是不是只要事关\\就会很拼命啊？』

    「噗呼！」我不禁冒出一声。

    『你在说什么鬼话啊？』

    『但都是因为悠宇答应了，事情才会变成这样吧。』

    『是没错啦。但人家都说要协助我了，也不好意思拒绝吧。』

    『哦～～是喔～～』

    怎、怎样啦？

    日葵一脸怀疑的样子，飞快地拿着手机打字。

    『难不成你是在期待跟\\发生「像昨天那样的事情」吗～～？』

    昨天洗澡时发生的那件事浮现于脑海中。

    这让我不禁反射性地对着日葵大喊：

    「怎么可能啊！」

    ……咦？

    日葵强忍着笑，更拼命地捂住嘴边。感觉再推一把她就会「噗哈──！」地笑出来。

    接着，我环视了四周。学生们的视线都朝我紧盯了过来。

    「夏～～目～～？」

    听见这声仿佛从地狱传出来的呼喊，我动作生硬地回头一看。

    以最强又最恐怖而闻名的升学指导老师，爆着青筋气势凌人地站在眼前。

    「你这家伙，明知自己身为要补考的学生，还在我课堂上滑手机吗啊啊啊啊啊啊啊？」

    咿咿咿……！

    对耶！我现在可是全校最有可能被留级的男生！

    「但、但是，这都是日葵先找我麻烦……」

    「哦──那你倒是跟我说，为什么犬冢有在抄笔记，你的笔记本却是一片空白呢？」

    「咦！」

    日葵桌上的笔记本。

    上头将板书的内容抄写得整齐又漂亮。不仅如此，她还有点一脸不解地在旁边写着笔记，装出一副优等生的模样。

    （……可恶！该死的日葵魔法！）

    我的肩膀被使劲地抓住了。老师在学生时代是柔道黑带，据说到北海道旅游时曾将袭击他的熊抓起来重摔在地，他的臂力让我的骨头吱嘎作响。

    「夏目。你要是以为星期日的补考会给你任何一点同情分数，可就大错特错了。」

    「我、我会努力的……」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    然后下课了。刚才那是第四堂课，因此总算到了午休时间。

    我从书包里拿出便利商店的面包，并在座位站起身来。日葵见状完全没有任何罪恶感地面带爽朗的笑容就想跟上来。

    「悠宇～～你要去哪里～～？」

    「少嗦啦。不要像只企鹅一样跟过来。」

    日葵一时停下脚步。

    她接着伸直双手并将手掌朝外，只用脚尖勾住室内拖鞋。她一边踩出啪Q啪Q的脚步声，还「嘎嘎嘎」地学企鹅叫……这种莫名高品质的模仿反而让人很火大耶！

    「我今天要去别的地方吃啦。你就在教室里吃嘛。」

    「咦──那我也一起去。」

    「……我是要去找真木岛。」

    顿时间，日葵干呕了一声并吐出舌头。她沉默地挥了挥手，便向班上的一群女生说着：「一起吃吧～」就打进她们圈子里了。

    ……她还是一样这么讨厌真木岛。不过想想那两个人过去结下的梁子，倒也不是不能理解。

    我走出教室之后，在隔了三间教室的班上露脸。

    （呃──真木岛人在……找到了。）

    一头茶色发丝的轻浮帅哥，正在跟班上的男生聊天。这家伙厉害的地方，就在于女性问题明明多到令人傻眼，却也不会被男生排挤或讨厌。

    不过，这个状况该怎么办呢？最惨的是真木岛的座位在靠窗那排的最后一个。若要从走廊上把他叫过来，可说是最糟糕的位置。

    这时常用的方法就是请他班上的人去叫他。至少不要找女生帮忙……

    「啊！夏木同学！」

    咦？

    我一回过头，就看到两个感觉是刚从合作社回来的女生。是绑着丰沛的成熟马尾，以及中长金发的二人组。两个人感觉都很开朗，是很潮的那种女生。

    她们似乎知道我的名字。而且好像有在哪里见过的样子……

    「GGGG！虽然我昨天也有跑去问日葵同学呀！」

    「咦？什、什么事？是说，那、那个……」

    「啊──！难道你不记得我们是谁了吗？去年我们同班耶！」

    「啊，不是，那个……」

    天啊。这么说来，好像有一点印象。

    这下糟了。再怎么说也太没礼貌。但我应该没跟她们说过话吧？她们好气势凌人……

    当我因为太过焦急而一时语塞，那两个人便「啊哈哈！」地笑了。

    「夏目同学真的不会跟人对上眼耶～！感觉有点可爱！」

    「对啊～就跟小动物一样～」

    「明明就长得这么高呢～」

    「反差萌真是不得了。」

    ……啊？

    这两个人是在说什么？

    啊，难道是在瞧不起我吗？不，但好像……没有那种感觉？该怎么说呢，我没有感受到特有的「蔑视感」。感觉得出她们只是很坦率地这么说而已。

    「GGGG！话说回来啊！」

    「啊，唔、嗯。什么事……？」

    「那个呀、那个呀，关于这则IG贴文……」

    她朝我递出了手机。

    那是趁着黄金周时拍摄的，宣传\本同学的新作饰品的IG贴文。我专心一意地吃着蛋糕的身影也摆在一起。

    （啊，这么说来，日葵好像说过有同学得知「you」的真实身分……）

    原来就是这两个人啊。

    我这才想起在那之后还没跟日葵好好讨论过这件事。毕竟补考比较重要，说穿了我也没想到会有谁想跟我这种人攀谈。

    「这个『you』就是夏目同学对吧？」

    「我们有去问日葵同学，却被她微妙地转移话题了！」

    她们若无其事地这么说，双眼却露出了肉食性野兽般的光辉。我能感受到她们那股「绝对要逼你招供」的气魄。像我这种有沟通障碍的人，根本无法与她们抗衡。

    我拼命想方设法，并说出了解决办法。

    「啊，不是，呃……『假设』那真的是我……」

    结果两人「噗！」地喷笑出声。

    「你说『假设』？」

    「那不就确定是你了～？」

    ……嗯，确实是会这样想呢。

    用一句「这是在说我一个朋友啊……」作为开场白的话题，通常就是「这是在讲我自己但请不要戳破」的意思吧。就连没朋友的我都知道。

    「总之，假设那是我，你们有什么事吗……？」

    我已经放弃了。完全举白旗投降的感觉。要割要剐都随你们高兴吧。

    结果她们兴致勃勃地说：

    「你也帮我们做个饰品嘛！」

    ……啊，原来是这么一回事。

    「呃，喔，有空的时候是可以啦。我现在因为期中考要补考有点忙……」

    「你要补考喔！」

    「夏目同学看起来很聪明啊！」

    她们感觉很开心地爆笑起来。

    我这么说也不是为了逗她们笑的耶……

    （咦？是说，我来这边是要干嘛？）

    好像忘了什么很重要的事……呃，哇啊！不要突然就抓住我的手，想把我带进教室里啦！

    「GGGG。夏目同学，来这边跟我们一起吃午餐嘛。」

    「我问你、我问你喔，那种饰品你都是怎么做的啊？」

    「啊，对了对了！我去把朋友带过来。有个女生说她也想买夏目同学的饰品呢。」

    「好耶～那我也把你介绍给我的朋友们好了～」

    「不，等、等一下……！」

    呀啊！这两个人未免太亲切了吧？还是其实一般的女高中生都是这种感觉吗？日葵是再更……啊，不对，那家伙也是半斤八两。

    「小夏啊。你跑来我们班门口是在做什么？」

    「啊，真木岛！」

    不知不觉间，真木岛就出现在眼前……这么说来，我是来找这家伙的。

    真木岛拍了拍我的肩膀之后，就很随便地朝着那两个女生挥了挥手。

    「闪边闪边。这家伙是来找我的。你们去旁边玩。」

    「天啊，有够讨人厌！」

    「会传染到玩弄女人的坏菌！」

    她们高声尖叫着逃走了……这两人感觉就像一场风暴一样。

    我不禁感到有些无力，这时真木岛指向走廊的另一边。

    「你如果是有事找我，就顺便去合作社吧。在走廊这边讲，要是被人听到也很麻烦。」

    「抱、抱歉。谢谢你耶……」

    我们一边走在走廊上，真木岛便快活地笑了笑。

    「啊哈哈。看来小夏也是个名人了呢。」

    「日葵说你是元凶耶。」

    「是没错啊。」

    「你好歹也表现得愧疚一点吧。」

    不过我也已经放弃了。

    就算被人发现那就是我，也不会造成什么问题。

    「比起这件事，你能不能帮我说服一下\本同学？」

    「说服她？什么意思？」

    「呃，其实为了准备期中考补考，有人帮我办了一场读书会，但\本同学说她也要来一起过夜……」

    我简单说明了今天早上到现在发生的事情。

    没想到真木岛听了却爆笑出声。

    「啊哈哈哈！小凛这招还真是大胆啊。我这个儿时玩伴兼恋爱指导员为她感到很自豪喔。」

    「也就是说，这不是你的指示吗？」

    「我第一次听说这件事呢。我是有建议她：『小夏很容易随波逐流，你积极一点准没错。』但我没听她说起详情是什么。」

    我就是容易随波逐流，要你管喔。

    「……什么嘛。我本来以为是你的指示，才来拜托你不要这样做。」

    「原来如此。不过你好像也有所误会了。我们是儿时玩伴，但不像你跟日葵那样一天到晚都黏在一起。毋宁说，感觉更像是没必要就不会特别搭话。」

    「……咦？你该不会其实被她讨厌了吧。」

    「关系是很要好，但我有跟你说过，我跟小凛感觉就像兄妹一样吧？你试想一下，要是你姐跟你都在同一所高中念书，你会每到下课时间就跑去找她聊天吗？」

    「……的确不会。」

    我甚至不想被其他人认为我们姐弟很要好。

    仔细想想，自从一开始来找我修理饰品之后，我就没看过真木岛和\本同学在学校一起行动。一年级的时候我跟真木岛就是好朋友了，却也完全不知道他有\本同学这个儿时玩伴……

    「所以说，小夏啊。你是希望我说服她什么事情？」

    「呃，她跟一个没有在交往的男生一起过夜，还是不太好吧。」

    真木岛听懂了之后便笑了笑……接着果断回答道：

    「我不要。」

    「什……！」

    真木岛感觉真的很开心地戳着我的胸口。

    「啊哈哈。这有哪里不好了？自己喜欢的女生，以及仰慕自己的女生。而你夹在两人中间，展开令人心跳加速的过夜读书会。就连最多脚踏五条船的我，都还没体验过这么不得了的情境。而且日葵跟小凛都是堪称校花的美少女……小夏啊，我看你根本是恋爱喜剧的男主角吧？」

    「不要说这种蠢话了，拜托你认真替\本同学着想好吗？」

    「这不关我的事。我才没有不识相到去干涉儿时玩伴要跟喜欢的男生过夜这种事情。我们都是高中生了，这种事随她自己高兴吧。」

    唔唔！

    这家伙真不愧有着丰富的恋爱经验，相当冷静地给出了意见。这个说法太正确了，感觉好像是我自己一个人在耍赖一样。

    真木岛扬起了窃笑。

    「说穿了，我被你害得正在进行严酷的减肥。可没有那个闲情逸致陪你处理这种无聊的问题。」

    「减肥？而且是我害的？」

    他到底在说什么啊？

    见我费解地歪过头，真木岛便朝我伸出左手。

    他用俐落的动作敲了一下我身后的墙。没想到会被男人壁咚，把我吓得一时动弹不得。

    ……真木岛的双眼感觉变得不太理智。

    他散发出某种晦暗的情感，用低沉的语气说：

    「前天你在小凛面前，跟日葵大肆放闪了吧。那天晚上我在安慰派对被逼着吃了跟山一样多的蛋糕跟各种点心，体重还因此多了三公斤喔。这要是影响到我的夏季预赛，你才是打算怎么负责任啊？」

    「那真是对不起了……」

    这么说来，他有讲过这件事。

    真木岛在女性关系方面虽然很放荡，社团活动倒是很认真在参与。

    「真是的，小凛的脂肪都会跑到胸部去！但从来不会替体质不容易瘦下来的人着想！」

    「这里是走廊！拜托你不要讲那么大声！」

    我让真木岛冷静一下。

    这样看来，要请他帮忙是不可能了。不如说他还乐见其成。

    「总之，你就尽管把事情弄得越来越复杂吧。我会替你收尸。」

    「那你要是陷入感情纠纷我也不会去帮你喔。」

    「啊哈哈。不好意思，我才没有笨到得去依靠小夏呢。」

    ……结果，\本同学来跟我一起念书的事情就成定局了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    课都上完，到了放学后……

    我急急忙忙地赶回家，总之就先整理房间。我平常就不是会把房间弄得太脏乱的那种人……虽然这样想，但这还是两码子事。

    ……结果，变成要来我家念书了。再怎么说我还是请她放弃在我家过夜这件事，但学校的女生要来家里，总不能什么准备都不做。

    当我慌慌张张地整理时，没听到敲门声，房门就被打开了。

    「悠宇，你吵死了！我都被你吵醒了，小声一点好吗！」

    开门的是D姐。

    刚刚才在想怎么没在客厅看到她，看样子是还在睡。她的双眼像漫画效果一样，吊得高高的。被妨碍到睡眠，让她怒不可遏。

    「抱、抱歉。今天有学校的女生要来……」

    「嗯？」

    D姐的愤怒气场消退了。

    她可能误会了什么，突然间就恢复成冷静的语气。

    「是日葵吗？你们不是要在他们家办读书会？」

    「是、是啦。不过变成要更改读书会的地点……」

    要是D姐现在逼问起来，我就说不过她了。我随便顺着她的话回应，就继续整理房间。

    「既然如此，你早说嘛。那我到对面拿些配茶的点心过来。」

    「不，不用了啦。比起这个，D姐，你再不快点准备会来不及接班吧。」

    「啧！早知道日葵要来，我就去逼工读生跟我换班了……」

    我们家的D姐也太像个恶鬼了。

    虽然这有一半的责任在我身上，但我们家那间便利商店的将来交给这个人真的没问题吗？会不会哪天就被告上劳工局了？

    D姐一边碎念抱怨一边做好准备，接着就去便利商店。

    （呼。好险、好险。再怎么说也不能让D姐看到\本同学……）

    我继续打扫。

    接着过了二十分钟左右的时候，家里的门铃响起。

    扫除工作勉强赶上了。我连忙过去打开玄关的门。

    一如预计好的，\本同学就站在门前。

    「小悠，午安。」

    「欢迎你来，\本同学……」

    \本同学对我低头致意。她还是这么有礼貌。

    由于放学后她先回家了一趟，因此穿的是便服。她今天的上衣是衣摆绑着大蝴蝶结的那种，搭配飘逸的长版喇叭裙。白色上衣跟黑色裙子形成鲜明的对比。

    应该说，可爱到爆耶。

    具体来说，正是「就算见到男朋友家人也完全没问题」那种干劲十足的穿搭，带给我很大的压力。还若无其事地弄卷了头发。

    ……相较之下，我穿的是普通的家居服。要是她觉得「你衣柜里只有帽T吗？」该怎么办？

    「总之，先进来……啊。」

    我注意到\本同学的耳边。

    （还戴着我做的郁金香发饰……）

    这当然没关系。这是送给\本同学的，她喜欢戴我才更觉得高兴。但说真的，她像这样戴着发饰第一次进到我房间，会让我觉得心痒难搔到要死了。

    「路好找吗？」

    「是妈妈送我过来的，没问题。而且一眼就能看出便利商店……」

    \本同学走在走廊上，并看了一眼没有人的客厅。

    「小悠，你们家的人呢……？」

    「都没有人在，所以你可以自在一点。」

    「是喔？」

    「虽然不在家，但大家都在对面的便利商店里。D姐要上晚班，直到明天早上才会回来，爸爸基本上也都睡在那里。妈妈则是一星期有一半的时间都在出差。扣掉去拿午餐跟打工的时候，我也是一星期只会见到一次面吧。」

    \本同学忽然在楼梯前方停下了脚步。

    我回头一看，她不知为何红着脸，还感觉很害羞地遮着嘴边。

    「也、也就是说，在小葵来之前……家里只有我们？」

    「唔……！」

    左手腕上的昙花手环像是看准时机似的彰显着存在感。莫名觉得它好像带着窃笑朝我看过来一样……这家伙该不会受到\本同学精心的呵护，结果产生自我意识了吧？

    「那个……我要是不认真一点念书，就会被退学了。而且我也想早点开始做饰品……」

    「唔、嗯。我知道，我也是为了这才过来的嘛……」

    接着，迎来一阵莫名害羞的沉默。

    也太尴尬了吧。日葵同学，真的拜托你快点拿练习题本过来……

    「这、这里就是……我的房间。」

    我这么欢迎\本同学。

    心跳超快的。日葵也来玩过好几次，但我也不曾紧张成这样……毕竟那时完全用朋友的心情看待她。

    \本同学踏入房间之后，先是环视了房间一圈……

    「…………」

    咦，她为什么露出那种微妙地感到遗憾的表情？

    我房间就这么没品味吗？不，我本来就没有什么值得一提的兴趣，而且也不太会去买些多余的东西。

    「……\本同学，你本来有所期待吗？」

    「啊，不是。因为都没看到花。」

    喔喔，原来如此。是这个意思啊。

    我的房间就只有书桌跟床，中间一张玻璃桌，旁边放着收纳衣服的简朴五斗柜，以及一个放了课本跟漫画之类的小书柜而已。

    「因为我家的猫会跑来搞破坏，所以花是种在这边。」

    我打开了上锁的柜子。

    朝里头一看，\本同学不禁睁大双眼。

    种着色彩缤纷各式花卉的LED栽培机塞满了狭窄的空间。我用从量贩店买回来的板子之类将柜子里隔出好几层。再配合不同花的需求，追加设置大型的电灯之类。由于是LED灯，热度并不会太高，但以防万一我还是在柜子内侧涂了昂贵的阻燃剂。

    这里种了各式各样的花。不同于种在学校的那些，大多都是依照自己的喜好去种植的。学校是以各个季节可以采收为前提，但这里多是宿根草花……也就是冬天时仍能存活不会枯萎，到了隔年会再次开花的植物。

    现在开花的是马缨丹，其花瓣的渐层色彩鲜明，还有作为药草闻名的樱桃鼠尾草。

    \本同学平常沉着的表情已不复见，双眼都亮了起来。

    「小悠，这感觉就像妖精国一样呢！」

    「是、是喔，谢谢。」

    得到超可爱的感想，害我都觉得有点害羞了。

    毕竟\本同学他们家的蛋糕店也是非常时髦。有丑比头的人偶之类，以及充满季节感的各种袖珍版树木等等。常温点心的礼盒就放在那样奇幻的布景之中，我也不禁买了好几个当伴手礼。

    「直到不久前，开花的是圣诞玫瑰呢。这种花可以点缀冬天的色彩，所以我也很喜欢。明年根茎会变得更粗，应该会开出更漂亮的花。到时候有空的话要来看看吗？」

    「好啊，我绝对会来！」

    啊，我又搞砸了……

    谁教\本同学做出的反应都太可爱了。她现在也只是露出「G嘿」地笑着的那种开心表情，但说真的，足以让人觉得对这个世间没有什么留恋了。

    （冷静点。今天最重要的是念书……）

    我将课本及参考书都放到房间中央的玻璃桌上摊开，而不是书桌。接着还顺便将整盆樱桃鼠尾草从柜子里拿出来，放到桌边的角落。

    「为什么要把花拿出来呢？」

    「樱桃鼠尾草是有名的药草。其叶子对健康有益，在英国甚至有句格言：『想要活久一点，五月就吃点鼠尾草。』有这种涵义。这花香有放松的效果，所以我在念书或玩网路游戏之类的时候，就会像这样把它放到身边来。」

    「好棒喔。兴趣兼具实用性……」

    「没有那么厉害啦……」

    不过，这家伙培养起来之后，会变得非常巨大。高度应该会超过一公尺，到时候就很难继续种在室内了。而且我也想种点其他花卉，可得找找有没有人愿意接手。

    「那在日葵拿练习题本过来之前，我先复习一下昨天的内容。\本同学，如果我有遇到不懂的地方，可以请教你吗？」

    在我右边放了坐垫之后，\本同学双手握拳，展现出满满干劲。

    「没问题。不管任何问题都尽量问。」

    「任何问题都可以吗？」

    「嗯。我应该大多都答得出来。」

    \本同学打开书包，并拿出一个可爱的粉红色资料夹。收在里头的，是之前期中考的考卷。

    她递了过来，我接下并过目之后……什么！

    见我大吃一惊的样子，\本同学用平常沉着的表情比出一个胜利手势。

    「我是全年级第二名。」

    「真的假的！」

    考卷在桌上摊开之后，发现只有古文答错一个陷阱题而已。也就是说，她在五个科目当中有四科拿到满分。完全就是超级资优生。

    「总觉得很意外耶……」

    结果\本同学有些不满地瞪向我。

    「小悠。难道你是觉得我很笨吗？」

    「我不是那个意思，只是没想到好到这种程度……」

    虽然我也没资格这么说，但\本同学并没有给人会念书的感觉。平常都被日葵耍得团团转，而且大多事情也是靠着铁爪功解决。

    「话说这个成绩竟然是第二名，就代表第一名是全科目满分吧。你知道是谁吗？」

    「…………」

    \本同学一脸厌恶地回答：

    「第一名是小慎。」

    「啊，原来如此……」

    感觉好像都听见真木岛在放声大笑的声音了。

    真不愧是现代大剑豪，脑袋转得特别灵光。他那份机智难道就不能用在如何警戒不被女性刺杀之外吗？

    \本同学伴随着某种坚强的意志，紧握住拳头。

    「期末考我要赢过他。」

    「呃，哦。感觉看到了令人意外的一面……」

    ……也就是说，不会念书的人就只有我而已。我真的太得意忘形了，对不起。比起别人，我这就来担心自己。

    摊开参考书，拿起自动铅笔。

    总之先从数学的考试范围开始准备。

    云雀哥说，理科就是一味地反复练习。

    以高中期考的程度来说，出题模式的种类并不多。只要反复练习，尽可能掌握出题模式，就能缩短在考试时解读问题直到理解出题倾向的时间。这时就能拿省下来的时间去计算或笔记。这就是通过考试的第一步……的样子。

    ……嗯嗯？

    「我搞不懂这题的算式……」

    「这是要拆成两个去解的那种。」

    「两个？喔喔，这么说来云雀哥也有说过……」

    果然在一个晚上学到的东西，还是远远无法完整记下。

    有时候记忆会突然一片空白，光是要回想起来就很辛苦了。毕竟终究只是在临时抱佛脚。这种时候有\本同学在一旁，就帮了我很大的忙。

    「谢谢你。」

    「不客气。我也可以当作复习。」

    她人还是这么好。

    就算是为了报答她，这次补考我也绝对要合格。

    在我自己解题目的时候，\本同学会去观赏柜子里的花，或是拿书柜上的漫画来看。

    真是一段平稳的时间。自己刚才还紧张成那样，感觉就像个笨蛋似的。

    ……若要说还有什么问题，那就是\本同学的一举一动都很自然地散发出性感氛围这点。

    只要一度敞开心胸，她跟人之间的距离就会拉得很近。而且她的穿着轻薄，在各方面都毫无防备，令我感到很伤脑筋。每当她动了一下身体，裙子就会翻起来露出大腿，不然就是身体朝我靠了过来，甚至可以瞥见她的内衣……呃，等等、等等！

    「\、\本同学！你会不会口渴？」

    「咦？啊，是有一点……」

    很好。

    我连忙冲出房间。好危险，好危险啊。刚才那样真的有点不妙。我很犹豫要不要出声提醒。看到那种画面，会让人顾不上念书这种事情。

    ……她跟日葵就不同意义来说都对心脏很不好。

    日葵是还能看见她想整我的想法，所以可以对她吐槽。但\本同学并非刻意，所以才会很难对她开口。

    我来到客厅泡红茶。

    其实这是我自己做的，感到自信满满，希望她会喜欢。

    在红茶一旁也添上D姐的饼干。之后只要跟她说「拿给日葵吃了」，她应该也不会生气吧。

    走上楼梯，我打开房门。

    ……只见\本同学正躺在我床上，还「G嘿嘿嘿嘿」地紧抱住我的枕头。

    「\本同学。你在做什么？」

    「……唔！」

    \本同学连忙丢开枕头并坐起身来。她一边整理自己的头发，并对我摇了摇头。

    啊，意思是她什么也没做吗？感觉是这样解读的吗？

    ……OK、OK。总之我要拿出绅士的气度，装作没看见对吧。而且我也要专注念书才行。

    我将红茶拿给\本同学，便再次面对桌上的练习题本。我看看，接下来是这个问题啊。这种模式是要……呃，喂！不要若无其事地默默把我的枕头拉过来！

    「\本同学！」

    「唔！」

    她抖了一下之后，动作俐落地将枕头归位，并朝别的方向看过去。感觉就像在说没被看到似的，想吹口哨蒙混过去时，却只有「哔咻、哔咻～～」这种像是水管故障的声音，从她的嘴唇间传出。

    「\本同学。你从刚才开始都在做什么啊？」

    「……因为樱桃鼠尾草的味道很香。」

    「嗯。所以呢？」

    「然后，我就隐约觉得小悠的床上也有一样的香气……」

    嗅觉到底有多灵敏啊？啊，但对于做点心来说，这是不是一个重大要素？虽然我也不太懂，不过她确实察觉到那股香气的真相了。

    「……大概是这个吧。」

    「红茶？」

    是我拿过来的红茶。

    「这是用樱桃鼠尾草配的茶叶。」

    「什么！」

    樱桃鼠尾草也能活用于香草茶。虽然要利用各种诀窍才能做得好喝，但我做得还算是有模有样。

    「之前我在床上喝的时候，不小心打翻了一点。早知道就把床单拿去洗了……」

    我将杯子递给依然坐在床上的\本同学。

    「哇，好好喝……」

    「谢谢。」

    「我也想用在我们店里。」

    「不，我没办法做出那么大的量啦。」

    我们和睦地相视而笑。

    「\本同学，你也该放开我的枕头了吧？」

    「…………」

    她从刚才开始，就一直将枕头抱在腿上。

    当我伸出手，她便闪躲开来。她的动作就一直不断闪、闪、闪……啊啊，真是够了！总觉得昨天日葵也做了一样的事情！

    「那个……我知道你没拿着什么东西会觉得无聊，但这样会让我觉得有点害羞……」

    「……唔。」

    \本同学一脸害臊地红了脸颊，接着就豁出去采取行动。

    她用双手紧紧抱住我的枕头，整个人就倒在我的床上。那带着红色的艳丽黑发，在我平常睡的床上鲜明地散落开来。那简直就像在高原上随风飘扬的芒草……不，这样的形容还是太勉强了吧？

    一边忸忸怩怩地用手指戳着，\本同学嘟着嘴说：

    「因为，我就是喜欢小悠嘛……」

    004

    「…………」

    咕哇啊……

    真的太危险了。理性的煞车差点就要失灵。跟她一起去AEON的花店时我就这么想了，面对这个女生时，只要有一点松懈就会一招杀过来，真的很麻烦。

    「\本同学。你从『那个时候』开始，突然就不再客气了呢……」

    「…………」

    气得鼓起双颊的表情也好可爱啊，可恶！

    顺带一提，\本同学喝的樱桃鼠尾草，花语是「智慧」、「尊重」，以及「熊熊燃烧的爱意」。是个最适合在念书时说出「喜欢」一词的花卉呢……不对，我在想什么。

    （真木岛那家伙，应该不至于连这样的发展都看透了吧……）

    这样不行。要是这么在意\本同学，就会消耗掉时间与精神。真没想到今天还有这种修行在等着我。

    我现在的第一目标是补考合格。

    现在就先忘记「那件事情」，专心念书吧。我要加油啊。让她见识一下平常就算被日葵恶作剧也没发现的专注力吧。

    「……好啦。就随你高兴吧。我要开始念书了！」

    「好喔～～」

    这么说着，\本同学「G嘿」地笑了。

    ……最近身边的女生真的都太可爱了，拜托饶了我吧。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    \本同学第一次说「喜欢」我的时候，是在两星期前……在跟日葵绝交那段期间的一个晴朗的傍晚。

    就在学校停车场里的中庭。

    那里有个我跟日葵的园艺社在种花的花坛。

    我是要去采集那些花。日葵都说要去东京了，为了跟她一起去，我也必须处理好这些花才行。毕竟所谓园艺社只是为了让我可以顺利制作花卉饰品的对外招牌。除了我跟日葵没有其他社员，因此也不能请别人照顾花。

    只是，要一个人处理这些还是很辛苦。不但需要各式各样的准备，还有这个目标──要制作一个能给日葵取代颈饰，独一无二的饰品。

    愿意前来帮忙的，就是\本同学。

    并不是我特别说了什么。只是不知不觉间，她也跟我一起做起事来……若要说那段时光不开心，便是谎言了。

    她是时隔七年重逢的初恋对象。

    我会接触花卉饰品的契机，就是为了将漂亮的花送给这个女生。令人难以置信的是，她也还记得我。甚至一直抱持着强烈的心意。

    但是，我的心里已经有日葵了。

    「小悠，我喜欢你……这七年来一直都很喜欢你。」

    在已经没有花的花坛前方，\本同学这么说了。她的脸有些泛红，应该不是春天夕阳映照下所致。

    所以花都已经采集完了。我知道\本同学连这么细微的地方，都在替我着想。

    ……感情这种东西真的很棘手。

    这是人在行动时的原动力，但为什么会这么容易转移呢？要是能跟机器人一样专情，我也不会惹哭\本同学了。顺便还能维持真木岛的体重。

    要是我没有察觉自己对日葵的心意……

    那个时候，我会怎么做呢？是不是会冷漠地目送日葵去东京？我又会怎么答复\本同学的告白呢？

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    ……解完数学的最后一个问题之后，我不禁沉思起这些事情。

    啊，得打分数才行。没时间了。星期日就要补考，现在就先忘了这件事吧。而且\本同学搞不好觉得太无聊而睡着了。

    「\本同学。请你帮我打分……呃，还真的睡着了。」

    她躺在我的床上，并用毯子裹住身体。她的肩膀随着呼吸平稳地起伏着。漂亮的上衣跟裙子都弄得皱皱的，就只有我做的郁金香发饰，像是绝对不要弄坏一样握在手中。

    ……她感觉超安心的耶。

    没问题吗？G，这样真的好吗？我们虽然有表明彼此的心意，但没有在交往吧。\本同学真的很可爱，希望她多注意一下自己这样的地方。

    （这么说来，在我拒绝她告白的隔天，还若无其事地说着「早安」跟我打招呼……）

    \本同学虽然是个美人，但有着难以捉摸的一面呢。该说是天然呆吗？也不会臣服于日葵的戏弄，承受打击的能力莫名坚强。

    「呃，总之得把她叫醒……」

    是为了念书没错，但理性真的很危险。无论在动还是静止的时候，都会带来精神攻击，未免也太棘手了。

    我畏畏缩缩地触碰了\本同学的肩膀。

    「\本同学，起来……哇啊──！」

    不知为何，\本同学紧紧抱住了我的脖子……啊，嗯。我能听见她睡觉时平稳的呼息。太好了。\本同学真的都会不经意做出像是从恋爱喜剧漫画中走出来的女主角般的举动耶。

    感觉一脸幸福的样子，应该是在作着美梦吧。\本同学像是被逗笑似的「G嘿」地笑着……不过，很可惜的是对我来说并非「G嘿」就能带过这个状况。

    冷静点。冷静点啊，悠宇。

    冷静下来。日葵没有回复，所以应该晚点才会到……当我这么想着的时候，不知为何房门就被使劲地打开了。

    日葵来了。她手中还提着我们家便利商店的塑胶袋。

    「悠宇～～你都没有回LINE，按电铃你也没出来，所以我就跑到……咦？」

    接着，她在看见房间的惨况之后，整个人僵在原地。

    与此同时，她提着我们家便利商店蛋糕的手也松了开来。落到地上之后，包装里的切片蛋糕也因此扁掉……那大概是她去了对面的便利商店，D姐拿给她的吧。

    在她身后，穿着围裙的D姐也探出脸来。

    「悠宇。你啊，知道日葵要来却没有应门是怎……啊？」

    她的眼尾愤怒地吊高起来。握住双手折着手指发出啪叽啪叽的声音。D姐的身后涌上了一股黑暗的斗气。

    「这个蠢弟弟。都已经有日葵了，还胆敢带其他女生来家里？我没说过要是弄哭日葵，就会杀了你吗……？」

    「D姐，你误会了！她是来陪我准备考试……」

    「高中的期中考科目，并没有健康教育好吗啊啊啊……！」

    「竟然说这种色老头笑话，也太烂了吧！」

    我们都叫喊成这样了，\本同学都完全没有醒来！

    我不禁拍起她的脸颊。

    「\本同学、\本同学！拜托你快点起来……是说这股做点心锻炼出来的握力，真的让我动弹不得耶！」

    所以说，不要再「G嘿嘿」了──！

    我拼命挣扎着想要逃跑……咦，D姐没有打过来……？我朝她看过去，不知为何D姐一脸愣愣的样子看着我们。

    「她难道是\本的妹妹？」

    「咦……？」

    我们都僵在原地之后，在她身后的日葵喃喃了一句：「啊，原来是这样。」她叹了一口气，并捡起扁掉的蛋糕。

    「悠宇。\\在睡觉的时候，会有紧紧抱住某个东西的癖好，你多注意一下比较好喔～～」

    「这种重要的事情拜托你先讲好吗！」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    十分钟后，在我的房间里。

    \本同学醒来之后，顶着红透的一张脸，一直不断地道歉。

    「对不起、对不起。躺在小悠的床上时，我一边想着『小悠每天晚上都是在这里睡觉的啊』，就忍不住有些陶醉，又很舒服……」

    「\本同学？好我知道了，拜托你别再讲下去。我在别的意义上被人白眼了喔。」

    日葵半眯着眼瞪了过来，并轻轻撞着我的侧腹。

    「悠宇，你才是觉得赚到了吧。」

    「拜托你不要在这状况下说那种话好吗？要是D姐相信了该如何是好？」

    D姐本人正在将扁掉的蛋糕装在小盘子上。她将那盘蛋糕放到我们面前，一边定睛地看。

    「……没想到是\本的妹妹啊。」

    她的视线当然都投注在\本同学的身上。而且理所当然地，D姐这时口中的\本，指的是\本同学的姐姐吧。

    「D姐。你也认识\本同学的姐姐吗？」

    「你啊，在知道我跟云雀是朋友的时候，就该察觉这点了吧。直到现在，\本回来这里的时候，我们还会一起去喝酒呢。今年过年时，她也说行程上刚好有空就回来了。」

    真的假的。

    从日葵的反应看来，她应该也是第一次听到有这种事。

    「D良姐。你们聚餐时，哥哥也有一起去吗？」

    「有啊。你没听他说吗？」

    「没有耶～只要一讲到\\的姐姐，哥哥马上就会摆出厌恶的态度。所以听你说他们现在也有见面，让我觉得有点惊讶……」

    「确实很像云雀会做的事呢。那个人啊，对于越是亲近的对象，反而更不会展现自己脆弱的一面。」

    她感觉很快活地笑了起来。

    ……总觉得看见了D姐令人意外的一面。这么说来，我总是觉得D姐很可怕，所以没什么跟她聊过比较私人的事情。

    「但真亏他们不会吵起来呢。」

    听我这么喃喃说道，D姐冷哼地笑了一声。

    「跟你们不一样，我们可是成熟的大人呢。」

    ……说得好像很有哲理一样，但成熟的大人为什么会若无其事地在高中生聚在一起时跟着坐下来啊？很感谢她带点心给我们，但没事的话真希望她能快点回去便利商店。

    那个D姐朝着\本同学投以像在打量一般没礼貌的视线。

    「所以说呢？\本的妹妹跟你是什么关系？总不会喜欢我们家这个蠢弟弟吧？」

    她直接就说到重点了。

    真不愧是街头巷尾的婆婆妈妈，说话都不知道要婉转一点。这句太过直接又正中核心的话，让我们三个人都陷入沉默。

    「……咦？真的喔？」

    而且这么说的D姐本人最感到惊讶是怎样？不，我也是能理解啦。这么可爱的女生，突然散发出那种感觉，真的很不得了。

    「竟然……你这么可爱，但完全没有看男人的眼光这点，跟你姐姐一模一样呢。」

    能不能不要说得这么怜悯啊？我也完全抱持相同意见，但听别人这样讲，还是有点受伤。

    D姐点头认同自己的说法，接着对我嘲讽地说：

    「悠宇。我一直觉得你从小就是个不起眼的蠢弟弟，没想到那些恩惠全都押在女人运上了。这样我也能够理解你的长相怎么会这么微妙了。」

    「这跟长相没关系吧。不好意思，但我跟D姐可是继承了相同的血缘好吗。」

    还有，日葵同学也请你不要说着：「啊～～我懂～～」然后笑得好像很开心一样。你姑且正是我喜欢的女生好吗。

    D姐接着交互盯着日葵跟\本同学打量，一脸认真地沉吟道：

    「不过，这还真是不分轩轾呢……」

    是在说什么啊？

    不好意思，这可不是在鉴定哪个美少女要照顾你老年生活的场合。

    「悠宇。你如果是个再更厉害的男人，我应该就会毫不迟疑要你把两个都娶回家了呢……」

    「我从来没有像现在这样如此庆幸自己不是个有魅力的男人。是说，D姐。你休息时间差不多要结束了吧？赶快回去比较好喔。」

    「真是的。你就这种地方跟爸爸越来越像。」

    D姐站起身之后，轻轻拍了拍\本同学的肩膀。

    「随时欢迎你来玩。啊，下次带你们家的蛋糕给我吃吧。你姐从来都不请我吃耶。」

    「好、好的。我会带来！」

    拜托不要若无其事地向学妹敲诈点心。

    D姐出去之后，我到窗边朝着马路向下看去……很好，她确实走进便利商店了。

    「D姐就是这么多嘴。」

    「我觉得她是个很好的姐姐耶。」

    没想到\本同学对她的印象不错。

    日葵也跟D姐很亲近，那个人到底是哪里好了啊？……当我这么想的时候，\本同学一脸阴沉地抱怨：

    「至少比过年的时候明明有回来，却完全不跟我联络的姐姐好多了……」

    哎呀。竟然踩到地雷了。

    都是D姐多嘴，害得别人家的姐妹关系产生了嫌隙。真木岛只是稍微有提到，但她们姐妹关系是不是真的不太好啊……

    当我们品味着这股超尴尬的沉默时，日葵拿叉子插进扁掉的蛋糕，一边费解地歪着头说：

    「是说啊～我有点在意……」

    「怎、怎样？」

    她目不转睛地交互看着我跟\本同学。

    「悠宇跟\\啊，刚才被D良姐那样闹的时候，就是……感觉也满若无其事的……」

    总觉得她非常尴尬地用叉子遮住嘴边。

    这么说来，刚才确实感觉若无其事地做出回应。不过，确实也没有要刻意隐瞒，而且我以为马上就会被日葵发现了……

    「在跟日葵吵架的时候，她向我告白了。」

    「咕噗！」

    「喂，不要噎到蛋糕了。」

    「咦？啊……咦？」

    这件事感觉完全出乎她的意料，看起来还有点慌张。在她手边的蛋糕，已经被戳得像是蜂窝一样。

    「咦？悠宇，但你后来还是说要跟我去东京吗？这是什么意思？」

    「…………」

    我尴尬地撇开视线。

    「呃，因为我拒绝她了。」

    「啊，是、是喔……」

    她总觉得有些松了一口气地接着说：

    「即使如此你们相处起来的感觉还是很普通啊。难道是『先从朋友做起吧～』的感觉？」

    「与其说是先从朋友做起……」

    我看向\本同学。

    她感觉很沉着的样子，并点了点头。

    「到现在已经被她告白三次了……」

    「三次！这是怎么回事？」

    日葵惊讶到好像下巴都要掉下来了一样。

    她平常总是一派从容，因此这是很难得一见的表情。我甚至都想为了赚眼前的按赞数，而拍下她这副模样上传IG。

    「啊，如果刚才那样也算的话，就是四次……」

    「刚才哪样！我还没来的时候，竟然发生了那种事吗！」

    我跟日葵一起看向\本同学。

    \本同学一脸正经的表情「嗯──」地沉吟了之后，明确地竖起左手的四根手指。

    「算四次。」

    好的。她向我告白了四次～

    我小声地鼓掌之后，\本同学一副害羞的样子，「G嘿」地笑了。她这样卸下心房露出的笑容真的有够可爱。这也同样有着让人想上传IG的魅力。

    这时日葵介入我们之间。

    「等等、等等，给我等一下！」

    「怎么啦？你从刚才开始，那种一点也不从容的反应是不是有点多啊？」

    「现在是要指摘我反应的时候吗！说真的悠宇，你到底是怎么了？难道你变成利用\\的感情，把女生当备胎的那种坏孩子了吗！」

    日葵把手压在我的腿上，不断靠过来逼问我。

    哇──住手。不要用你那张漂亮的脸蛋靠过来好吗。而且还喘着粗气，飘散出Yoghurppe的味道。这会害我回想起她在科学教室说「要亲吗？」的那件事。

    「不，与其说是当备胎，是无论我怎么拒绝，\本同学都不肯放弃啊。隔天会若无其事地跟我说『早安』，还会烤好吃的饼干给我。」

    「她就是在用饼干钓你啊──！而且这样一点也不健全。就算这女生是初恋对象，也不能这样耍暧昧吧！」

    「关于男女的健全关系，我唯独不想被你说教好吗。而且你干嘛默默就把初恋之类的事情抖出来啊？」

    当着本人的面，这可不是让人觉得害羞而已。更何况，比起害羞的感觉，另外还有一大问题……

    「小悠！这是真的吗？」

    你看吧。

    \本同学平常一副酷酷的样子，一提及恋爱就会非常兴致勃勃的样子。真的像食人鱼一样紧咬过来。

    \本同学握住日葵的双手，一张脸朝她逼近过去。

    「小葵，求详细。」

    「咦？啊，呃，就是啊，其实悠宇有跟我说过你跟他第一次在植物园见面的那件事。悠宇从国中的时候就一直在说喜欢\\。所以我还以为，只要\\主动告白一定会成功……」

    震慑于\本同学的魄力，日葵把所有事情都从实招来了。真不愧是挚友，超体贴到我都要哭了。

    我难以承受这种尴尬的气氛，便找起借口。

    「初恋只是初恋吧。如果要说我是不是直到现在都还喜欢\本同学……我就不太敢保证了。而且因为\本同学可爱，我就直接答应这种事，我也办不到……」

    「小悠……」

    我看向\本同学。

    听了这种说词，她应该会感到失望才是。不过，或许这样也好。日葵说得对，我跟\本同学之间的这种关系并不健全。得知了暗恋七年的人，竟然是会说这种忸忸怩怩的话的男人，\本同学应该也会……嗯嗯？

    \本同学在手机里迅速地不知道打了什么之后，紧紧握拳。

    「我知道了。我会当作下次的参考。」

    「超正面思考。」

    我之前就很怀疑，这个女生的心灵是怎样的构造啊？

    日葵从书包里拿出纸盒装的Yoghurppe，并吸了起来。看来她需要冷静一下。

    「……悠宇。我觉得傻眼。」

    「不要明讲好吗。我也有这种自觉。」

    我拿起叉子插向扁掉的蛋糕。

    「再说了，你们之间又是怎样啊？」

    「我们？」

    「对啊，直到今天早上，你们感觉都还很尴尬吧……」

    具体上来说，是\本同学完全无视日葵的存在。

    结果不知为何，对此产生反应的是\本同学。

    「啊！」

    她一副搞砸了的感觉捂住嘴巴，并连忙离开日葵身边。接着她正襟危坐地，闹着脾气看向另一边。

    ……咦？难道这是无视日葵的意思？她从刚才开始……应该说，她们中午就在聊LINE了吧。

    「\本同学，我觉得这也太牵强了。」

    「……唉。这么说来我都忘了。」

    立刻就举白旗投降，\本同学开始说起原委。

    「我跟小葵绝交了。」

    「怎么回事？我第一次听说耶。」

    「从前天开始。」

    「有够短。」

    这温度差是怎样？

    而且她在决定来我家一起进行读书会的瞬间就忘了吧。相较之下，我跟日葵闹了两个星期算是什么？

    \本同学气得鼓着脸说：

    「小葵明明说要支持我的，却又想把小悠带走。」

    「唔唔……」

    被半眯了眼瞪着，日葵也不禁畏缩。

    「但、但我也从没想过悠宇会说要跟来啊……」

    「而且，呃……那件事我也有责任……」

    \本同学浅浅叹了一口气。

    「绝对是骗人的。小葵应该很清楚，小悠会去阻止你吧。说真的，要去东京这件事情，是真是假都很可疑。」

    「什么意思？为什么这么说？」

    「小葵以前就做过一样的事。被她爷爷骂的时候，总是会装作离家出走，但其实都躲在家里。小葵的妈妈还曾经打电话来我家问说：『她有没有跑去你们家？』」

    「…………」

    喂，日葵。不要撇开视线啊。有种看我这边？

    日葵扬起最漂亮的笑容。她双手握拳遮着嘴边，做了一个「呵呵！」的可爱动作。同时也不忘顺便抛了一个媚眼。

    「嗯呵呵～但也多亏如此更确认了我们之间的坚定羁绊，这不是很好吗～俗话说雨过天晴，我们二人组直到三十岁都稳了啦。」

    「咦，你怎么觉得这样就能敷衍过去？日葵同学，你未免也太小看我了吧？」

    我啊，真的怕得要命就是了。

    甚至都已经模拟好情境了耶，在东京成为艺人的日葵抛弃我，就只有我横死街头。

    但\本同学的一句话，就阻止了我跟日葵这样一触即发的紧张感。

    「不过，那是我不对吧。」

    太令人感到意外的一句话。

    我跟日葵不禁露出傻愣的反应，只见\本同学垂下双眼。她紧握住放在腿上的双手，觉得难为情地说：

    「小慎跟我说，『有什么怨言等为了成为第一而努力过后再说』。小葵为了成为小悠心中的第一，花费了两年的时间。然而什么也没做，却相信自己可以成为第一的我，才有问题吧。把一切都交给别人的家伙，会被见缝插针也是理所当然。」

    「…………」

    我什么话都说不出口。

    这不可能是\本同学的错。因为，这只是我跟日葵自顾自地宣泄出心情才会吵架。\本同学不过是被卷入其中而已。

    有错的人既不是日葵，也不是\本同学，而是我。我这个人并没有好到有资格让她投以这么率直的心情。

    所以\本同学说是自己不对，让我感到非常过意不去。\本同学没必要因为我的自作主张而受伤。她甚至可以干脆把我当坏人痛骂一顿都没关系。

    唯有这点，绝对要趁着这个机会说清楚才行。

    「那个，\本同学。我这样讲或许也很奇怪，但\本同学绝对……」

    就在我正要说出口的瞬间。

    \本同学卯足了干劲做出宣言：

    「所以说，我要成为小悠跟小葵心目中的第一。」

    瞬间陷入沉默。

    想了想这句话的意思之后，我不禁发出奇怪的声音。

    「「……什么？」」

    我跟日葵异口同声了。

    不同于我们冷透的气氛，只见\本同学那双意志坚定的眼睛熊熊燃烧着。

    「我要成为现在的小悠最喜欢的人，也成为小葵最好的朋友──如此一来，所有事情都解决了吧。」

    「…………」

    「…………」

    这孩子是怎样，好可怕！心灵太过坚强了吧！

    她的意思就是「破坏了我跟日葵的关系很过意不去，所以只要两个人都成为自己的就没问题了」对吧？一般人会有这样的发想吗？要是生在不同的时代，应该会是有名的战国武将，并被后人写进课本里吧？

    「那、那个，\本同学？」

    「别担心。这次的事情，我自己也想了很多。小葵至今一直都是小悠的模特儿，也付出了很多努力，我向她表达敬意也是理所当然，往后也应该要尊重她才对。」

    「\本同学？等等，你听我说一下好吗？你先等一下？」

    「要为了小悠而努力，做一样的事情就没意义了。所以，我想在幕后努力帮忙。如此一来，小葵不但能专注于担任模特儿，我协助小悠制作饰品的时间也能增加对吧？」

    「唔、嗯。这个想法是不错……」

    「太好了！而且这样的工作分配对我来说也是有好处的。毕竟我是管乐社的，若要处理幕后工作，时间上也比较容易配合。而且学点网路订购及寄送方面的事情，总有一天应该也会对我们家的店有所帮助才是！」

    「这、这样啊。如果可以对\本同学自己有所帮助那就好……？」

    「啊，不过，说得也是呢。就算突然听我说『交给我吧』也会担心吧。」

    「担心？不，与其说是担心……\本同学？听我说话好吗？」

    \本同学没在听，将手伸进包包里。

    她从中拿出一本笔记。他们家蛋糕店的营收状况全都巨细靡遗地记录了下来。她将那份资料跟期中考的考卷一起举起。

    「我有在记家计簿，而且不管怎么说，都是『全年级第二名』！」

    语气超强调这点的。

    输给真木岛好像让她受到不小的打击。毕竟只差一题就分出胜负，那也是理所当然吧……是说，她装作好像满不在乎的样子，但其实个性非常好强吧？

    我跟日葵面面相觑。

    她一脸疲惫的样子，啜饮着Yoghurppe。感觉像在说「\\一旦下定决心也劝不动她了」。

    接着，我们便相互点点头。

    我对着\本同学深深低头致意。

    「那、那就麻烦你了。」

    「嗯。我会努力的！」

    ……虽然搞不太清楚状况，既然\本同学都说好了，那就算了吧。

    我这么答应了之后，总觉得\本同学身后气势满满的火焰熊熊燃烧着。

    「那么，总之我就先在这个读书会替自己加点分。」

    「具、具体上来说，是要怎么做……？」

    她酷酷地露出微笑之后，就从包包里拿出小的平底锅跟汤勺并摆出架式……刚才也是，不管什么东西都能从那个包包里拿出来耶。容量到底多大啊？

    「小悠，你就尽管期待今天的晚餐吧。」

    「真假？好耶！」

    不过，这真的让人很开心。

    妈妈出差去了不在家，D姐也要上晚班。我跟日葵也都不会煮饭，本来想说晚餐不是叫外送，就是吃便利商店便当了。

    \本同学一拿起包包……超多包啾噜肉泥就像雪崩般掉了出来。

    「啊，我都忘了。小悠，猫呢！」

    ……这么说来，她之前有说过想在我家玩猫。

    「它应该睡在一楼电视后面之类的地方吧。」

    「那我就一边煮饭，一边去找它！」

    她走出房间，拖鞋的脚步声也渐渐远去。

    不久后，就传来我家的白猫大福「喵嘎啊啊啊啊！」的叫声……我还是不要深究它为什么会叫得这么凄厉好了。

    日葵叹了口气，一边扭着Yoghurppe的吸管喃喃地说：

    「天啊～\\真是有够厉害。」

    「对啊……」

    她看好戏般用手肘戳了过来。

    「嗯呵呵～悠宇，这下子你可被一个不得了的女人盯上了呢～」

    「你不要用这种说法啦。\本同学也只是单纯想支持我而已。」

    Yoghurppe纸盒传出喝光饮料的@@声。

    日葵将饮料盒折好之后，就咚地放到桌子上。

    「那么，在\\去煮饭的这段期间……我们就来做点快乐的事吧？」

    「咦？」

    日葵突然就迎面将手放到我的肩膀上。

    接着，她将身体凑近了过来。就算我想逃往后方，她也用双手抵住我的脖子……咦，突然间这是要做什么？

    「嗯呵呵～别这么惊讶嘛。反正你也不是在跟\\交往，这也不算做亏心事吧……？」

    「不，重点也不是我有没有在跟\本同学交往……」

    当我一边这么说，日葵的脸就突然靠得很近。

    我逼不得已地僵住身体，心跳也飞快了起来。从这状况看来，日葵感觉心情很好。她先是摸着我的脸颊，又舔了一下自己的嘴唇。

    接着，就在我耳边喃喃低语：

    「今晚，可不会让你睡喔。」

    「日、日葵……」

    ……我感到困惑地这么说，但也已经看见她拿在身后的东西了。我们四目相交，并发出「呵呵呵」、「哈哈哈」这样别具深意的笑。

    日葵拿给我看的是……云雀哥的练习题本。

    「好了，来念书吧&#9825;」

    「刚才那段闹剧是有必要的吗？」

    「哎呀～看\\跟悠宇那样放闪，我就想说自己也要来一点啊～」

    「谁跟你来一点……你到底是依照怎样的准则在行动的啊？」

    ……不过，我也确实因此觉得总算恢复到平常那种相处模式就是了。

    现在是将近晚上七点……换日前应该是没办法上床睡觉了吧。

    ◇　◇　◇

    晚上十二点。

    我们勉强待到很晚的时间，才跟\\一起离开悠宇他们家。

    \\还真的做好要过夜的准备了。想尽办法说服她明天也会在我家办读书会，才总算成功将她带出来。

    哥哥开车来接我们之后，便将\\送回家。\\的妈妈好像忙于明天的准备工作，因此是由我们联络她的。

    「小葵，掰掰。」

    「啊，嗯。明天见……」

    \\就这样回家了……直到今天早上的绝交状态究竟算什么呢？

    在我们回家的一路上，哥哥不断抱怨地碎念着。

    「没想到竟然让\本的血亲搭上我的车……是我这辈子最大的败笔！」

    「哥哥，你还在念这件事喔……」

    「废话！为什么非得要我送她回去才行？叫计程车不就得了。」

    「她明天会来我们家。习惯一下也很重要吧？」

    「你是认真的吗？看看我的手，从刚才开始就一直起荨麻疹喔！」

    「\\都正式成为我们『you』的成员了。既然要支持悠宇的发展，那你就得认同\\才行啊。」

    「……咕！虽然是为了悠宇，但没想到我竟要忍受此般试炼才行！」

    真是的，这个人还是这副德性。只要一讲到\\的姐姐，他平常冷静的表情就会瞬间消失，不见踪影。

    「但我听说了喔。哥哥，你现在还会跟\本学姐见面吧？」

    「……D良讲的啊。真是的，她从以前就是这样大嘴巴，有够伤脑筋。」

    哦～～原来是真的啊。

    听D良姐那样讲，我本来还半信半疑，所以有点吓了一跳。

    「GG，难道你还有眷恋吗？」

    「没有。只是那群朋友要约聚会时，无论如何都会碰面而已。」

    「咦～～？哥哥，你不是那种会随波逐流的人吧。是不是其实还留有一点情意啊～～？」

    「…………」

    车子在红灯前停下之后，哥哥就狠狠地弹了一下我的额头。

    「好痛！」

    「比起我的事情，你还是担心自己吧。竟然让\本的妹妹加入你们，你真的知道自己在做什么吗？」

    ……唔。

    我一边摸着额头，并噘起了嘴。

    「没办法啊。谁教她那么坦率地说我是她的朋友嘛。」

    说真的，我知道自己做了非常过分的事。

    她单恋了七年，命中注定般的对象，我却只因为跟他相处了两年，就摆出一副拥有者的样子并想偷走。而且一开始还说会支持她，结果自己一旦改变了心意就直接翻脸。

    ……这是生而为人不该有的行径。收到\\用LINE传来「我不要再跟小葵说话了」的时候，虽然装作若无其事的样子，其实我一直都睡不好。

    （为什么偏偏跟\\喜欢上同一个人啊……）

    当我望向窗外时，哥哥冷笑了一声。

    「看来你也是没办法彻底狠下心啊。」

    「……我还这么不成熟，真是对不起喔。」

    你「也」是……是吧。

    但我不会说出口。要是又因为多嘴而被骂，我可受不了。

    「日葵啊。说真的，我打从心底痛恨你这次犯下的愚蠢行径……不，其实我气到甚至想跟你断绝关系，干脆把你丢到路边算了。」

    「咦？你骗人的吧？你不会真的这样做吧？」

    「…………」

    「哥哥！」

    啊～等一下！拜托不要若无其事地想把车子停在路边！

    我慌乱不已地想逃到后座，哥哥却伸出右手把我紧紧抓住。是说，裙子！我的裙子要被扯下来了啦！

    「总之，先别管那种玩笑话了。但这次的事情我也有不对，对此我有反省了……误以为你可以贯彻冷静的态度，很明显是我的疏失。」

    「唔……」

    我一回到副驾驶座，哥哥就一脸认真地说：

    「日葵啊。昨天我已经骂够了，所以我不会再翻旧帐。只是，你不觉得我们就『往后的方向性』来说，互相配合也很重要吗？」

    「往后的方向性？」

    「对……也就是你与我立下的关于未来的约定──要继续支持悠宇的梦想。」

    我连忙否定。

    「但、但是，这我自己会做得很好……」

    「不，你没办法。光是看你那么轻易就被\本的妹妹牵制住，就已经不再可靠了。」

    「这、这不试试看怎么会知道……」

    「你不觉得用『不试试看不会知道』的方法，去赌上悠宇这个他人的人生有反伦理吗？」

    我陷入沉默。

    哥哥说的话，每一句都是对的。想要辩倒这个人的正论……只靠随随便便的歪理是行不通的。不然就是……只能用超越他的正论才行。

    但是，我并没有那样的论调。

    「……是要我别继续支持悠宇的意思吗？」

    「那『还太早了』。要是在这个阶段就那样做，可想而知会对悠宇造成精神上的负担。要是对悠宇制作饰品造成负面影响就没意义了吧。」

    「啊，也是呢……」

    再怎么说都只是为了悠宇是吧。

    呃，我是知道啦。这种时候，就能切实感受得出比起我，哥哥真的比较喜欢悠宇。

    「你要是对于这次欺瞒我怀有罪恶感的话，就展现出你的诚意给我看。」

    「诚意？什么意思？」

    这跟「一辈子支持着悠宇的花卉饰品店」有什么不同吗？

    「透过这次的事情浮现了一个问题……那就是『你跟悠宇自称挚友，但两人之间的权力平衡其实并非平等』。你对这件事有所自知吗？」

    「咦，是吗？我也是有在努力的耶，为了贩售悠宇的饰品，我做了很多……」

    这时突然响起「噗──」的喇叭声。

    但好像不太一样。仔细一看，是哥哥叹了一大～～口气。

    「这不过是为了『开一间花卉饰品店』这个商业目标的行为。我在说的是『身为一个人应有的礼仪』。」

    「这、这是什么意思……？」

    「唉。明明很机灵，没想到竟然笨成这样……你不是才刚学到，要是做错选择，悠宇就要『肩负起那个责任，非得放弃梦想才行』。」

    「啊咕……！」

    他是指我说要去东京那件事。

    我为了逼悠宇向我道歉，用了非常狡猾的手段……结果把悠宇逼到不得不放弃制作饰品的状况。

    这是我跟悠宇这种命运共同体挚友的关系，以缺点的一面呈现出来的形式。

    「你那个无敌的『拜托』，要是用错地方就会变成一把双刃剑。你别忘了，要是悠宇放弃制作饰品，『受到最大伤害的人可是你自己』。」

    「是的。哥哥说得对……」

    「这次你跟悠宇两个人都踩错了商业跟私人的界线。当然，悠宇也有不对的地方。但因为你搞错了权力平衡，任凭情绪化而做错『处置』的关系，结果就导致害悠宇必须负担超过一半的责任与赔偿。」

    他朝一旁瞥了一眼，看向我的脖子。

    我的颈饰上绑着悠宇最棒的杰作……「挚友」的戒指。

    悠宇为了制作这个，整整两星期都在进行艰难的作业。希望我能认同他跟我一起去东京，而展现出了舍弃其他一切的觉悟。

    ……就连一直很珍惜的，七年前的初恋也是。

    然而，我却没有任何作为。我没有付出任何代价。只是一如往常地，等着他原谅我的任性而已。

    「那个结果之一，就是本来没有必要的补考。你懂吗？嘴上自称是挚友，实际上你却是在扯悠宇的后腿。既然你们不是会刺激彼此变得更好的存在，那还是不要再两人组一起行动，对彼此『都好』。因此，为了让你能够成为悠宇真正的『挚友』，我要交付你一个新的课题。」

    他狠狠地直瞪着我。

    「你有异议吗？」

    「没有……」

    说了「那么」之后，哥哥轻咳了两声。

    我心跳飞快地等着，他接着就说了出口：

    「从今以后，『你不能对悠宇说谎』。」

    「……不能说谎？」

    我稍微思考了一下，这才会意过来。

    我跟悠宇之间的关系，确实很不平衡。因为我是个爱说谎的人，悠宇的个性却过分老实，因此权力的方向性只会单方面地流动。

    ……说到头来，这次的事情会闹得更加复杂的原因，就在于我骗悠宇「要去东京」。只要我搞错使出的力度，事情就会演变成像这次这样。

    「这个课题，也是为了矫正你的坏习惯。你总是习惯确保退路，而非寻找迈向成功的道路。你要是不改进这一点，别说无法跟悠宇形成平等的关系……就连\本的妹妹也赢不了。」

    「…………」

    这我也明白。

    面对悠宇时，我总是拉出一条「不能比现在更加沉迷」的界线。这就是我跟\\决定性的差距。今天，我更是亲眼目睹了这一点。

    ……没想到她已经说出自己的心意了。而且还告白了三次……还是四次？感觉就像玩笑话一样，却完全不是在开玩笑。他们俩为什么感觉都那么若无其事呢？

    两个月前，她还那么害羞地问我：「你有交过男朋友吧？」是怎样？当时我真不应该悠哉地抱持着「\\就是比较晚熟嘛～」这种心态。

    哥哥最后撩起头发说：

    「让我见识一下你的觉悟吧。如此一来，欺瞒我的事情就让你一笔勾销。」

    「……要是我没办法达成那道课题呢？」

    难道我会受到比昨天还要更加严酷的斥责……？

    当我不禁浑身颤抖起来时，「呵！」哥哥扬起胜利般得意自满的笑。

    「那就请你离开现在的立场。尽管在一旁眺望着我跟悠宇和乐融融地经营花卉饰品店，一辈子咬牙切齿地活下去吧！」

    「啊啊！哥哥，你太过分了！鬼畜！邪魔外道！」

    「哈、哈、哈！蠢货。本来就没有规定只有你才能协助悠宇达成他的梦想。一旦发现你不适任，我就会立刻认悠宇为犬冢家的养子！如此一来，你的初恋也没戏唱了吧！」

    「咕唔唔唔唔……！」

    我们家的哥哥，个性未免太差劲了吧？

    啊，但如此一来不就代表可以毫无风险地跟悠宇一起生活吗？换个角度去想，这对我来说也还不错……不行，现在就是在说我不能有这样的想法吧！

    （……若不是在悠宇身边的「专属位子」，对我来说就没有意义了。）

    我使劲地拍了拍双颊。

    「我知道了。我会接下这个课题的挑战。」

    我明确地点了点头。

    哥哥说着「这样就对了」，并温柔地浅浅一笑。

    「好啦，日葵。今天你帮忙悠宇准备考试，应该也累了吧。虽然一切端看星期日模拟考的结果而论，但你还是做得不错。」

    「谢、谢谢哥哥……？」

    「哈、哈、哈。别这么生硬嘛。说教时间已经结束了……啊，对了。回家之前，去便利商店买个点心好了。」

    「咦？已经这么晚了，这样好吗？」

    「今天之所以将整个读书会都丢给你，责任在于无法接受\本妹妹的我身上。既然你填补了这点不足之处，我也得给你一点『回馈』。」

    哥哥接着说了「而且……」并耸了耸肩。

    「日葵啊。你的身体再不多一点脂肪，可是无法对抗\本的妹妹喔。」

    「……啊～哥哥也是这样想吗？」

    「黄金周那时的IG照片上她穿着围裙，所以没什么印象，但实际一看真的很不得了。虽然我对三次元的胸围不感兴趣，但悠宇还太青涩了。要是认真对他展开色诱，他的理性说不定就会被轰到灰飞烟灭。」

    「啊，我懂～」

    我们「啊哈哈」地相互笑着。

    哥哥虽然是个严谨的人，但还算是满会说这种玩笑话的。真不愧持有犬冢家的DNA……但这大概也是为了不让我太过畏缩才说的吧。

    我们和睦融融地前往便利商店。走这条路的话，会经过全家吧。我最喜欢那里卖的干担担面了。虽然热量很不得了，但我肚子超饿的，也得到哥哥的许可，就别想那么多了！

    抵达全家之后，车子也停进停车场。

    在下车前，我无意间问了一个问题：

    「啊，哥哥。我只是顺便问一下喔。」

    「怎么啦，日葵？」

    「你刚才说不能说谎那件事……『怎样才算是出局啊』？」

    ──咻～～车内的温度下降了。

    咦？是突然打开冷气了吗？

    但车子已经熄火了吧？

    「……呵、呵呵，呼哈哈！」

    正准备下车的哥哥，一边笑着就转头看向我。

    那个笑容很明显跟三秒前截然不同。具体上来说，是「恢复到昨晚骂我的那个时候」……不，感觉好像……比那个时候……还要冷酷吧──

    他一个使劲，伸手一把猛力抓住我的头。

    简直就跟抓着橄榄球一样，不断地加重握力。我的嘴都不禁挤出「姆嘎啊啊啊」的哀号！跟那股压迫感相比，\\的铁爪功根本像是儿戏！

    接着，哥哥的声音像是从地底涌上一般地说：

    「日葵──我说的『就是你这种地方喔』。」

    「对不起、对不起、对不起！我只是下意识问一下而已！我绝对没有想要踩着不算出局的界线找退路啊啊啊啊啊啊！」

    总之，我先拼命道歉了。哥哥要是拿出真本事，他只要反手转一下，我的头就会被砸进球门里！

    「我有说过吧，就是你这样下意识的一句话，会夺走悠宇的平静日常啊！那孩子是多么异常纤细，你应该是最清楚的吧！」

    「是的！我知道！为了跟悠宇成为对等的挚友，我从今天开始会当个正直的人！」

    深夜，我在便利商店的停车场下跪磕头。结果吃不到干的担担面了。

    ……这一晚，我不禁觉得这样总比被绑在储藏室还要好了吧。G嘿☆

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ III Turning Point.「雨」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天星期六，我在犬冢家跟云雀哥两个人度过了一段充实的念书时光。

    我在这里不断反复写云雀哥制作的预测考题。女生们被禁止踏入这个房间一步，结果好像就在日葵房间交接了「you」幕后的工作流程。

    ……向云雀哥介绍\本同学是我的饰品贩售团队成员，他才心有不甘地答应让她进到家里的样子。多亏如此，他在教我念书时的斯巴达程度也跟着提升了。

    接着我在星期日到学校，接受了补考。

    老师当天就帮我改好考卷。

    升学指导老师看着我交出去的五个科目答题卷，双眼怒视地说：

    「既然有办法在补考的时候考到五科满分，一开始就给我认真点啊！」

    「对不起……！」

    ……不管这次补考合格与否都会被骂，是不是有点太没道理了？

    而且这都是多亏了云雀哥预测的题目相当精准。考试的时候，我一直觉得「啊，这题在云雀补习班有看过！」……那个人是不是可以预见未来啊？

    「啊啊～～累死了！」

    我一走出学校，就朝着一片阴天伸着懒腰。操场传来勤奋地在户外练习的运动社团吆喝声。对于运动社团来说，下个月差不多就要展开地区预赛了。

    我也总算可以专心地制作饰品。

    下次要做什么样的饰品好呢？种在校内的花全都采集起来了，这下子真的要在一无所有的状态下重新开始。

    我踩着轻盈的脚步走向停车场时，一滴又一滴的雨开始从天空落下。

    很快地，这样的雨势就变成倾盆大雨了。我伸出手用掌心接下大雨，茫然地想着。

    ……这么说来，替\本同学修理昙花饰品的那天，回家时也突然下起大雨了呢。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ IV「燃烧的情意」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    补考结束后，来到了星期一。

    到了五月的最后一周，校园生活也产生了明显可见的变化。我也是如此。但我刻意不说出口。就算我没说，反正对方也会自己找上门来。

    一早，当我要前往教室并走上楼梯时，有个家伙就在上面朝我挥着手。

    「悠宇～～早安啊──！」

    那个人当然就是日葵。

    她好像特地在楼梯间等我来。这个人还是一样很闲耶。

    在我走上楼梯的同时，日葵踩着轻盈的步伐靠了过来。才刚干洗完的短袖上衣很是耀眼，裙子也轻盈地飘逸着。重点式绑在腰上的针织外套，与日葵中性的形象相当契合。

    那变化就是换成夏季制服了。

    我们高中也跟其他学校一样，是从六月开始换季。上星期就能看到零星几个人穿短袖，不过大多数的学生还是会在隔周的今天开始穿。我也一样穿着夏季制服上学。

    「早啊，日葵。补考时多亏有你的照料，谢啦。」

    「不客气～而且也算是我害的嘛。」

    接着日葵说「但比起这种事情……」并轻咳了两声。

    她的身体在原地倾斜了半步左右，感觉有点情色地用食指抵着嘴唇。另一只手则是捏着衣襟，对我露出锁骨那边的肌肤做出挑衅。

    005

    ……真不愧是专属模特儿。精确掌握了我的癖好。

    我知道她是希望我称赞她穿起夏季制服的模样。

    但现在不能随便如她所愿。要是称赞她了，接下来三天左右她在称呼我的时候，都会得意忘形地加上「最喜欢我穿夏季制服的悠宇」、「对我的夏季制服目不转睛的悠宇同学～」之类的修饰词。多亏如此，似乎害得我被极少数同学认为是「锁骨爱好者」还有「后颈癖」……虽然基本上是这样没错啦！

    总之，我面带微笑地说：

    「啊，日葵。是说你有看昨天的『铁腕挑战中』吗？」

    「G，你绝对是故意的吧！」

    「少嗦啦。我可没忘记去年你在班上同学面前对我公开处刑的事情。」

    「别担心。每个人多少都有着说不出口的变态的一面啊～～」

    「那也是要向他人隐藏起来自己悄悄享受才行，并不是可以在公众场合宣扬的事情好吗？」

    「咦～我都在公众场合宣扬过自己最喜欢悠宇的眼睛了，你这是在呛我吗？」

    「难道你到处宣扬这件事吗？不会吧？」

    「不是啊～我很常被人问到『喜欢夏目同学的哪一点？』嘛～」

    「别这样。你啊，要是又被人莫名误会的话该如何是好？」

    「怎样的误会？」

    「啊，不，就是……」

    ……哪有怎样，这样还用问吗？

    日葵抬起眼朝我看了过来，感觉就像在挑衅地说「说啊说啊～～会被人怎样误会呢～～？」似的。

    这家伙根本心知肚明。她就是知道，还想逼我说出口。

    换作平常，我面对这种情境想必会伤透脑筋，但今天不一样。因为知道差不多要换季，我也已经设想好这个状况。再怎么说，我都当了她两年的挚友。

    （这是替上星期雪耻的大好机会……！）

    冷静下来，悠宇。你办得到。

    我知道上次哪里该反省。都是因为我太害羞，所以太早说：「开～～玩笑的啦破梗。」

    仔细想想，日葵在耍我时都会等到我做出反应。接着才在我慌张地说着「你、你……！」的瞬间「噗哈～～！」地使出致命一击。

    最重要的一点，就是忍耐。

    这跟念书一样。忍耐到最后，就会得到成果。我在云雀补习班已经学会忍耐了！我尽可能做出煞有其事的表情（以下省略）！

    「会被人误以为我跟你在交往啊。我看你其实是盘算着，如果真的可以这样顺水推舟跟我交往就好了吧？」

    我还顺便附上了一个壁咚。

    以前跟日葵陷入这种情境之中时，她莫名涨红了脸，还一副很慌张的样子。根据我的分析，其实这家伙还满禁不起这种老套的手法！

    （好了，来吧。赶紧脸红并表现出慌张的模样吧。是说这真的太难为情了，拜托快点做出反应好吗日葵同学……！）

    当我这么想的时候，不知为何，她揪住我的制服衣襟。

    咦？日葵同学，你为什么要捂着嘴微微低头呢？而且眼睛是不是还水汪汪的，一副快要哭出来的样子？而且那种快要哭出来的感觉，与其说是因为被欺负而哭，更像是「总算两情相悦我再也压抑不住自己的感情了……！」那样的状况。

    呃，而且确实是红了脸颊，但总觉得跟我想像中不太一样。

    「……不然干脆真的跟我交往好了？」

    咦？

    日葵伸手托住我的脸颊。我的身体不禁僵在原地。

    日葵的脸越靠越近。这下子不得了了，为什么要闭上眼睛啊？而且嘴唇还稍微噘了一点，一副随时都做好准备的样子，好像接下来真的要亲下去的感觉……不，说穿了这里是楼梯间耶……搞不好真的会有其他学生走过来……

    天啊，要碰上了！

    …………

    ……………………啊，我对这个发展有印象。

    微微睁开眼之后，日葵泪眼汪汪地浑身抖个不停。她的脸确实红通通的，但跟我想追求的感觉还差得远了……不过，嗯。也是呢。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    在日葵喷笑出声的瞬间。

    我将全身力道灌注在手指上，朝着她的额头弹了过去！

    「喝啊──！」

    「真的有够痛！」

    日葵的头不禁往后仰，直接撞上身后的墙壁。她更发出「姆嘎啊啊啊」这样难听的哀号。

    「悠宇，拜托你不要乱学\\的反骨精神好吗！」

    「少嗦！还不都是你做那种莫名其妙的事情！」

    「只是悠宇的恋爱能力太渣好吗～～自己出招结果自爆真是笑死人～」

    「无法否定才是最煎熬的事……！」

    日葵这家伙，面对我的戏弄有多强的抗体啊，我真的都快哭了……

    「好啦～也看到悠宇很棒的反应，差不多该进教室了～」

    「……我已经想回家了。」

    当我说着这种话时，楼梯下方传来一声招呼。

    「啊，小悠。」

    会用小悠称呼我的人并不多。应该说，世界上就只有那一个人而已。我朝下方看去，只见\本同学一步步跑上楼梯。

    （哇啊……）

    呃，现在这声感叹代表的意思，只要解开算式：\本同学＋夏季制服＝？应该就能明白了。我姑且算是人畜无害的阴沉个性，因此没办法亲口说出来。

    结果日葵一脸正经地喃喃道：

    「我的天啊，\\的胸部还是这么残暴耶。」

    「你讲话也还是这么直接……」

    春天时她把制服穿得松垮垮的，而且衣服也还算比较厚，因此没有这种印象。

    但夏季制服就并非如此了。虽然在短袖衬衫上还加穿了一件针织背心，但这点程度的防御也掩盖不了。在另一层意义来说，她跟日葵一样，穿在身上一点都看不出这是乡下高中的俗气制服呢……

    也不知道我们正想着这种下流至极的事情，\本同学跑到楼梯上来了。她一边喘着气，一边整理着浏海。

    「小悠，早安。」

    「早、早安。」

    ……不行。要是一脸不检点的样子会让她感到幻灭。

    现在绝对要冷静下来并表现得跟平常一样才行，不然就是死路一条。加油，我的脸部肌肉！

    「\本同学，你穿夏季制服也很好看呢。」

    「谢、谢谢你……」

    她并非像平常那样「G嘿」地笑着，而是感觉很害羞，还忸忸怩怩地在意着裙子的长度。喂，等一下。竟然也有这种模式吗？拜托饶了我吧。虽然我没资格这么说，但真的真的希望她不要随便在其他男生面前这样做……虽然我真的没资格这么说啦！

    006

    「…………」

    无意间，我发现身旁投来尖锐的视线。

    我看了过去，只见日葵一脸恐怖的表情配上灿烂的笑容。

    不，我知道她想说什么。大概是「你对在盛夏太阳底下更加清新又可爱的我做出的反应跟这也差太多了宰了你喔」的感觉。我承认日葵确实是四季都有着不同的可爱，但刚才那样完全是她平时的言行举止所导致吧。

    「小悠，从今天开始你要做什么呢？」

    「喔～这个嘛。在构思新作品之前，应该会先处理其他相关的事情吧。」

    「其他相关的事情？」

    「像是重新开放接单、卖掉之前使用学校种植的花制作的大量饰品等等。一边做这些事情时，再去构思新作品。这次要从种花开始，得好好准备才行。」

    「啊，原来如此。」

    \本同学的双手紧紧握拳。

    也就是说，她听懂这是身为新幕后人员的自己要出场的时候了吧。确实是这样没错，但\本同学要以管乐社为优先也没关系喔。

    「那就放学后见。」

    挥了挥手，她便朝着自己的教室走去。离开的时候也是沉着又可爱。

    「总觉得很奇妙耶。」

    「悠宇，你感觉很没精神耶，怎么了吗？」

    「直到不久前，都还是『那就慢慢来做吧～』的感觉，\本同学加入了之后，总觉得活力就截然不同了呢。」

    「啊哈哈，毕竟是恋爱中的少女嘛～」

    竟然若无其事地敷衍过去。

    不过关于这件事，也还没找到一个出口就是了。

    但不久后，也应该把话讲清楚才行。一直像这样没有一个结论，就太对不起\本同学了。

    而且对日葵抱持的这份心意，感觉还是一样乱糟糟的。乍看之下没什么改变，但实情却是截然不同。

    ……之前D姐曾用「停滞的小世界」来形容我跟日葵的关系。我若是想以饰品创作者的身分更进一步，就必须想办法改善这一点。

    究竟这是否就是一个方法呢？以带来刺激这点而论，每天确实都感到有些应付不来就是了。

    不过，应该也不太会有更进一步的变化了吧。

    ……然而当天放学后就发生了变化，甚至让我以为像这样小看的心态，是很久以前的事情。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    位于别馆的科学教室，是我跟日葵的园艺社的据点。

    我们主要在这里使用LED栽培机，调查哪些是可以在室内轻松培育的花，并定期汇整成一份报告。名义是具有花卉疗法的效果之类，有益于社会福祉活动的研究。

    然而实际上是为了确保一个我可以制作花卉饰品的工作室，并进行作为原料的花卉栽培。但可别误会了，这不过是在有效利用园艺社的工作结束之后剩余的时间……不过，园艺社的事情基本上都是日葵在处理的就是了。

    今天难得要举办会议。我跟日葵，还有\本同学三人坐在六人桌旁，一边吃着\本同学带来的饼干，谈论往后的活动流程。饼干非常好吃。

    「我看还是先从销售库存开始吧？」

    「也是呢～说是永生花，但新鲜的时候看起来还是最漂亮。」

    这时\本同学问道：

    「但既然都经过处理，让花不会枯萎了，应该没关系吧？」

    「以前我应该也有说过，永生花是让鲜花处在接近假死状态的感觉，让花比较不容易枯萎。说得极端一点，花还是活的。所以时间一久，色彩鲜度也会产生变化。现在是最鲜艳漂亮，然后就会渐渐地暗沉下去的感觉。」

    那样也是别有一番风情，但既然要将样品拍成照片给人家看，当然还是越新鲜越能吸引目光。做完过了一段时间之后，销售出去的比例也会跟着下滑。

    「之前都是先做好一个样品并拍照上传IG，接着再依照订单数量去制作永生花。但这次是已经做完了，所以完全是一场跟时间的竞赛。」

    「这、这样啊。真是辛苦……」

    \本同学一脸专注地在手机上做笔记。好认真。

    「那要是卖不出去，该怎么办呢？」

    「啊，没事的，别担心这个问题。最近比较少发生这种状况，但在开始透过IG贩售之前还满常卖不完的。那时候会先留几个下来给喜欢色泽暗沉一点的客人，其他就会发送给这一带认识的人。」

    「这一带认识的人像是？」

    「平常就会关照我们的鲜花店之类，还有至今协助我们拍摄IG照片的店家等等。」

    「啊，像是做我那个发夹零件的店家之类？」

    「对对对。那间工艺品店也会去。他们若是愿意拿来用，我也觉得很开心，而且他们的客群中也会有对我们的活动抱持兴趣的人。即使如此还有多的话，还会拿去让我受益良多的插花教室等等，也会请我们家的便利商店摆一下吧。」

    日葵一边吸着Yoghurppe，嘻嘻地笑着说：

    「有一次还拜托我哥哥，请市公所收下呢～」

    「啊──有耶。那次真的伤透脑筋了。那时候才刚开始透过IG贩售而已。一鼓作气做了一大堆就算了，还完全接不到订单。看不下去的云雀哥就情商市公所办了一场民艺市集，让我们摆摊贩售呢。」

    相对的，我们去当乡里大扫除的志工，然后被尽情使唤了一番。不过也多亏那次经验，才在工艺品店家之间打开知名度，进而决定好IG经营的方向性，介绍当地优质店家。

    总之，关于往后的方针决定好了。

    「那就从这些库存当中挑选出几个，并拍照放上IG吧。如果有哪间店可以让我们进行拍摄就好了……」

    忽然间，日葵戳了戳我的肩膀。

    我一看过去，只见她一脸J样地拍着自己胸脯。

    「……我知道啦。由日葵担任模特儿。」

    「嗯呵呵～哎呀，不好意思耶～总觉得好像在催你讲一样，是不是太惹人厌了呢～？」

    她好像学会了这种麻烦的举止。

    接着，这次便和\本同学对上了眼。她的双手紧紧握拳，朝我这边探出了身体。

    「我、我是幕后人员！」

    「我知道啦。你不用跟日葵互相较量也没关系。」

    像这样宣示是怎样的流程啊？难道每次都得这样搞一轮吗？

    当我们像这样聊着的时候，突然发生了异常状况。

    「「你们好啊──！」」

    伴随这声大嗓门的招呼，外头有人敲响了科学教室的门。

    我们不禁面面相觑。

    会是谁啊？平常放学后会来这间科学教室的人少到都数得出来。最近\本同学开始进出这里，但就连真木岛也只有在之前偷看的时候跑来而已。就连担任社团顾问的老师，我都不太记得上一次来是什么时候的事了。

    「嗯嗯？」

    门上的毛玻璃另一头，可以看见像是女学生的剪影。而且还不只一个人，好像是两人以上。我还能听见另一头传来细微地聊了起来的说话声。

    「没人在吗？」

    「但电灯开着耶？」

    ……好像有在哪里听过的样子。

    总之我们决定先去应门。反正现在没将制作饰品的道具拿出来，也没必要特地装作没人在。

    日葵打开门后，只见绑着成熟马尾跟一头中长金发的女生二人组，朝科学教室看了进来。

    「嗨～日葵同学。」

    「还有夏目同学，嗨～」

    ……啊，我有见过她们。

    再怎么说也不可能忘记上星期才讲过话的女生的长相。她们是我去真木岛班上找他时，跑来跟我攀谈的那两个女生。

    她们好像知道我就是「you」，而且对花卉饰品有点兴趣对吧。

    「呃，日葵同学，我们可以进去吗？」

    「还是说，有点打扰到你们了～？」

    日葵一瞬间露出嫌麻烦的表情。但她马上就切换成优等生模式，用好感度百分之百的笑容迎接两人。

    「哇！你们两个，怎么啦～？来，快进来吧～&#9834;」

    ……日葵魔法实在太可怕了。

    压根不晓得她的本性，两个女生心情很好地进来了。她们将书包放在另一头的桌子上，并拉了椅子过来。

    这时，意料之外的人物让她们发出欢呼。

    「啊，\本同学也在耶！天啊，唯独这个空间的颜值高得异常！」

    「夏目同学，你很受欢迎吧～？哦，真是厉害啊～不愧是饰品师傅呢。」

    我没有做出回答，只是暧昧地勾起嘴角……与其说是欢迎同学，这感觉更像是在森林里遇到熊的时候会有的反应。

    （……\本同学跟她们两个是朋友吗？）

    \本同学本人则是贯彻平常酷酷的氛围陷入沉默……啊，不对。只是突然变成客场的感觉，让她的态度变得生硬而已。这样看来她们应该不是朋友吧。

    ……呃，哇！

    不知为何，那两人突然就把我夹在中间坐了下来。接着还毫不客气的感觉，不是摸着我的肩膀，就是拍着我的手。

    「GGGG！快说是哪个？哪一个才是你的真命天女？」

    「不过啊、不过啊。根据我的预测，日葵应该是正妻，\本同学是小三吧？」

    「咦？但\本同学不是在跟那个花花公子在交往吗？常在IG上看到他们的合照啊。」

    「真假？但那家伙之前跟网球社一年级的一起逛AEON耶。」

    是怎样？她们在跟我讲话吗？还是两人都在玩要营造出让我坐立难安的气氛的游戏？

    而且情绪也都太高昂了吧？

    她们感觉是跟日葵不同类型的那种High咖代表。说真的，对我来说是有点难以应付的类型……不过，感觉是没有恶意啦。

    「所以说，你们来有什么事吗～？」

    日葵把话题拉了回来。

    瞬间察觉这个现场是谁在主宰的两人，连忙说明起状况。

    「没有啦！就是刚才遇到GG啊～～」

    「他就说夏目同学已经补考完了嘛。」

    GG。指的是那个升学指导的老师。本名是G木老师。

    就连那个恶鬼般吓人的升学指导老师都能用这么亲切的绰号称呼，可见这两个人的社交能力之高。

    「之前跟他约好说要做饰品给我们，所以就跑来啦！」

    「我们超期待的耶～」

    ……什么？

    「咦？」日葵跟\本同学都看向我。感觉就像在说「你竟然答应人家那种事？」。不，我才想问好吗。

    （咦？但是，等等喔……）

    总觉得好像有这样的印象。

    我什么时候答应那种事的？说穿了，我跟这两个女生也是上星期跑去找真木岛的时候才……啊！

    『你也帮我们做个饰品嘛！』

    『呃，喔，有空的时候是可以啦。我现在因为期中考要补考有点忙……』

    ……是有答应。

    不，可是那种状况下会当真吗？一般都会以为只是口头说说而已吧。阳光人的理解不同太可怕了。

    「GG，什么时候可以帮我们做？」

    「呃～我想想。毕竟还要先做些准备，没办法现在就在这里……」

    「哇啊～好正式喔！啊，但这是要贩售的，也是理所当然吧！」

    「啊，呃，拜托你们不要一直拉着我的手……」

    她们「啊哈哈！」地大笑出声。我现在是说了什么有趣的话吗？

    啊哈哈哈……我跟着敷衍地这么干笑两声之后，忽然有股冷淡的视线刺痛了我。朝着那个方向看去，只见日葵跟\本同学紧～～～～紧瞪着我。

    （咿──！）

    感觉超不爽的。

    我也不是想跟她们卿卿我我啊。再说了，不要只在旁边看着，来帮我好吗。

    我伸手指向堆在桌子上装着饰品的纸箱。

    「那、那个，如果是放在那边的饰品，你们想拿几个走都没关系。」

    「什么～～～～！那也太寂寞了吧！」

    「我们想要特别订制的！」

    结果变成这样啊。

    我不是不能理解她们的心情，但我也是才刚得到自由的时间而已。

    当我这么想的时候，日葵叹了一口气，并出言解围：

    「总之，就先听听你们的想法好不好～？我们这边还有很多事情要做，再怎么说也是基于悠宇的想法在做。而且特制款有可能比一般款式还要贵，也要讨论一下预算才行吧。」

    「啊，这样啊这样啊！抱歉喔，我还以为会跟平常在卖的一样～」

    绑着成熟马尾的那位，指着中长金发的女生说：

    「哎呀～就是这家伙啊，下个月跟男朋友交往一周年了！」

    「我们想买个成对的饰品，但迟迟没有想到什么不错的点子啊～」

    我反问道：

    「也就是说，要两个分别是女款跟男款的相同饰品吗？」

    「对对对！」

    中长金发的女生笑咪咪地点着头。

    见她们的反应，我不禁心想。

    （……好有趣。）

    我至今的饰品，都是设想女性客人制作。

    那确实也是主要客群，但能透过这样的观点接触到其他客层这个事实，感觉也满新鲜的。

    日葵朝我看了过来。我点了点头，她就向中长金发的女生答道：

    「悠宇说会积极考虑看看～」

    「好耶！」

    中长金发的女生开心地欢呼的时候，绑着成熟马尾的女生大吃一惊。

    「咦！但夏目同学刚才没有说话吧！」

    「啊，他的确什么都没说！」

    「哇啊，这就叫心有灵犀吧？」

    「心意相通的感觉超不得了耶！」

    ……竟然这样多嘴。

    当我觉得微妙地尴尬的时候，日葵勉为其难地配合她们说：

    「毕竟是正妻嘛～」

    这句话让那两个人「呀～～！」地兴奋大喊……背后可以感觉得到\本同学紧盯着我的视线。为什么我要感到如坐针毡啊？

    日葵这时轻咳了两声。

    「总之呢。到时候依照设计也会产生预算等问题，因此希望你男朋友也能一起讨论看看，不知道有没有空呢～？」

    「嗯，好啊！像是午休时间应该没问题。」

    「那么，你知道我的LINE吧？不用急也没关系，如果可以列出几个备选的时间给我……」

    日葵俐落地继续询问下去，我暂时离开她们的对话。我从日葵的书包里拿出Yoghurppe，吸着喝了起来冷静一下……要跟不认识的女生说话果然很累。

    （……嗯嗯？）

    \本同学勤奋地在手机上留下某些笔记。

    「小悠那样的表情代表『会积极考虑看看』……」

    「也太认真。」

    我忍不住这样吐槽之后，\本同学面无表情地对我比出YA的手势。不，这也不是在夸奖就是了……

    「掰掰──！」

    「拜托你们啦──！」

    两人离开之后，紧绷的神经总算放松下来。

    我探出身体懒懒地趴在桌子上。

    「我已经不行了……」

    「悠宇，你这样的心灵未免太脆弱了。你都已经决定要积极跟客人沟通了不是吗～」

    「但那两个人的攻击力也太高了吧。我比较想跟沉稳一点的客人沟通。」

    「不，我倒觉得会积极想买饰品的，应该会像是那种类型的吧……」

    \本同学鼓起劲地问我：

    「那、那我该做什么才好呢？」

    「\本同学，你也冷静一点。总之也要先听那个女生的男朋友怎么说才能着手。」

    「啊，对耶。G嘿嘿……」

    不如说你光是露出这样害羞的表情就能带给我疗愈了，因此真的什么事都不用做也没关系。但这种话我绝对不会说出口就是了！

    「那么当前的状况就是一边商讨那两人的委托，一边慢慢销售掉这边的库存……」

    就这样，新体制下的「you」接到的第一份工作便拉开了序幕。

    在那之后过了三天。

    中长金发的女生跟她男朋友一起来到科学教室。

    没想到对方竟然是三年级的学长，让我自始至终都很紧张……不过，对话几乎都是由日葵在进行的就是了。

    谈完各方面的事情之后，两人便离开了。

    我们三个围成一圈看着将对话内容记下来的笔记。我一边看着，无意间就开口说：

    「总觉得是有点意外的组合耶。」

    日葵感到费解地歪过头。

    「会吗～？她男朋友感觉人满好的啊。」

    「所以说才会觉得意外吧……」

    那个像是High咖代表的女生，交的男朋友是这种型喔。

    我还以为会是像真木岛那样轻浮型的男生。结果出现了一个跟熊一样感觉很沉着的大汉时，我还想说在开什么玩笑。他们在讲话的时候，我一直幻听到「森林里的熊先生」note……

    注：日本童谣

    「啊哈哈。这就代表她是个比起外表，更注重内在的女生吧。」

    「这倒是，他们看起来超恩爱的……」

    在我们讨论的时候，他们一～～～～直在放闪。一下子握着手，一下子肩碰肩，感觉完全像是只有他们两人的空间。甚至让我怀疑起这里究竟是不是我们平常在用的那间科学教室。

    \本同学一脸微妙地说：

    「可是小悠跟小葵平常也是那种感觉喔……」

    「真的假的……」

    这让我觉得有点打击耶。

    我看向日葵，只见她涨红着一张脸说：

    「不然我们干脆……」

    「我不会跟你交往喔。还有\本同学，请你不要像是『那我呢！』一样举手好吗。」

    压迫感也太强了，压迫感。

    现在我想专心制作饰品，所以这方面的事情希望她们可以克制一下。

    「所以说呢？你实际看了之后有什么感想？」

    「……就接下这个案子吧。我也已经浮现一些概念了。」

    我立刻做出回答。结果日葵感到意外地说：

    「哦～很快嘛。\\那时你还烦恼了那么久。」

    「呃，因为跟她男朋友谈过之后，听他说自己平常不太会戴饰品之类的东西嘛。既然没有什么特别讲究的地方，反而让我比较好做事。」

    「原来如此～的确，\\本来就很会打扮嘛～」

    「就是这样。他感觉也比较容易接受我们提出的建议，反而会让我产生成就感。」

    虽然还只是大方向的概念，但主题也已经想像到了。

    或许可以好好活用之前跟\本同学合作时的经验。

    「这次的主题是『送给彼此的饰品』。花的部分我想用山茱萸。不过以开花时间来说，这种花只开到五月，所以不太确定现在还有没有开着就是了。」

    日葵做出感觉是「哦～？」的反应。

    \本同学则是不太懂地歪过了头。

    「山茱萸是什么？」

    「一种春天时会开花的落叶灌木。如果是它的果实，我想\本同学应该也有看过……」

    我用手机搜寻了图片。

    这种果实就像个小小的红色软糖一样。看了照片，\本同学也睁大了双眼。

    「小悠，我有看过这个。」

    「山茱萸在日本全国都有。除了都市以外，其实上学的路边可能都会有种。」

    「这个黄色的花也是可爱又漂亮呢。」

    「嗯。这在日本有着『春黄金花』的别名。既明亮又可爱，是春天的代表花之一。」

    而且秋天会结的那种果实也是鲜嫩又美丽，甚至还被称为秋珊瑚。

    「这种花的花语是什么？」

    「『持续』或『耐久』。还有『成熟的精神』之类。」

    「明明是对饰，用的却不是代表爱情的花吗？」

    确实，\本同学的疑问也很有道理。

    但是，我也有自己的一番理由。

    「山茱萸是一种滋养强壮的花……也就是祈愿健康的花。看他们两个互动的样子，与其特别强调爱有多坚定，总觉得取『果实』部分的意义做祈愿，让他们互送给彼此好像比较好。」

    顺带一提，山茱萸的果实含有营养饮料的成分。以象征健康的花卉来说名副其实。

    「而且她男朋友是棒球社的，还说升大学之后也想继续打。为这样的男朋友着想的话，取这层意义好像还不错……不过，这可能有点像是老爷爷的发想啦。」

    日葵跟\本同学互相看了一眼，并「嗯嗯」地点着头。

    「我觉得满好的啊～但也要先确保有花可以做才行啦。」

    「我也觉得这个点子不错。而且花很可爱。」

    谢啦──

    我还想说要是她们觉得太老派而取笑我该怎么办。

    ……就是这样，这次决定做山茱萸的情侣对饰了。我们立刻就决定请认识的鲜花店透过他们的管道找看看有没有山茱萸。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    到了下星期，日葵再次找中长金发同学跟她男朋友来一趟。

    由于勉强确保了山茱萸的花，现在要用花向他们提案情侣对饰的设计。当然，也包含设计的意图在内。要是没有经过客人认同就进行制作，那只是我们的自我陶醉罢了。

    「……感觉就像这样，你们觉得如何？至于预算方面，由于要用来制作的花很快就找到了，就会向你们收取平常我们在做的基本费用。」

    我直接亲口向两人进行说明。

    虽然紧张到不行，但他们还是听到了最后。两人相视了一眼，接着就点了点头。

    中长金发同学直接竖起大拇指。

    「只要可爱就没问题！」

    「非常感谢！」

    接着立刻就开始测量。

    日葵她们负责测量中长金发同学。我则是拿出卷尺精细地帮她男朋友进行测量。

    饰品的款式决定做成项链，因此我以她男朋友脖子的相关数据为重点进行测量。途中，他感觉有些害羞地说：

    「我其实不太适合穿戴饰品耶。项链之类的，真的没问题吗……？」

    「才没这回事呢。学长的体格很结实，所以我觉得会很适合喔。也会使用给人比较柔和印象的配件，请学长放心。啊，戴上这个饰品的时候，露出胸口感觉会比较好。与其被衣襟遮住若隐若现的，放开一点秀出来反而不会觉得那么难为情。」

    「这、这样啊……你感觉好像比刚才还要开朗耶。」

    「……面对那种很潮的女生，我会有点不太会讲话。」

    「……啊，我也是。就只跟女朋友讲话时不会有这问题。」

    我们面对面看了一下，并「啊哈哈」地一起笑了起来。

    嗯──我好像也能明白那个中长金发同学会跟这个人交往的原因了。跟他聊天的时候，总会觉得心情很平静。

    在那之后过了两星期，饰品完成了。

    做出了非常有质感的作品。两人的反应也很不错。由于这次的饰品没有对外一般贩售，因此单纯以制作实绩上传到IG。

    在这段期间，库存饰品的销售计划也如火如荼地进行。我们决定好IG拍摄的店家，打算在周末时三人一起去拍摄。所有事情都非常顺利。

    ……仔细想想，顺利过头正是这次整起事情的起因。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    六月中旬。

    虽然已经宣布进入梅雨季，但每年的雨势都不是那么显着。

    每年都会很困惑地想，为什么新闻一直要播放水坝的画面，但在我刚出生的时候，每到这个时期好像每天都会下倾盆大雨的样子。

    就跟上个月一样，在畏惧着不知道会不会下雨的天气中上学，然后在校舍内学习学问，放学后便着手制作饰品。这就是我在梅雨季的日常，也是跟日葵共度的和平日常。从上个月开始，加入了\本同学。本应仅此而已。

    那天放学后，又有人跑来科学教室了。

    「听说『you』可以帮人制作自己专用的饰品是吗～」

    语气开朗地这么说着的，是个感觉很潮，并留着蓬松鲍伯头的女学生。她跟朋友两个人一起过来。

    好像是想倒追社团的学长，并问说能不能做个符合他喜好的饰品。

    ……但比起她说这些事情的内容，首先浮现「这女生是谁？」的疑问比较强烈。

    我完全没见过她。日葵也是，她用手指比了一个小小的「×」并摇了摇头。会不会是\本同学在管乐社认识的……不，应该不是吧。她整个人看起来变得很生硬的样子。

    就跟之前一样，日葵扬起灿烂的笑容确认一件重要的事。

    「你是听谁说起这件事的呢～？」

    这么一问之下才发现。

    好像是那个绑着成熟马尾跟中长金发的二人组，到处宣传「you」的事情。话题从运动社团为中心传了开来，而且还满多人感兴趣的样子。

    总之，先让那两个学妹回去了。

    日葵喝着Yoghurppe一边让自己冷静下来并沉吟道：

    「得先确认现在这个状况发展到什么程度才行呢。」

    「我等一下去管乐社练习的时候，也去跟社员们打听看看。」

    我一边打包准备寄送的饰品，并不是很在乎地说：

    「但有必要这么慌张吗？」

    「咦？悠宇，你看起来很从容耶……」

    「与其说是从容，应该说我做的饰品，在我们校内的需求有那么高吗？」

    「啊，原来如此～以悠宇来说脑袋是满灵光的……」

    「我脑袋灵光还真是抱歉喔……」

    日葵滑着手机确认「you」的销售纪录。

    「更详尽的数据还是要看我家里的电脑才会知道。不过总之，十几岁的客人只占了至今销售整体的不到百分之十……」

    「对吧。我的饰品价格定位比较高嘛。」

    这是根据日葵的远见而定的。

    商品这种东西，价格定得越便宜客群就会拓展得越广。但与此同时，商品的品牌性也会跟着降低。就算为了追求眼前的利益而卖得太便宜，将来开店之后也没办法再提升价位了。这是日葵从小看那些跟自己家里借地经营的各式各样业者的经历之后，所实际体会到的事情。

    ……因此我想说的是，至少我的饰品并不是高中生随随便便就能买的东西。

    十几岁的客人占比还不到整体的百分之十。在这状况下还要局限于我们学校的学生，真的是非常少数。那个中长金发同学她们一年级时买的饰品，应该也是放了一段时间而降价的款式。

    这也是就算日葵至今担任IG模特儿，也没有人认真想要揭发「you」真面目的原因之一。比起自己买不起的饰品的创作者，每天电视节目播的内容才更是当红话题。

    「所以说，\本同学为什么要举手呢？」

    结果\本同学用一脸非常认真的表情说：

    「但说不定也会有像我这样的例子！」

    「呃──会吗……」

    这样说可能不太好，但我觉得\本同学那个状况近乎奇迹。

    说穿了，除了日葵跟\本同学，我真没见过其他会像这样至今还穿戴着我国中时做的第一批花卉饰品的人……这让我觉得很抱歉，不禁露出微妙的表情就是了。

    日葵喝着的纸盒中，传出@@的声音。

    「不，\\说的话也满有道理的耶。」

    「真的吗？怎么说？」

    「之前悠宇确实是个不起眼的阴沉同学，但接下来可能就不一样了……」

    「不不不。接下来是什么意思？不会有任何改变喔。」

    「不不不。悠宇，你这样的看法太乐观了。状况可是时时刻刻都在改变。」

    「只是变得比较引人注目一点，有哪里不好吗？」

    日葵使劲地捏扁了喝光的Yoghurppe纸盒！

    「悠宇会变得受女生欢……」

    「说不定小悠会大受女生欢迎啊！」

    日葵那家伙，关键台词被\本同学抢去说就表现出悔恨地「咕唔唔」的样子。

    而且，\本同学还拉着我的袖子说：

    「G，小悠。如此一来你也会伤脑筋吧？」

    「不，\本同学也先闭嘴吧。不然会讨论不下去。」

    \本同学听了就显得有些消沉。

    「小悠最近跟我讲话都好呛……」

    「啊，抱歉。不小心就用像在跟日葵讲话的感觉……」

    但\本同学只是天生就有点呆呆的，不像日葵会刻意做出那种反应。这么一想，好像就不能用一样的态度去应对……

    我才这么想，\本同学就双手紧紧握拳。

    「这就是我慢慢追上小葵的证据了吧！」

    「超正面思考。」

    既然本人觉得这样很好，应该就没差了……

    「总之，我觉得是你们想太多了。而且换个想法，这也是好事一椿啊。」

    「是吗？」

    「为了更上一层楼，我也决定要积极跟客人接触了不是吗？这样说来，客人主动上门反而是一件令人感激的事。」

    「嗯，这样说确实没错啦～由我们去跟没兴趣的客群做行销，感觉也不太对……」

    当我们悠哉地聊着这些时，有人敲响了科学教室的门。打开门一看，有三个女生凑在一起站在门前……不是刚刚的那群女生。

    其中一人感觉很紧张地对着我们说：

    「不、不好意思！听说『you』的创作者本人在这里！」

    「…………」

    我们面面相觑，嘴角也不禁勾起生硬的笑容。

    ……看来，这可能不是说着「令人感激」这种话的时候了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    三天后的午休时间。

    我们还在科学教室里接待客人。那个女学生很兴奋地问：

    「听说只要戴着『you』的饰品，恋情就绝对会成真，请问这是真的吗！」

    不是。

    并没有发现具备那种形而上的效果。

    ……听了那个女学生的期望之后，总之先让她离开了。教室门上了锁，我们都不禁趴在桌子上。

    「累死了啊啊啊啊……」

    「接二连三地跑来，就连我也觉得累爆了……」

    「每当我去管乐社时，大家都会跟我说希望可以请我们做饰品，真的很伤脑筋……」

    我抬起头来。

    日葵正在笔记订单的概要。

    「日葵，刚才那是第几个人？」

    「刚才那个女生是第十二个……」

    「我的天啊……」

    「加上男生的话，有十六个人吧……」

    「有这么多喔……？」

    这几天跑来订购饰品的客人源源不绝。光是听取他们的要求就几乎花掉所有时间，甚至都没办法制作饰品。

    为什么啊？又不是有降价。之前从来都不感兴趣的客群，突然间蜂拥而至。

    日葵一边回顾着客人至今提出的要求，一边说道：

    「嗯～我看还是特制品的效果太强大了吧。」

    「什么意思？」

    「你想嘛。我们之前都是制作通用款贩售的不是吗？但这次是以完全特制为前提制作饰品。可以用跟之前差不多的预算买到世界上独一无二的饰品，那给人的期待值也会提高吧～」

    ……原来如此。

    这样我就能理解了。就跟毕业旅行去观光景点时，会买一堆可以加入自己名字的土产是一样的意思。

    「而且那两个人太会宣传了～」

    「你说的那两个人，是之前做山茱萸的那两个女生吗？」

    「没错～从大家的说词听来，那两人宣传的方式越来越进化了。一开始只说是原创饰品，昨天变成世界上独一无二的特制饰品，今天又说是绝对可以实现恋情的饰品……」

    「啊～原来是这样……」

    也就是说，她们观察各个女生的反应，并追加大家会更感兴趣的名目是吧。

    花语这种东西，基本上本来就是容易跟恋爱牵扯在一起。若要说花卉饰品能对恋爱带来庇佑，应该也会有很多人坦然相信吧。

    \本同学感觉很疲惫地叹了口气。

    「不能请她们别再宣传了吗……？」

    「可是啊……」

    我当然也有想过这个方法。

    其实第一天放学后，我跟日葵就一起去找她们，想讲这件事。但反而被她们提议：「我们就来担任宣传队长吧！」

    「看她们笑容满面地说：『交给我们吧！』就很难拒绝……」

    「我也没想到竟然会变成这种状况。而且既然一开始都答应了，事到如今要收回承诺感觉也很不好意思……」

    更重要的是，那两个人带来的效果，对我们也有「客人会主动上门」这项好处。

    现在事情会变成这样的原因，不如说是我们误判了她们的消息扩散能力，才会在一开始的应对就有所疏忽。既然是我们的问题，就没办法否定她们的好意。

    「不过那两个人，是不是其实也开启了奇怪的开关啊……？」

    「我昨天跟哥哥说了这件事情啊～他说年轻的孩子比起金钱，最能牵动劳动欲望的是『可以亲眼目睹自己工作的成果』。雇用者只要善加利用这点，好像就会产生被低薪打工的工作束缚住的问题……」

    这种日子不好过的实情现在就先放在一边……

    「总之，我们能做的也只有好好处理这些委托了吧。」

    「但之前都没有一口气做过这么多的数量耶。悠宇，你可以吗？」

    「也只能做了吧。反正现在网购的库存还很多，下个月的期末考……算了，也还有云雀补习班留下来的成果，应该没问题吧。」

    「天啊～感觉只有问题耶～」

    总之，我们决定把科学教室关起来了。

    我们人在这里的话，只要有客人来，无论如何都必须去应对才行。如此一来虽然不是订单就会完全停滞，但热度应该会稍微减缓吧。至于那两个人，也只能向她们捏造个适当的借口了。

    我跟日葵还有\本同学并没有什么特定目的地走在走廊上。

    这段期间，我们讨论起接下来的活动内容。

    「但要在哪里制作才好啊……」

    「也只能来我家的空房间了吧？」

    「什么，但如此一来云雀哥他……」

    「如果是在悠宇的房间，大福会跑来乱吧？」

    「麦当劳之类……」

    「不，不可能好吗。要是在那里直接拿出那么多器材，店家也会很伤脑筋。」

    \本同学感觉有点闹别扭地鼓起脸颊。

    「小悠。这样我就不能去了……」

    「…………」

    可爱死了……不对。

    差点就要脱口而出。我的脸部肌肉太了不起了。

    「\本同学，你平常帮忙家里的工作大概都是怎样的感觉？」

    「自从高中开始加入管乐社之后，晚上就只有放假时才会帮忙。现在是会早上早起帮忙准备，社团活动结束之后也会帮忙一下……」

    日葵提议道：

    「不然\\，让哥哥送你回家就好了啊。脚踏车就……」

    当我们讨论着这些事情时，走廊另一头有个熟悉的人走了过来。

    来者是真木岛。他难得自己一个人行动。

    「啊哈哈。还想说是哪个家伙带着两个如花般的美女走来走去的，果然是小夏啊。会在这种地方碰面还真巧。」

    「嗨，真木岛。你是不是不讲些讽刺的话就不肯罢休啊？」

    还有，拜托日葵不要用双手抱住我的手，露骨地强调所有权好吗。这里是走廊耶，要是被其他年级的学生看见……\本同学也不要学她的举动抱住另一边的手啦！

    「那个，日葵同学？」

    「嗯呵呵～悠宇，怎么了吗～？」

    「呃，别这样，不然很难走路耶……」

    「咦～我们平常不都是这样吗～悠宇真是害羞啊～～&#9825;」

    不，我们平常哪有……不对，平常确实就是这样。\本同学会说我们互动的感觉，跟中长金发同学那对情侣很像也是无可厚非……

    我看向另一边的\本同学。

    只见那边的\本同学通红着一张脸，不断用双眼表达出这种感觉：「我也要这样做吗？我也该跟进吗？」并且步步逼近。

    「不，\本同学不用这样做也没关系……」

    「但小葵都可以……」

    「即使如此你也不用跟进……」

    应该说，那样也太不得了了。日葵是比较习惯了，所以勉强还能保持冷静，但\本同学要是这样做了，真的会引发无可挽回的事态。

    「真木岛，救命……」

    「真是奢侈的家伙耶……小凛，小夏会觉得很伤脑筋，你还是住手吧。而且身体贴在一起的频率要是太高，到了关键时刻会因为习惯而使得攻击力下降。把这招留到紧要关头才是上策。」

    \本同学说着：「啊，对耶。」就跟我拉开了距离。接着拿出手机，将刚才这些话记录下来……她的个性真的很认真耶。

    「真木岛，你真的在担任恋爱指导喔？」

    「啊哈哈哈。小凛吸收速度很快，我教起来很有成就感。很快就会超越日葵了，敬请期待吧。」

    他一边起扇子，跟日葵对视的目光中还啪滋啪滋地爆出火花。

    「日葵啊。尽管你这样身体紧紧贴着他，我看他还是没什么感觉耶？」

    「嗯呵呵～很遗憾地～别看悠宇这样，他内心其实心脏狂跳加速到都要停不下来了～真木岛同学，比起别人的事情，你还是先担心自己什么时候会被那个学妹讨厌吧～？」

    「哦？我现在是在『嘲讽一个因为恋爱而沉静不下来的少女』，没想到你这么老实就承认啦？」

    「……！」

    瞬间，日葵的表情气到有些扭曲。

    我叹了一口气。

    「日葵、真木岛。比起这种事，你们的对话让我觉得难为情到要死了，我可以逃离这个现场吗？G，不行吗？」

    不知为何，日葵跟真木岛都大大叹了一口气。

    「悠宇就是这样很废耶～」

    「所谓中看不中用的草包，真的是对小夏最贴切的形容耶。」

    你们两个就只有在瞧不起我的时候特别要好嘛？

    顺带一提，山当归虽然是出名的春季野菜，但长太大会变得太硬而无法食用，然而以建材来说又太过柔软也无法使用。所以才会有「就像山当归的根一样大而无用」这种意思的谚语。不过长大的山当归到了夏天的时候，会开出像是巨大雪结晶一般漂亮的花。也有人说就像蒲公英毛茸茸的种子一样。山当归在度过冬天之前会枯萎，所以实际上不算是树木……呃，但这种冷知识应该怎样都好吧。

    「比起这个，小夏啊。你偶尔也跟我一起吃个饭吧？」

    「咦～总觉得很明显就有诈耶。」

    「啊哈哈。别这么嫌弃啊。反正你今天『也没办法做饰品』吧？」

    ……原来如此。

    我拒绝了日葵她们，就跟真木岛一起朝着屋顶走去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    来到屋顶之后，有个学妹就待在那里。

    我有见过她。是真木岛现在的女朋友。那个女生注意到我们之后，带着满脸笑容对我低头致意……她还是一样散发出很不得了的乖孩子气场。

    「难道你们有约了？」

    「啊，对耶。」

    喂，你这家伙。

    在这样尴尬的气氛中是要怎么……呃，咦？反而是他女朋友察觉到这件事的样子，说着「那我先走☆」就离开了。

    ……这女生真是厉害。

    「那个女生为什么要跟你交往啊？」

    「唔嗯。说真的，我也不知道。我们同样是网球社的，但不知不觉间就常一起行动。然后顺势就变成『这样』了，我连她是不是真的喜欢我都不知道。」

    啊，是喔。

    受欢迎男人的恋爱观，我大概一辈子都无法理解。

    「不过小夏，你看起来感觉非常疲惫耶。」

    真是的，好意思摆出这种一点也不觉得自己有错的态度。不过，他就是这样啦。

    「真木岛啊。你揭发『you』的真面目，就是为了促成这个状况吧？」

    「啊哈哈。小夏也懂得怀疑我了啊？这是个不错的倾向。我就用『Yes』来回答你吧。」

    ……我就知道。

    我就觉得这段时间发生的事情，整个过程都太流畅了。虽然说不出个所以然，但总觉得像在某个人的推动下发展。

    「让那两个人去宣传饰品的也是你吗？」

    「不，那可不是。终究只是那两个人自己想这么做的。」

    「那为什么会那么积极……？」

    就算推广了我的饰品，那两个人也不会得到什么回馈。

    虽然是替他们做了完全特制的饰品，但我也有确实收下费用。那两个人的行动很明显就超出太多了。

    结果真木岛答道：

    「那两个人就是所谓的对宅宅很好的辣妹。」

    「什么？对宅宅很好的辣妹？」

    「这是一种网路用语啦。虽然天生就是阳光女孩，但无论面对属性差异多大的学生，都能用一样的态度应对，具备高度沟通能力的那种人。在二年级之中，她们是仅次于日葵的受欢迎女生二人组，但看样子你不知道这件事吧。」

    我确实不知道。

    ……但听他这么说，我仔细回想了一下，一年级的时候她们好像也有来找我讲过几次话。但我满脑子都在想饰品的事情，应该没有好好回应她们就是了。

    「那两个人天生就是爱关照人的个性。只会凭着纯度百分之百的善意采取行动。正因为她们真的觉得小夏的饰品做得很棒，才会那么勤快地帮你推广。就这点来说，我发誓绝非谎言。」

    「所以说，她们并不是基于什么理由才那么做的啊？」

    「不过她们那样也是罕见的类型就是了……正因为如此，我才会挑她们揭发『you』的真实身分。」

    「这又是什么意思？」

    真木岛打开扇子之后，一边扬起坏笑才遮住嘴边。

    「毕竟纯度百分之百的善意有时还是赢不过纯度百分之两百的恶意嘛。」

    「……呃，我听不懂。」

    虽然听不懂，但我知道他在策划着什么不好的事情。

    「今天我想找你来聊聊，是为了先跟你道歉。」

    说完，真木岛就满不在乎地宣言道：

    「如果事情照我所想的发展的话，对小夏的精神层面来说，恐怕会带来那么一点～～点痛苦的影响。」

    「什么……」

    这是怎样？

    而且当面这样跟我说，我又该做何反应才好……？

    「真木岛。在\本同学的饰品完成后的发表会上，你也去挑衅日葵了吧。说穿了，你到底是想做什么啊？」

    真木岛张开了双臂。

    这是他在关键时刻会做的动作。接着，他用有些恍惚的神情说：

    「一切都是为了让小凛赢得胜利。」

    「呃，我就是在问你这么袒护\本同学的理由啊。」

    「会希望儿时玩伴得到幸福也是理所当然的吧。」

    「一般来说确实如此。但从你口中说出来就一点说服力也没有了。」

    真木岛快活地笑了笑。

    「我欠小凛一个很大的人情。大到要是我不帮忙实现她的初恋就还不起的程度。」

    「…………」

    平常总是很轻浮的表情深处，隐藏着认真的心意。我紧紧注视着他，真木岛便耸了耸肩。

    「你要揍我也没关系。包含上次的事情在内，小夏有资格这么做。」

    「……我当然是不希望你这么鸡婆啦。」

    我叹了口气，并说出自己率直的想法。

    「但这也没辙吧。假设我想支持身为挚友的日葵的恋情，也不敢保证不会做出像你这样的事。要是对彼此的重要目的有所冲突，也是会出现这种状况吧？」

    「…………」

    真木岛一脸呆愣的样子看着我。

    不久后，他才咯咯地笑了起来，并收起扇子戳了戳我的胸口。

    「你有办法支持人家吗？你明明就喜欢日葵。」

    「我只是『举例』啊，『举例』！」

    真木岛大声笑了起来。

    「啊哈哈！小夏就是这样，我才喜欢啊&#9834;」

    「不，我真的不想被男生说喜欢不喜欢的，拜托饶了我吧。」

    真是的，我怎么跟一个这么麻烦的家伙交了朋友啊。

    ……不管是真木岛还是云雀哥，我是不是容易被奇怪的男人看上啊？

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    就这样过了两个星期。

    放学后。

    我在犬冢家豪宅里的一个房间里，拼尽全力在制作饰品。种类真的非常多样。不只花，就连款式也各有不同。为了在制作过程中不要出错，我一个一个仔细地组合起来。

    其实在花卉处理方面会占用到的时间还满短的。在专注地做完分离色素以及干燥等程序之后，静静地等待的时间还比较长。

    在这段期间，就会开始进行饰品基础部分的工作。

    「……好了。总之先告一段落吧。」

    我呼出长长的一口气。

    这是第几个了？在那之后又接到订单，大概已经二十个了吧？第一批订购的学生们的饰品都差不多要完成了。

    当我这么想着，就察觉到背后有人靠近。我才回过头，日葵就从身后抱住我的脖子。

    「悠宇～～做得怎么样～～？」

    「喔，是日葵啊……」

    我有点吓到。

    是说，还真的会紧张。虽然真木岛说就算日葵紧紧抱住我的手，我也觉得若无其事，但其实心脏飞快地跳个不停……她应该不会听见我心跳的声音吧？

    「呃，真是抱歉耶。你明明不在家，我却擅自跑进来了……」

    「啊哈哈，这倒是没差啦～知道悠宇要来，爷爷跟妈妈都很开心啊～」

    我们找云雀哥商量之后，他觉得要是让科学教室空荡荡的也不太好，因此会让日葵在那里待到下午六点。我为了可以专心制作饰品，就会在放学后先来到犬冢家叨扰。

    现在犬冢爷爷出院了，犬冢妈妈也在家。即使如此他们还是很自然地让我进到家里，也会让我借用空房间，因此制作过程非常顺利。

    除此之外，他们还对我照料到无微不至。

    看看这堆满桌子的零食山。虽然在制作期间脑部确实需要糖分，但也该有个限度吧……啊啊，ROYCE’的巧克力洋芋片好好吃。偶尔会有行动贩售的卡车停在AEON的停车场呢。

    「啊，今天晚餐好像要煮你爱吃的糖醋炸鸡喔。」

    「真的假的？不用配合我的喜好到这种程度啊……」

    「这样也好啊。我们家的人都超偏食的，妈妈说这样在想晚餐菜色时反而省事。」

    「如果觉得没差就好……」

    来这边做事的第一天，云雀哥跟犬冢爷爷为了要吃高级寿司还是义式料理而争执不休时，犬冢妈妈一句：「难道是对我做的料理感到不满吗？」就让这战争划下句点……这瞬间让我怀疑在这个家最有权力的人该不会其实是犬冢妈妈吧。

    日葵心情很好地一边摸着我的头，一边看着摆在桌上的几个饰品。

    「状况如何？」

    「云雀哥帮我准备的工作环境实在太棒，让我觉得都快回不去了……」

    「噗哈！你就尽管被养刁也没关系啊。反正是哥哥要继承这个家，我就随自己开心，就算是没有经过公证的婚姻也没关系喔～」

    「最后一句话很明显是多余的吧……」

    说穿了，这真的很不得了。

    由于科学教室里也必须备一些器材，所以云雀哥特地在自己家里也准备了一批新的器材让我使用。

    虽然几乎是跟平常用的器材差不多，但很明显就是专业版。像是让树脂固定之类的每一步程序都变得又快又稳定，而且就算接连制作好几个，也几乎没什么疲惫感。更重要的是，成品看起来好像更漂亮了。器材用起来相当顺手，感觉都像要变成自己身体的一部分了。

    ……现在这个时代，市场上有很多东西都会主打平价，但高价的东西果然还是会带来应有的好处。这让我再次体认到这件事情。

    「不过，整整两个星期都这么拼命地做，还真的很累……」

    「那是当然啊～你最近除了去上课之外，都一直窝在这里嘛……啊，拿那个巧克力给我吃。」

    我将ROYCE’的杏仁巧克力拿到日葵的嘴巴前方，而她就像只雏鸟一样叼走并吃进嘴里……这让我觉得好像有点情色。

    不行。她是挚友耶，挚友。不能用色色的眼光去看待挚友。

    「晚餐大概几点会好？」

    「刚刚在切鸡肉了，应该还要再一小时吧～」

    「那我休息一下。」

    「好啊～\\来了之后我再叫你起床。」

    小睡一下好了。

    最近都在这边制作到晚上十二点左右，回到家又要构思饰品的设计之类，实在没什么睡。我很想趁学校休息时间睡一下，却很常有其他人来找我。尤其自从日葵会到科学教室帮忙照料之后，我自己行动的机会也变多了。

    「……所以说，你这是在干嘛？」

    「嘿，悠宇。来，过来这边。」

    日葵跪坐着，并拍了拍自己的大腿……她是在开玩笑的吧？

    「不，你拿那个坐垫给我……啊，你这家伙，不要藏到后面去。」

    「不可以～竟然拒绝可爱的我要给你躺大腿，难道悠宇是笨蛋吗？」

    不，不如说正因为你太可爱我才会拒绝好吗。

    ……不过，算了。反正也没有其他人看到，而且日葵一旦下定决心就劝不动她了。

    在日葵的引导下，我的后脑勺躺上她的大腿。感觉很不可思议。睁着眼可以看见天花板，还有日葵心情很好的表情。

    （等等。这就代表……？）

    当我内心抱持某种疑惑注视着日葵的脸时，忽然觉得好像在她额头上看见「okoru」的样子。

    「G，悠宇……」

    「怎、怎样？」

    「你有没有在想，如果是\\可能就看不到脸了吧～？」

    惊……！

    咦，是怎样？这家伙是超能力者吗？她不偏不倚地说中了耶。我的视线悄悄朝另一边飘去。

    「怎么可能嘛。躺在日葵同学的大腿上，感觉超棒的！」

    「天啊～悠宇，你最近有时会传染到真木岛同学轻浮的那一面耶。我真的觉得唯独那个家伙，你还是不要跟他当朋友比较好吧～？」

    她随着规律节奏，啪啪啪地拍打着我的额头。

    好痛、好痛。你这家伙，不要打人家的额头……等、等等，住手……喂！

    「烦死了！让我睡啦！」

    「呀啊──讨厌！悠宇，禁止搔痒喔！啊哈哈，你真的不要这样！」

    因为她毫不留情地拉着我的脸颊，无能为力之下我只能投降。

    懒懒地放松了身体之后，浑身便包覆在一股难以言喻的疲惫感之中……今天不知道能不能借用这里的浴室啊？不知道云雀哥今天大概几点会回来？

    「日葵啊。我有件事想问你可以吗？」

    「嗯～？」

    任凭这股令人舒坦的睡魔侵袭，我趁机想问个有点难为情的事。

    要不然失败的时候就不能蒙混过去了。

    「在做\本同学的饰品时，你有说过吧？」

    「说过什么？」

    「就是你说你也想要一个专用的『恋爱』饰品。」

    「…………」

    嗯嘎！

    不知为何，我被捏了鼻子。

    「那种难为情的事情谁记得啊。」

    「什么，这也太没道理了吧……？」

    不过，突然问起这种事情的我也有不对就是了。

    只是一旦像这样专注做起特制饰品，这件事无论如何就会一直深植在我脑海中，挥之不去。因为，就只有那个是我留了下来没有制作的东西。

    「怎样怎样？悠宇，你对我产生了『恋爱的心情』吗？」

    「少嗦。与其说我，你又是怎样？」

    「我？」

    「你不是很讨厌恋爱吗？因为国中时，被真木岛的前女友推到马路上那件事……就是……现在又有什么想法？」

    「嗯……」

    日葵这么沉吟着，让我无法看穿她现在的心情。

    喂，住手，不要随便绑起人家的浏海。这应该是解得开的吧？当我在内心感到有些坐立难安的时候，日葵悄声地回答：

    「我还是觉得讨厌。」

    「那你为什么还说想要『恋爱』的饰品啊……」

    「啊哈哈。哎哟，那个时候因为\\太可爱了啊～不小心受到她的热情影响了吧～？」

    「也是，这确实能理解啦……」

    ……什么嘛，原来是这样啊。

    我还以为日葵是对恋爱觉醒了……更因为猜测起她是不是喜欢上哪个男生，而感到焦急。

    说来也真是奇妙。

    之前就算日葵交了男朋友，我也只会觉得「那又怎样？」硬要说的话，感觉就像希望对方是个可以好好珍惜日葵的人。

    但现在不一样了。我不想把她交给一个不知道是哪里冒出来的男人。就算不是恋人也没关系，只是挚友也好，我希望她能一直待在我身边。我有发现自己卑鄙地想着，自己可以办到这件事。

    但这对日葵来说，就太不诚实了。日葵太温柔了，只要我希望，她就会这么做。想必会舍弃自己喜欢的男人，也不找对象结婚，就这么一直跟我当挚友走下去。

    正因为如此，我更不能做出那种利用日葵温柔的事情。我就是知道这一点，才会朝着高处的目标迈进。

    这是为了回报在国中那场校庆上，日葵对我立誓的友情。

    至少要让大家认同自己是跟日葵对等的人。

    ……因为对我们来说的幸福未来，肯定不在现在这条道路的前方。

    ◇　◇　◇

    「真的睡着了……」

    悠宇一边含糊不清地说着话，很快就陷入熟睡之中。我热衷于玩弄悠宇的浏海所以没有仔细听他在说些什么，反正一定是跟饰品有关的事吧。

    他真的累坏了呢～但这也是理所当然。最近他一直专注在制作饰品上嘛。

    是说，我总觉得他好像比之前还更有干劲了。不，以前当然也是很投入啦。但那个时候比较像是「自己满意就好了」的感觉。在制作饰品时的双眼，看起来非常鲜明又闪闪发亮。简直就像小孩子一样天真无邪。

    但现在本质上就有所不同。自从做了\\的「初恋」发饰之后，他就越来越专注于制作饰品之中。他的双眼与其说是闪闪发亮……感觉更像「在燃烧」一般。充斥着这股心情──就算只有一点，也要更往高处为目标。

    现在的悠宇，更让我感到兴奋。但与此同时，恐惧感也伴随而来。他会不会又抛下我，自己跑去什么地方了呢？或是……会不会在不久之后的将来「燃烧殆尽」呢？

    ……我想，原因还是出自\\吧。

    也是啦～被一个那么可爱的女生一再说着「喜欢」，一般的男生都会燃起干劲吧～这么一想，我的心就有点刺痛。

    但是，没关系。

    我已经决定好要一直帮助悠宇了。不管他要去哪里，我都一定会跟过去。我也决定好要在那之后的未来得到悠宇。

    我伸手轻拍着悠宇毫无防备的睡脸。

    竟然睡得这么放心。真期待他等一下发现这个浏海解不开的时候会做出的反应～

    「我没有说谎喔。」

    我最讨厌恋爱了。

    这两个星期以来，被恋爱中的少女们委托的订单害得我跟悠宇一起相处的时间减少了很多。真的都没有在顾虑其他人耶。恋爱果然是一种危害。

    「我没有说谎喔。」

    会想要那个「恋爱」的饰品，也真的只是受到\\热情的影响而已。

    因为，我现在也不想要「恋爱」的饰品这种东西。我相信只要有这个鹅掌草的戒指在，悠宇就会一直跟我在一起。

    ……只是最近，我开始有点觉得恋爱或许也还不错。

    跟悠宇相处的时间，感觉比之前还要开心好几百倍。

    \\也是，我比之前还更想要好好珍惜她了。

    虽然我还是一样讨厌真木岛同学，但现在会想，那家伙可能也有他自己珍惜的事物吧。

    至于哥哥……嗯，呃，感觉比之前还要可怕一点吧～

    但说起会不会想重回以前那样打从心底用「挚友」相称的时期，那绝对是不想。

    要是我没有发现自己喜欢悠宇，肯定就不会想得到超越现在的幸福了。

    我的人生中，现在一定是最开心的一段时期。

    ……这真的真的不是在说谎喔。

    007

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ V Turning Point.「紫」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时节来到七月。

    那个星期一，一大早就下起绵绵细雨。到校的我从走廊窗户茫然地眺望着下着小雨的景色。

    从上周末开始，陆陆续续将特制的饰品交出去了。

    客人的反应都非常好，听日葵说订单好像又增加了。这当然是令人感到开心的事情，但相对的，自己制作饰品的进度也停滞不前。也还没决定下一次要种什么花，至少在放暑假之前，想多留下一点时间。

    「夏目。我有点事要找你。」

    「……咦？」

    回头一看，升学指导的G木老师就在眼前。

    我被他带到升学指导室去。就连班导、训导主任，还有园艺社的顾问老师也在里面。

    当我觉得这个气氛好像很严肃的时候，G木老师将某个东西放到桌上。

    「这是你做的吧？」

    「啊！」

    是我做的花卉饰品。

    那是上星期交给某位女学生的特制品。用紫色的桔梗永生花制作的发圈。为什么会在老师手上呢？

    「这确实是我做的……请问，这个怎么了吗？」

    听见我的回答之后，G木老师沉吟了一番。他瞥了一眼训导主任的反应，接着向我说明整件事情。

    「星期六的时候，买了这个饰品的女学生的家长，来向学校投诉。」

    「投诉？」

    G木老师重重地点了点头。

    「根据那个家长所言，好像是『有学生硬是把自己做的饰品塞给我女儿，并强迫收取费用』的样子。」

    我顿时语塞。

    「这是真的吗？」

    「不、不是！我有确实听取对方的要求，并事前告知饰品的制作主题跟费用。是在对方同意的前提下才进行制作的！而且……」

    「有证据吗？」

    「……唔！」

    我对这项投诉的反驳，只因为这一句话就被打断了。

    「……只有在把饰品交给她的时候开了收据。存根联在日葵那边。」

    「犬冢啊。我知道了。晚点我再向她问问。」

    G木老师记下了笔记。

    日葵等一下应该也会被找来吧。

    「也就是说，你并没有事前说明费用等项目，并取得对方同意的证据对吧？」

    「………………是的。」

    现场弥漫着老师们沉重的叹息。

    这就代表现阶段，那个家长所说的话更接近事实。

    四位老师沉默地看着彼此。话虽如此，那主要也是G木老师跟训导主任。班导跟顾问老师都只是面露「这下子麻烦了」的苦涩表情而已。

    G木老师说：

    「一开始你贩售自制饰品这件事，有确实按照规定执行吗？」

    「但我们学校没有禁止打工……」

    「那只局限于有明确雇主的状况。你应该知道学生擅自做出赚钱的行为会有问题吧？」

    「啊，关于这点，呃……」

    关于这个问题，事先就已经做好应对的准备了。

    应该说，之前也有被问到这一点。我照着日葵跟我说的，解释了我们的贩售通路。

    「我、我们的饰品销售额，是算在我们家经营的便利商店事业的一环。也有确实遵照法律上的程序……」

    「……喔喔，原来如此。那也要再找你的家长谈谈……呃，这么说来，夏目的姐姐是那个D良对吧？」

    「咦？老师认识D姐吗……？」

    「她是我第一次带班时的学生。当时她就能言善道到莫名其妙的程度。要是那家伙出面，真的有够麻烦……」

    G木老师感觉很厌恶地啧了一声，被训导主任狠狠瞪了一眼。

    G木老师一副「哎呀」的感觉，这才收敛起表情，一脸正经地说下去：

    「这件事还要经过一番详尽的讨论才能厘清，不过假设你说的是真的，而且校方也判断你们的活动没有问题……」

    老师清咳了两声。

    接着，他从正面定睛看着我的脸。

    「但不知道这些原委的家长，不会这么认为。知道吗？」

    「啊……」

    我紧咬双唇。

    看我这个反应，G木老师微微点了点头。

    「我有听说这个饰品的金额，绝非便宜的东西。对于高中生要买的东西来说，甚至有点太过昂贵了。关于这点，你自己应该也很清楚吧？」

    「……是的。」

    没错。我做的饰品，售价很高。

    这是为了确保品牌性，更重要的是，也为了精准锁定能负担这样金额的客群。就这个观点来说，购买我饰品的客人当中，十几岁的人还占不到全体的百分之十。

    ……也就是说，本来就该尽量不要卖给未成年者。我们也应该更加理解这点才对。

    「就算这是就法律上正当的交易，家长也不会把这种事情纳入判断的考量之中。他们只看见『自己的小孩为了一个同校学生制作的饰品，支付了这一笔费用为代价』的事实而已。如此一来，你不觉得家长当然会感到担心吗？」

    「……我能明白。」

    我懂。

    无论自己倾注了多少热情。

    不管做出来的品质有多么优异。

    看在不感兴趣的人眼中，「终究都只是个手工饰品而已」。

    这是我在国中那场校庆上，切身体会到的事情。就算售价是远比现在还要便宜的五百圆，也没有任何人要买。要不是有日葵，我的梦想早在那个时候就结束了。

    （……但那现在也将划上句点了。）

    做得太过火了。

    这次特制品的交易，并不是为了赚钱。首要目的是为了听取客人真切的意见，为了朝着下一个阶段迈进。

    但是，我应该要做得更谨慎才对。只顾着眼前的目标，而错失了不该迷失的东西。这完全是我致命性的失误。

    实际上就是牵扯到金钱的问题。视情况……可能还会有警察介入。这真的很糟糕。不只是我而已，已经有很多人……就连日葵跟\本同学也牵扯其中。就算我再怎么强调「其他人只是在帮我而已」……「不知道实际情况的他人并不会这样想」。

    就在我脑中差点一片空白的时候，G木老师突然拍了拍我的肩膀。

    「夏目。关于这件事情，还有很多地方需要经过讨论跟厘清。虽然不会不准你制作饰品，总之先暂停贩售吧。如果是现在已经接了订单的部分，我会去跟对方说明，并请他们先等一下。知道吗？」

    「……咦？」

    听了这句话，我不禁回望老师。

    「这、这样就好了吗？」

    「啊？你有什么不满吗？」

    「啊，不是。不好意思……我知道了。」

    离开指导室之后，我重重地垂下肩膀。

    「G木老师……人超好。」

    我还以为他会二话不说就要我「禁止贩售饰品」。他平常都是一副很恐怖的样子，我还满怕他的，看来其实是个会受学生喜爱的老师。

    话虽如此，我还是有种苟延残喘的感觉。当我踩着蹒跚的步伐离开时，班导就快步从我身边超前而去。

    他朝着我们教室的方向走……也就是说，应该是要去叫日葵过来吧。

    （得冷静一下……）

    我朝着楼梯下方的那一区自动贩卖机走去。

    要是能在老师带走日葵之前，先跟她说一声就好了。我才这么想着，就在那区自动贩卖机前方看见日葵跟\本同学。

    「咦？日葵，你们在做什么？」

    「啊，悠宇。早啊～」

    「小悠。早安。」

    听她们说，今天好像是两人一起来上学。

    「\本同学，你昨天后来就这样住在日葵他们家了啊？」

    「嗯。我有先得到妈妈的许可了。」

    虽然迟了一点，但星期日的时候大家在日葵家庆祝我补考通过……说真的，这完全是我自作自受，反而有种对不起大家的感觉。

    「G，日葵。还好刚好碰到你们。发生了一个紧急状况。」

    「嗯？怎么啦～？」

    日葵把大量从自动贩卖机买来的纸盒装Yoghurppe塞进书包里。那应该是今天常备的份吧，但她最近喝的量很明显增加了耶。

    「就是有个向我买了饰品的学生……」

    我向两人说明了刚才被老师找去的那件事。

    日葵跟\本同学听着听着，脸色也渐渐变了。原本一边喝着Yoghurppe的日葵，使劲地捏扁了纸盒。

    「啊？是怎样，这也太莫名其妙了吧！」

    把饮料喝完再捏爆，你生气的方式还真灵巧……

    \本同学也一脸生着闷气的表情喃喃道：

    「……总觉得那个人以后一定会变成麻烦的奥客。」

    \本同学生气方式就像切身体验过一样，感觉真的很讨厌……

    「总之，老师们说也要找日葵问问，所以班导应该在教室等你才对。」

    「还好我有先听你说起这件事情。我先打个电话给哥哥好了。他应该已经抵达市公所了，会接电话才对……」

    这时，我听见楼梯上传来脚步声。

    「悠宇、\\。我们还是到科学教室再说吧。我也不想让其他人听见……」

    「啊，说得也是。」

    我们便朝着别馆走去。

    日葵一边打电话给云雀哥，一边问我：

    「G木老师怎么说？」

    「他说在听过日葵的说法之后，还要做很多讨论及厘清。在结果出来之前，要我先暂停贩售饰品。」

    「很像那个老师会做的决定耶。哥哥之前也有说过，G木老师是个可以沟通的人……但哥哥本人却不接电话。真是的，悠宇正面临危机耶──」

    日葵取消通话之后，改用LINE传送讯息。我们一边稍微讨论着关于今后要采取的行动。

    「总之，我们要站稳自己的主张。说谎的是那个人，我们只要把真实的情形说出来就好了。我们有对方签名的收据，再请那两个宣传队长来帮忙……」

    这时，传来喀咚的声音。

    从楼梯走下来的学生，好像就在另一边的自动贩卖机买饮料。不知为何，我不禁伫足。

    这是不是就叫不祥的预感呢？我看着日葵她们渐渐走远，无意间就朝自动贩卖机的方向回头看去。

    我听见了那一头的学生尖声的怒骂。

    「真的是被骗了买到没用的东西！」

    「对啊～就是听那两个学姐那样讲，才会相信的～」

    在交谈的好像是两个女生。感觉心情很不好的样子──噗咻一声，传来打开碳酸饮料瓶盖的声音。

    「真的是气死人了！」

    随后就发出铿锵一道像在砸东西似的声音。

    与此同时，也伴随着碳酸饮料喷洒出来的声音。

    「哇啊，好脏！都漏出来了啦。」

    「少嗦。反正打扫时会擦啊。」

    「你是不是有点太暴躁了啊？」

    「还不是因为说『绝对可以两情相悦，我才会花那么多钱去买耶』。」

    忽然间，我对这句话感到很在意。

    我蹑手蹑脚地靠过去，专注听着她们的对话。

    「你却马上被甩了嘛～」

    「真的无法原谅。而且我之前就觉得跑来推荐的那两个学姐很烦了。」

    「『那个』不能退货吗？」

    「开什么玩笑。那不就像是我去跟人家说自己被甩了一样。」

    「也是呢～仔细想想，这椿生意还真赚呢～」

    垃圾桶被踹倒，空瓶在地上四散的声音响彻走廊。

    「做了『这个』的那个男的也是，真的干脆去死一死好了。」

    啪嚓一声，这时传来像是捏碎了某种轻盈物品的声音。还能听见另一个人说着：「哇啊，好浪费～」

    「…………」

    我的心脏飞快地跳动着。

    不会吧，怎么会有这种事，不可能吧。尽管脑中拼命浮现出这样否定的话语，内心冷静的部分却早已有了确信。

    ……我之前就有听过那女生的声音。

    那个女生打扮很时髦，但感觉很吵。而且态度还有点强势。说真的，是我相当难应付的那种女孩子。

    她说自己喜欢同一个社团的学长。那个学长好像说过喜欢的是个性沉稳的女生。因此希望我能做出一个大和抚子般的女生感觉会戴的饰品。

    当她说着那个学长很帅气的时候，我觉得那样有些稚气的表情还不错。

    「…………」

    我不禁朝着自动贩卖机那边走去。

    眼前的光景，让我只能茫然地在原地伫足。

    「啊！」

    那两个女生露出惊讶的表情看着我。不过，那种事情一点也不重要。映照在我眼中的……是她们的脚边。

    走廊上，洒了一滩紫色的碳酸饮料。

    虽然是没听过的品牌，但是比芬达之类还要便宜，一枚硬币就能买到的那种葡萄果汁。

    粉红色番红花的永生花被捏得又皱又扁，并浸泡在那散发出廉价气味的果汁里。

    跟我对上眼的那两个女学生慌慌张张地就想逃走。

    「等一下！」

    抓住她们的肩膀留住人的，是从我身后折回来的日葵。下个瞬间，她高举起手，朝那个短短鲍伯头女生的脸颊使劲地打了下去。

    「这是人家那么认真又努力做出来的饰品，你怎么能做出这种事！」

    日葵难得放任情感发出怒吼，感觉好像深深烙印在我的耳底。

    当我察觉「一件事情」之后，便在那葡萄果汁之中屈膝。\本同学在身后说着：「小悠，会弄脏喔。」并拉着我，但我还是甩开她的手，捡起了饰品。

    「…………」

    淡色的花被渐渐染上了紫色的渐层。将它放在掌心上拿着的那只手，感觉正在颤抖。

    ……我觉得喜欢异性的那份情感很美好。

    我就是对日葵产生恋慕的自觉，才会强烈地想再更上一层楼。

    但是，日葵却说恋爱是一种危害。

    国中的时候，她曾受到真木岛脚踏五条船的其他女朋友们嫉妒，因而被推到马路上，并差点被车撞。那时在她心中留下的伤，想必还没消失吧……不，或许一辈子都不会消失。

    因为，我现在总算明白，那真的「只是一句毫无虚假」的话。

    喜欢一个人的「美好情感」，「不一定就是纯净无瑕」。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ VI「不灭的爱」for Flag 2.

    ◇　◇　◇

    三天后的星期四。

    G木老师下达了处分。

    就结论来说，不会受到惩罚。G木老师向投诉的家长说明原委之后，对方答应用退款的方式解决。其他学生也一样，如果有学生想退货，只要拿着收据跟饰品到教职员办公室就可以。

    （呼～太好了……）

    总之，这次算是勉强得救了。哥哥之前说「交给G木老师处理就好」，不过那个人还真是替学生着想～～哥哥高中的时候，好像也受到老师很多的关照。

    ……但是，在早晨班会上宣布饰品退货的事情实在不太好。周遭同学们的视线都投向我们这边来。尽管这是为了不让其他学生也基于跟之前那些人一样的原因前来订购，这种公开处刑的方式对悠宇的精神层面应该会带来很大的打击吧～

    不过，这方面有我好好支持着他。

    正妻就是要在这种时候派上用场嘛。这就是在日葵美眉体贴又包容的慈爱举动之下，让悠宇的信赖度大幅提升的计划。

    我朝着坐在隔壁座位的悠宇伸出手，并拍了拍他的背。悠宇慌张地朝我这边转过头来之后，嘴边有点僵地说：

    「咦咦，干嘛？突然间是怎么了？」

    「没什么啦～只是想跟你说，今后也继续努力吧。」

    「……喔──是啊。」

    悠宇只回应了这句话，就撇过头背对我，眺望着窗外。

    ……悠宇这几天都没什么精神呢～

    不过，也是啦。亲眼目睹那种情景，打击想必很大。

    要怎么替他打起精神呢～偏偏悠宇是兴趣等于工作的那种类型。在跟我成为挚友之后，虽然也会看电视跟打电动之类的，但那顶多是为了研究现在的流行。因为能真正让他放松下来的时间，果然还是只有在触碰花卉的时候。

    总之，这个周末就玩个尽兴，消消灾吧。

    到了下星期，再以重生的「you」展开行动。

    没事的，没事。

    在我们漫长的「梦想」面前，这点小石头只是像绊到脚一样而已。

    ◇　◇　◇

    那天放学后，我运气很不好地要去参加班长集合。

    结束之后，我连忙前往科学教室。

    途中，我在走廊上碰巧遇上了\\。

    「啊，\\。你不用去管乐社吗？」

    「我跟社团说今天要休息一天。」

    「对不起耶～果然还是很尴尬吗？」

    「不会。我们社团的人也都还没订购饰品。」

    我们一起前往悠宇等着的科学教室。

    「小葵。接下来要怎么办呢？」

    「嗯～总之，这个周末就先休息吧～我应该会找个地方，带悠宇去转换一下心情吧～」

    「咦，就这样没问题吗？」

    「什么意思？」

    \\感到有些不安地握住左手腕上的昙花手环。

    「因为，他可是遇到了那么过分的事情喔。真的这么轻易就能转换心情吗……」

    听她这么说，「噗哈！」我笑了笑。同时也伸手紧紧握住脖子上的颈饰……那个「挚友」的戒指。

    「啊哈哈。没事啦。悠宇喜欢花的程度非比寻常，毕竟一直以来，他每一天都会接触那些花喔。他一定很快就能从那种事情当中振作起来，并专注在制作饰品上。」

    「…………」

    即使如此，\\的脸色还是不太好。

    她直直注视着我的脸，语气明确地说：

    「正因为喜欢，在崩坏的时候才更会留下一辈子都无法消失的伤喔。」

    「……唔。」

    听她话中有话似的这么说，让我不禁语塞。我从口袋里拿出Yoghurppe，并喝了一口让自己冷静一下。

    「你像这样让我产生动摇，也是真木岛同学教的吗？」

    闻言，\\露出生气的表情。

    「这跟小慎没关系。」

    「但这整个状况都是真木岛同学策划的吧。就算\\有掺一脚也不奇怪啊～？」

    \\感觉怒火中烧地回嘴：

    「怎么可能啊！小葵，难道你在怀疑我吗？」

    上钩了。我扬起大大的笑。

    「咦～可是啊～\\装作一副天然呆的样子，其实还满有计谋心的吧。之前读书会那时也是，你还装睡紧紧抱住悠宇嘛。」

    「……唔！」

    \\的脸瞬间涨红到平常的五倍。接着，她以感觉可以响彻整座别馆的大嗓门否认道：

    「我又没有装睡！」

    「噗哈～看你这么焦急的样子，感觉好像被我说中了呢～再说了，你都那么精心打扮，却坚称没有任何期待也太假了吧。」

    「那是因为……可能会见到他们家的人……」

    「原来如此～～但你前阵子来我家的时候，有那么认真打扮过吗～？」

    「～～～～～～！」

    就在我们吵个不停时，走廊的另一头有人喊住我。

    「喂，日葵。这里是走廊耶，不要这样大声嚷嚷。」

    「啊，悠宇……」

    悠宇手中抱着一个小小的纸箱。

    是说，为什么只针对我啊？\\也吵得很大声啊。

    悠宇走了过来，若无其事地跟我们会合。

    「悠宇，你不是在科学教室吗？」

    「我去找G木老师。把退货的饰品拿回来了。」

    「啊，是喔。那老师先代垫的退款呢？」

    「我一并给他了。虽然老师说他不收，但总不能这样。」

    到了科学教室之后，悠宇拿出钥匙开门，并率先入内。

    我在进去之前，转头看向还在走廊上的\\。我正面瞪着她的脸，用悠宇听不见的声音说：

    「『我的悠宇』才不像\\一样软弱。」

    「…………」

    \\一脸很不爽地朝我瞪了回来。

    「小葵。我真的很讨厌你这种地方。」

    「…………」

    我们两个同时对彼此「呸──」地吐出舌头，这才进到科学教室。

    悠宇先将纸箱打开，并把里面的东西一个个排在桌上。

    总共十个左右。

    虽然不至于全部退货，但也有半数了。

    老师们将这件事视为一个问题处理，带来了很大的影响。我也能明白就算没被父母发现，还是会想将在学校视为问题的饰品退货的心情。

    \\一脸悲痛地拿起其中一个。

    「这该怎么办呢？」

    「嗯～虽然很可惜，但也已经无法再次拿来贩售了。毕竟有将这些成品当个人实绩在IG上公开了，而且要是有点小伤痕也会很麻烦。」

    小伤痕……说到这个词，我的视线自然朝着「某个饰品」看过去。

    染成紫色的番红花。

    结果，这也当作退费处理了。

    「我还是无法接受耶。」

    悠宇叹了一口气，就将那个放回纸箱。

    「没办法啊。对她来说，应该认为是『被我们骗了强迫推销』吧。」

    「悠宇，你真的能够接受吗？都那么努力做了……」

    「因为她这样说也不全然有错啊。我们明知是用『让恋情成真的饰品』做宣传，却还是觉得只要有接到订单就好了。」

    「…………」

    总觉得怪怪的。

    以悠宇来说，这个意见也太成熟了。平常明明都是悠宇碎念着抱怨，而我负责劝他的感觉。

    （算了，没差。既然悠宇都想通了，我一直放不下这件事也很奇怪。）

    更何况，那个嘛……

    那个时候我太情绪化了，还打了那个女生嘛。

    哎呀～那真是太糟糕了。幸好G木老师在理解整个状况之下前来仲裁，而且对方也吓到什么都没说，但出手的时机实在是糟透了啊～要是家长来投诉，再加上我的暴力行为之类，搞不好还会遭到停学处分……嗯，我要自重一点。

    （好啦，气氛也有点沉重呢。这种时候就要由擅于炒热气氛又是美少女的我，让大家嗨起来吧～！）

    我轻咳了两声。

    接着双手啪地合十，并发出格外开朗的声音。

    「那不然！我们转换一下心情，周末找个地方一起去玩吧。悠宇最近一直都很拼命，需要好好休息一下。\\也是，一起去吧～？」

    「唔、嗯。我回去问问看妈妈，如果不是太忙的日子，应该就没问题。」

    「好耶～真不愧是重生后的『you』成员！那要偶尔跑去远一点的地方玩吗～？喏，我们去隔壁城镇那间大型的AEON吧。我有一部想看的电影～」

    「啊，那我想去红茶店的专柜看看。在小悠家喝过樱桃鼠尾草的红茶之后，我就一直想试试没喝过的红茶……」

    \\很识相地接下我的话题。

    我们两个还满认真地一边做好玩乐的计划，并看向悠宇。我扬起最强又最可爱的女神笑容，组起双手做出「走吧？」的请托姿势。

    「然后，下星期再一起讨论今后的活动方向吧？而且之前都顾着处理特制饰品，还没决定好要在花坛种什么花呢。我们就从这点开始，回归到原本活动的正轨吧。」

    「…………」

    悠宇沉默了好一阵子。

    接着，他悄声地，感觉就像在对自己说话一般开口：

    「……那个……我有个想法。」

    「嗯？怎么啦～？」

    我轻呼一声：「啊！」并伸手遮住嘴边。

    「哈！真不愧是悠宇，已经构思好下一个饰品了吗？哎呀～花卉笨蛋就是不一样呢～虽然吓了一跳，但我最喜欢这样的悠宇～&#9834;」

    我一边拍着他的肩膀这么说。

    但悠宇连看也不看我一眼，做出意料之外的宣告。

    「──我想，在高中毕业之前都不要制作饰品了。」

    当场陷入一片寂静。

    咦？

    他刚才说了什么？……是不是我听错了？

    我注视着悠宇的侧脸。但他像是要逃开我的视线似的，朝着另一边撇去。

    我回头看向\\。她露出一脸悲伤……但又像是领悟了某些事情，并感到死心的表情。

    就我一个人一边傻笑地说：

    「啊、啊哈哈～～悠宇，这种玩笑话『噗哈不出来』啦～你要是用这种恶俗的手法整人，小心会没有朋友喔～」

    「…………」

    当我戳着悠宇的腋下想攻击他，却被有些粗鲁地甩开了。悠宇感觉自暴自弃地说：

    「所以说，我就是认真的啊。经过这次的事情我也明白了。想趁着还是学生的时候赚钱，本来就是一件奇怪的事。不但会给很多人添麻烦，现在就先停止活动……」

    我连忙阻止他说下去。

    「等、等一下。你也不用说成这样吧。这次我们确实有做错了一点事情。但G木老师也说，只要不卖给未成年就可以继续做下去……」

    「但我们在做的事情，也真的被认为是一件坏事啊。你应该也有发现，之前就有人在背后对此指指点点的吧？」

    「这、这我知道没错，但只要我们无视就好了啊。那种人只是在看好戏消磨时间而已。」

    「那是像你这样精神层面坚强的家伙才会这么想好吗。我这种人就是受不了被别人像那样盯着看啊。」

    ……总觉得不太对劲。

    悠宇的精神层面确实没那么坚强。但自从跟我一起行动之后，对于他人投来的视线之类，他的容忍度也相当高了。而且已经被我锻炼到就算班上同学拿他跟我之间的关系开玩笑，也只会随便带过而已。

    我摇晃着悠宇的肩膀。

    「G，G。冷静点吧？呃，来，喝点Yoghurppe。」

    我从书包里拿出Yoghurppe并朝他递了过去，却被一手拍掉。被惹恼的我便拼了命想将吸管塞进悠宇口中。

    悠宇一边压制住我的双手，沉吟着说：

    「而且，这也没差吧。我又不是说再也不制作饰品了，只要把直到毕业之前的这段时间当作增广见闻……」

    「说这什么天真的话，要是在这段期间『you』被大家遗忘了怎么办？直到毕业还有两年的时间耶！」

    「到时候再从头开始不就好了。我们已经知道要怎么在IG上宣传了，一定很快就能东山再起。不，只要能活用至今该好好反省的地方，一定能更加……」

    「哥哥有说过！机会可是流浪的旅人！一旦放手，就不会再回来了！不在关键时刻趁势而为的家伙，一辈子都是处男啦！」

    「对不起喔我就是处男啦！拜托你不要在这种时候抛出炸弹级的下流话题好吗！」

    我拼了命地将Yoghurppe的吸管逼近悠宇的嘴边。就在要塞进去的前一刻，悠宇认真地使劲把我推了开来！

    「日葵，你闹够了没！」

    「嗯嘎！」

    这股力道让我捏扁了拿在手中的纸盒。Yoghurppe从吸管中喷了出来，洒在悠宇的制服上。

    「哇啊！日葵，你……！」

    「是、是悠宇不对好吗，谁教你突然间就说不做饰品了……」

    「我不就说了，只是暂停到高中毕业为止啊。毕业之后就租个房子当工作室，一直专注于制作工作上。在那之前就做些一般的打工存钱……」

    我怀着依赖的心情，揪住他制服的衣摆。

    「我、我不要。我不是常在说吗，我最喜欢悠宇在制作饰品时的眼睛了。G，应该有个什么理由吧？难道是又被谁说了讨厌的话了？如果有我可以帮上忙的地方……」

    「…………」

    悠宇注视着我的脸。他的表情看起来格外悲伤……似乎还带着失望般的情感。

    接着他撇开视线，悄声喃喃道：

    「……什么嘛。说到头来，意思就是如果我不继续制作饰品就没价值了吗？」

    悠宇自暴自弃的说法，让我不禁感到畏缩。

    「我、我又没有说这种话。我只是觉得，你既然为了梦想努力到现在，就不该白费……」

    「……唔！」

    悠宇甩开我的手。

    接着他任凭情绪驱使，毫无保留地怒吼：

    「想开一间饰品专卖店是『我的梦想』吧！日葵只是在协助我完成而已，没道理要被你强制到这种程度！」

    「……唔！」

    我不发一语。

    ……那是什么意思？

    确实是这样没错。

    但你才是，没必要把话说成这样吧？

    「…………」

    我紧紧握住拳头。

    对于完全不看向我的悠宇，我心中一口气涌上怒火。

    我将桌上的饰品全都丢进纸箱里。整箱抱起来之后，我打开了科学教室的窗户。从二楼的这里看下去，刚好可以看到停车场的屋顶。

    「日、日葵……？」

    悠宇好像想说些什么，但我没有停下动作。

    我将那个纸箱高举过头……

    「等等，你……！」

    「小葵！」

    ……最后还是没将纸箱丢出去，并轻轻放回桌上。

    「～～～～唔！」

    从书包里拿出Yoghurppe之后，「啾──」我一口气喝光。接着就将那饮料盒使劲地捏扁。

    我超冷静！

    「…………」

    「…………」

    悠宇跟\\茫然地望着扁掉的饮料盒。

    那两人做出一样的反应，总觉得反而惹毛了我。我的心里依然非常烦躁，并放声怒吼：

    「悠宇的想法，我知道了啦！」

    我粗鲁地擦掉眼睛泛出的泪水，接着就冲出了科学教室。

    ◇　◇　◇

    那天晚上。

    当我趴在自己房间的床上时，有人敲响了房门。我拿起放在枕头旁边的护唇膏朝着门丢过去之后，另一头就开门了。

    哥哥看着我，叹了一口气。

    「日葵，你晚餐也不吃，是在闹什么脾气啊？」

    「……悠宇说他不做饰品了。」

    哥哥陷入沉思。

    喀唰、喀唰、喀唰──他让脑袋全速运转，并正确地推测出现况……「唉──」他刻意重重地叹出一大口气。

    「所以说，你是对于在悠宇的梦想中，自己被当成局外人而感到不爽是吧？」

    我啪Q啪Q地拍动着双脚。

    哥哥像在忍着头痛一样，用手指压着眉头。

    「日葵啊，你是笨蛋吗？发生了那种事，你明知悠宇的精神层面大受打击吧。然而却还催着他『下一个、下一个』，这会让他说出并非出自真心的气话，也是无可厚非的吧？」

    我继续拍动着双脚以示抗议。

    我才不是笨蛋。悠宇才是。我明明也有在努力，他却说那种话未免太没道理了。

    当然，我也知道哥哥说得对。其实应该要尊重悠宇的想法……不，是「装作尊重他」，并等待悠宇恢复才是正确的做法。

    但我就是办不到。

    这不是因为跟哥哥约好「不能说谎」的关系。而是基于更深层的本能，一时对于说出那些话感到抗拒。

    「……因为，要是悠宇『真的就这样不回来了，该怎么办』？」

    要是那个时候，就算是谎言也好，我对悠宇说「那就休息到高中毕业吧」这样的话呢？

    到了两年后……「要是悠宇失去了对花卉饰品的热情怎么办」？

    在他身旁的我，又会变成怎样？

    如果悠宇的热情真的消失，再也无法挽回呢？要是我那句廉价的慰藉谎言，折断了他最后一根稻草呢？

    那个时候，我突然回想起来了。

    就在两个月前，我跟悠宇绝交时的事情。

    我随便说出「要去东京」这样的谎言，深深伤害了悠宇。而且伤到他的那个谎言，直接张牙舞爪地袭向我。

    我不可能忘记那个夜晚，当时想着「要是被悠宇抛弃了该怎么办」，心中万分不安。我不想再经历那种事情了。

    好可怕。

    我感到很害怕。

    说出口的话，就再也无法收回了。遇上人生中只有一次的机会时，为什么都没有正确解答呢？究竟要怎么说，所有事情才会圆满收场呢？

    我知道「以恋爱来说」，那确实是能「得到悠宇」的一次千载难逢的机会。我不认为趁人之危是卑鄙的行为。因为，那也是策略的一环啊。在关键时刻还不会趁势而为的家伙，一辈子都不会成功。

    但是，但是啊。

    用那种方式得到的悠宇，「不是我想要的悠宇」。

    我最喜欢的，是一心一意注视着花卉饰品的悠宇。我就是深深受到仿佛倾注了所有热情去燃烧的弹珠，现在就要弹飞出去般的魅力所吸引。

    我才不会满足于屈居「第二」。

    若非得到我最想要的，就不能算是我赢得胜利。

    毕竟在远比喜欢上他还要更久之前，牵系起我跟悠宇的就是那份友情啊。我并不想因为喜欢上他，就精明地将那份感情随便丢弃。

    无论友情还是爱情，我全部都要。为此，我才决定要用挚友束缚住悠宇。

    （但要是悠宇跑去了很远的地方，那也没意义了。啊啊呜呜呜呜呜……）

    我像只毛毛虫一样浑身扭动着，这时哥哥却轻声笑了出来。

    「日葵啊。『你也渐渐明白了嘛』。」

    「咦……？」

    我从枕头上抬起脸来。

    哥哥面带柔和笑容，稍微点了点头。

    「这样就好了。你并没有做错什么事情。」

    我猛地坐起身体。

    「对吧！没错吧！就是说嘛！我没有做错事啊！」

    「日葵，你很烦。」

    「哥哥好过分！」

    哥哥冷哼了一声才答道：

    「我要你『不准说谎』，就是要你『对自己坦然』。尤其你又有着会对他人察言观色，并找出退路的坏习惯。这样个性的人，很难『正确地支持』悠宇那样过于老实又率直的人。虽然这不是我故意想要引导出的目的，但你会强调自己不输给悠宇的强悍是个好的倾向。」

    「那、那么！哥哥，你应该有什么可以让悠宇重振起来的方法吧？」

    接下了我充满期待的眼神。

    哥哥动作明确地「摇了摇头」。

    「没有。」

    「咦……？」

    我反问之后，他再次清楚地说：

    「关于这次的事，没有任何我们办得到的地方。」

    「…………」

    我不禁茫然。

    说真的，我也不是没有任何盘算。哥哥最喜欢悠宇了，本来以为只要好好「拜托」一下，他就会提供协助。

    但是，哥哥没有改口。

    他进到房间里之后，在我床前蹲下。配合我视线的高度，他温柔地轻拍了我的肩膀。

    「这只能靠悠宇自己跨越了。」

    这么说着，他谆恳地解释下去：

    「创作者这种职业，终究要与自己对话。无论是就算卖不好也要贯彻自己的信念，还是屈服于流行以换取财富，最终创作者都要思考究竟『能否接受这样的自己』，并做出最后的审判。」

    他瞬间停顿了一下，并喃喃说着这种破坏气氛的话：「……最后的审判这句话说得真好。下次在会议上用看看。」接着才又继续说：

    「这次悠宇贯彻了自己野心的结果，就是正面受到客人的恶意直击。但这并非他运气不好。要是想继续走在这条路上，他迟早会遇上这个障碍。『究竟有没有即使因为客人自作主张而玷污了作品，也要陪笑继续做下去的理由』？他现在正站在重新审视这件事的分歧点上。」

    说完，他的手便从我肩上抽离。

    缓缓站起身来，他的视线从我身上看向窗外。那副眼神像在凝视着夜空……看起来却又像在追溯某个遥远的记忆。

    「即使如此还会继续前进的家伙，就会存活到最后。而且，那并非有他人的支持或安慰就能解决的问题。因为，那终究是要看透与自己对话的结果。」

    接着，他再次注视着我的眼睛。

    然后简洁地问道：

    「日葵。『你能做到的是什么』？」

    虽然他这么问了，但没有等我做出回答就继续说：

    「即使是一项困难的决断，你还是有做到我给出的课题。而且，也朝着跟悠宇平等的挚友这个身分更靠近一步。这确实值得赞赏。」

    「感觉好像在嘲讽我耶……」

    「偶尔也坦率地接受赞美好吗。真是的。你这样爱闹别扭的地方，真的就跟爷爷一样。」

    看我气得鼓起脸颊，哥哥便快活地晃着肩膀笑了起来。

    「日葵啊。我之前也说过了，所谓挚友，要是权力偏向其中一方就无法成立。就这点来说，你们之间的关系不诚实到令人惊讶。」

    「怎样？又要把我骗悠宇的旧帐翻出来吗？」

    「这不是在延续送\本的妹妹回家时的那个话题。我指的应该是『就朋友关系上的权力平衡』才对。」

    「…………？」

    什么意思？

    就在我满脑子疑问时，哥哥进而说明：

    「那个时候我也有不着痕迹地说过才对。你们之间的关系，有着朋友及事业伙伴两种立场。以朋友关系来说，你一味地依赖悠宇的温柔，是不纯粹的关系。然而『就事业伙伴来说』，我觉得是『完全相反』。」

    「完全相反是什么意思？」

    「在制作饰品方面，『悠宇太过依赖日葵了』。日葵对悠宇过度保护也是原因之一，但理所当然地接受这点，就是悠宇的怠惰了……照这样来想，D良提出『制作恋爱饰品』的课题，可真是一招绝妙的动摇。」

    哥哥露出有点……不，是相当邪恶的笑容。明明都回家了，却还露出工作时的表情。

    「人的才能就跟花一样。要是关在一个像独立的小世界般封闭空间里培养，受到外部刺激时，就会脆弱到令人惊讶。不久的将来，悠宇必须经历能够适应环境的训练。但为此，你们在这两年来形成的『小世界』就会造成妨碍。」

    这么说着，他的右手紧紧握拳。

    接着用左手做出揍过去破坏掉的手势。

    「你凭着自己的意志，拒绝『再次回到那个小世界当中』。不是要重回怠惰的空间，而是提点出走向外头的道路。重点在于不是受到我这个外在压力的强迫，而是由你这个企业伙伴去做。所以，我才会给予你赞赏。」

    这么说着，他轻轻拍了拍我的头。但从顺便把我的头发搔得乱七八糟这点来看，哥哥的个性真的有够差劲。

    「现在，就身为朋友的关系来说，日葵已经接近对等。接下来『就轮到身为事业伙伴来说，悠宇要靠近对等的时候了』。」

    这时，他用锐利的眼神凝视着我的脸。

    「日葵啊。我们这次没办法帮助悠宇重振起来。但你的职责不是这样就没事了。既然是悠宇的命运共同体挚友，『你能做的是什么呢』？」

    话说完之后，哥哥留下一句「晚餐要记得吃」就离开房间了。结果，我直到被妈妈骂着「你够了没快来吃饭！」并踹开房门之前，都待在床上思考哥哥说的那些话。

    我能替悠宇做的事情。

    ……在得出这项结论的时候，天上纯白的朝阳，已经从薄博的云层中透了出来。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    日葵发飙之后，过了一个晚上。

    隔天的星期五，平静度过到令人吃惊的程度。日葵看起来……跟平常没什么两样。一如往常地上课，一如往常地跟同学们欢谈。

    跟平常不一样的地方，就是完全不瞥我一眼。

    放学后，我侧眼看着正将课本收进书包里的日葵。胃好痛。比上次吵架还要平静这点，带着一股莫名的压迫感。

    我悄悄做了一次深呼吸，并朝她搭话道：

    「那、那个，日葵。你现在方便吗？」

    「…………」

    我还以为她会无视我，没想到日葵也朝我这里看了过来。

    「好啊。」

    我们拿着书包，走出教室。班上同学们察觉到异样，视线纷纷从我背后刺了过来。

    无意间，我们还是走向科学教室。就跟平常一样，我拿出钥匙开门入内。

    「呃，那个……」

    「…………」

    我一边压抑着跳动得越来越快的心脏，面向日葵。

    我看不太出来现在的日葵在想什么。好像在生气，却又觉得跟平常没什么两样。只是无论如何，感觉都有点冷漠。

    「昨天我也有不对。是我说得太过分了，我也应该听听日葵的意见……」

    「\\跟D良姐是这么骂你的？」

    唔！

    马上就被她说中了。昨天日葵冲出去之后，我被痛骂了一顿。回到家也是，D姐察觉到之后就被她说教了一番。

    「……嗯。」

    「所以说，悠宇自己是怎么想的呢？」

    「不，我当然知道是我不对。心情有点烦躁也算不上是理由，我应该要好好说出日葵确实很努力地在帮助我……」

    「『我指的不是那件事』。」

    她语气强硬地打断了我说的话。

    不是这件事？

    我一抬起头，便对上日葵那双藏青色的眼睛。日葵双手抱胸，直直注视着我。

    「你接下来要不要继续制作饰品？」

    「啊……」

    我的手微微颤抖。

    为了压抑下这个反应，我紧紧握住拳头。

    「……这个决定还是不变。直到高中毕业之前，我都不会再做饰品。」

    「那这段期间你要做什么？」

    「做什么？我没有特别去想耶。只是过着一般的生活也没差吧。可以找些兴趣作为消遣，要认真念书也行。既然将来要经营店面，先学习一点那方面的知识也不会吃亏啊……」

    日葵沉默地听我说到最后。就在我讲完的同时，她悄声喃喃道：

    「既然悠宇说不做，那也没关系。」

    她的表情依然没变。

    说话的口气维持冷静，明确地说道：

    「所以，『我也不做了』。」

    咦？

    在我反问之前，日葵继续说下去：

    「既然悠宇不做饰品，『那我也不当你的挚友了』。我跟悠宇只是互相认识的关系，也不会再像之前那样一起出去玩。可以吧？」

    「什……！」

    我连忙朝她逼近过去。

    「等、等一下。没必要这么生气吧？昨天我会那样讲，确实是因为怒火攻心。但那并不是我的真心话，如果有我能做的，无论什么事情……」

    「但你不会制作饰品吧？」

    「是、是没错啦……」

    日葵从口袋中拿出Yoghurppe。插上吸管，一口气喝光。

    她用手捏扁纸盒之后，直接伸手抓上领带，把我抓了过去。

    「悠宇开店的梦想，早就『也是我的梦想了』！不能只因为你的个人状况，就擅自说『我不干了』好吗！」

    「……唔！」

    那双藏青色的眼睛，燃烧着强烈的情感。仅仅是转瞬间──我不禁因为那美丽的光辉而屏息。

    008

    「跟悠宇一起行动，我也觉得很开心，更想继续当你的挚友。但是，既然那样会践踏我的梦想，就称不上是命运共同体挚友了吧！」

    日葵粗鲁地甩开我的领带。被那股力道一推，我的身体不稳地往后踉跄一步，接着就此失去平衡，整个人跌坐在地，更顺势撞倒了椅子。

    我茫然地抬头一看，只见日葵紧咬着唇说道：

    「我啊，没办法成为\\那样只有满心温柔的女人。不好意思，这次『我会抛下悠宇自己走下去』！」

    重重地打开科学教室的门之后，日葵就冲出走廊了。室内拖鞋啪Q啪Q的脚步声渐渐远去，最终消失。

    我一个人待在被留下来的科学教室里，茫然地仰望着天花板。

    「……你自己还不是一度想要擅自放弃这个梦想。」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    经过一个周末，在星期一下午的课堂上。

    教古文的爷爷级老师，一边推着眼镜，一边中断了授课。

    「……你们又发生了什么事吗～～？」

    他的视线正看着我跟日葵。

    我们先是面面相觑，接着就各自默默地收回视线。

    「不，没事……」

    「没什么事啊……」

    爷爷级老师不知为何用微妙地质疑我们的视线看了过来。

    「你们今天特别安静呢～～平常都是吵闹到要我警告的程度……」

    「……老师。你之前也有问过一样的话。」

    见我们傻眼的样子，老师说着：「有吗～～」就继续上课了。

    我跟日葵面面相觑，然后又各自默默地撇开了视线。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时间到了放学后。

    我侧眼看着正在将课本塞进书包里的日葵。自从那次诀别的宣言之后，总觉得我们之间就拉开一段微妙的距离。

    「那个，日葵。你今天有空吗？我想去AEON逛逛……」

    那双藏青色的眼睛紧紧注视着我。

    「啊，抱歉。我今天有事。」

    她冷淡地拒绝了。

    就在我想说些什么之前，日葵就拿起书包走出教室。班上的女生开玩笑地跟她说：「你今天也不跟搭档一起走吗～？」她便随口回应：「嗯呵呵～谁教我这么受欢迎～」

    我就这样被留在教室。

    周遭投来微妙的视线刺得我痛到不行。大家应该认为又是因为我的错而跟日葵吵架了吧……不过，也确实如此。

    我逃离般离开了教室。

    早已不见日葵的身影。我也到换鞋的地方看了看，但也不见她的鞋子。

    （……她真的回去了啊。）

    是没差啦。

    我没有权利强制日葵的行动。既然我都说了不再做饰品，也就没有放学后还跟那家伙一起行动的理由。

    她很受欢迎，应该是跑去跟其他朋友玩了吧。我虽然是独自一人，但这也是与生俱来的个性……只是恢复到跟日葵一起行动之前的日子而已。

    「…………」

    确认周遭都没有任何人之后，我咚地一声捶向墙壁。

    顺着这个姿势，我将额头抵了上去，叹了一口气。

    （……那样也未免太冷淡了吧。）

    不，我心知肚明。

    是我擅自感到畏缩，并违背了两人的约定。岂止如此，我更说了那种气话。跟上次吵架的情形不一样，该怎么说呢，这次百分之百是我不对。

    真的太难堪了。一心仰赖着日葵的温柔，认为她即使如此也会跟我在一起的盘算让我觉得自己有够丢脸。

    （看来对日葵来说，我真的只是个「做饰品的人」而已吧。）

    走廊的角落设置了一个防灾灭火器。我默默地在那前方蹲了下来。接着，就像平常对待花的时候一样搭话。

    「但是，这也没办法啊。我就是不想再做了嘛……」

    灭火器的表面散发出红色的光辉。总觉得它好像在说：「但是小哥啊，即使如此还是要做下去，才叫优雅吧？」

    「我也知道。但还是有办不到的时候啊。灭火器应该是无法理解吧……」

    总觉得灭火器生气了。它开始侃侃道来：「哎呀，在小哥眼中，我平常也就只是个派不上用场的灭火器而已啦。但要撑过平时无聊的漫漫时光也是一番辛劳……」说着这样漫长的说教。

    我连忙说起借口：

    「啊，抱歉。我不是想说灭火器的坏话……嗯嗯？」

    灭火器那充满光泽感的表面，忽然映照出一道人影。

    我猛地回头一看，只见\本同学从头上紧紧注视着我。

    「小悠，你在做什么？」

    「…………」

    咕哇啊！

    这已经没什么好怀疑的，刚才被她看到了吧。

    未免也太丢脸了。一个男高中生在对着灭火器讲话的画面，真的会让人觉得这个家伙是怎么了。

    我一个人怀着想死的绝望感，这时\本同学一边确认着周遭对我说：

    「小悠。小葵呢？」

    「啊。日葵说她有事先走了……」

    听我这么说，\本同学双手握拳。

    「那就跟我一起回家吧。」

    「……好啊。」

    我们一起走到停车场，牵了脚踏车。

    走出学校之后，我姑且向\本同学询问道：

    「\本同学。你等一下要做什么？」

    「小悠有什么计划吗？」

    「我本来想去AEON，但也不急。」

    \本同学的书包里，可以看见无数包啾噜肉泥。她的眼睛闪现了光芒。

    「那我想去小悠家。」

    「……好的。」

    败给她得意洋洋的表情，我不禁点头答应。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    走在通勤路线的归途上，我们一边闲聊。

    「是说，\本同学。你不用去管乐社没关系吗？你从周末就一直陪我行动耶。」

    「文化性质社团的大赛是在秋天，所以没问题。现在只是在练习替运动社团加油的啦啦队乐曲而已。」

    「替运动社团加油？」

    「要是在地区预赛晋级到决赛时，大家就会去替社团加油。今年棒球社跟网球社感觉表现满不错的，所以正在练习他们指定的乐曲。」

    「哦──呃，但你不去参加练习，不会被说闲话吗？」

    「社团没有强制大家都要去加油。因为可以请公假，喜欢这样的人会自愿参加。」

    「啊──原来如此。对耶，去年真木岛好像也有因为比赛请过公假。」

    一年级的时候我跟真木岛同班，所以有点印象。那时候他还说：「只要小夏加入网球社，明年就绝对可以打进全国大赛──！」不断邀我加入社团……如果只因为身高够高就能打进全国大赛，那大家都不用辛苦练习了好吗。

    一边聊着这些的时候，就抵达我家了。

    进到玄关时，刚好遇上要去便利商店那边的D姐。

    「哎呀，凛音。你今天也来啦。」

    「打、打扰了……不嫌弃的话，这个请在休息时间享用。」

    她从书包里拿出一小袋饼干，并递给D姐。

    D姐说着：「哇啊～好耶！」开心地收下之后，还在\本同学头上来回摸了几次。

    「你跟你姐不一样，是个乖孩子呢～事到如今关于看男人的眼光我就不多说了。」

    「D姐，你快去便利商店好吗。」

    「唉，我又不是在跟你这个蠢弟弟讲话。真是的，竟然变得会带女孩子回家里了，很了不起嘛……」

    D姐穿上鞋子，走到家门外。

    在她要过个马路去便利商店之前，忽然回头。

    「啊，客厅那个放废弃品的箱子里面，有因为更换商品而下架的保险套。做的时候记得要用喔～」

    「D姐！真的拜托你快去便利商店啦！」

    D姐「嘿！」地窃笑着，这才进到便利商店。

    目送她离开之后，我赶紧关上玄关的门。

    「那个人真的只会多嘴而已！」

    \本同学的脸颊有些泛红，尴尬地苦笑道：

    「但我很羡慕你们感情这么好。」

    「那态度是表现给外人看的。要不是在女生面前，她还会用脚踢我耶。」

    我让\本同学进到无人的客厅。

    接着顺便将应该是刚才D姐吃完，吐司屑四散的盘子收去水槽。当我做着这些事情时，大福就从电视后方探出脸来「喵──」地叫了一声。

    「唔！」

    \本同学立刻准备好啾噜肉泥。

    大福也因为闻到啾噜肉泥的味道而摆出狩猎的架式。

    「…………」

    「…………」

    双方瞪视着彼此，慢慢逼近。

    「……唔！」

    「……呃！」

    这时，双方气势锋利地交错！在转瞬间攻防的最后──就只有啾噜肉泥被华丽地夺走，大福便冲出了客厅！

    「啊啊啊～～」

    \本同学不禁泪崩并跪了下来。

    她一边看着自己的双手，在绝望的深渊中瑟瑟发抖。

    「为什么？为什么它都不跟我玩呢……？」

    「嗯──那家伙基本上是超喜欢跟女生玩的类型呢……」

    不过，我大概可以察觉原因是什么。面对喜欢的东西，\本同学是会穷追猛打的类型，因此会让它觉得有点可怕吧。

    我倒了一杯樱桃鼠尾草红茶，放在桌子上。

    打开电视之后，刚好正在播《我的英雄学院》的广告。这么说来，上星期那集当中，日葵最爱的角色被打败，让她超不爽的。

    「\本同学，你有想看什么节目吗？」

    「没有。我想玩那个。」

    「真的假的？」

    「嗯。我总觉得今天可以玩得很好。」

    我从电视旁边拿出PS4。接上电线并进行启动。

    打开的是之前跟\本同学一起玩的FPS游戏。简单来说，就是一种拿枪的射击游戏。偶尔会跟日葵连线一起玩，所以我也有买。

    游戏立刻就展开线上对战。我们进到全世界玩家都能参加的房间。回合一开始就分成两个阵营，在这块区域中奔驰。

    「哇、哇、哇！」

    「\本同学。你先躲进建筑物里面比较好。」

    啊，她被人从背后开了一枪，受到致命的一击。

    画面变成一片漆黑。在复活之前，可以确认到打倒\本同学的敌方玩家名称。

    \本同学双手紧紧握拳。

    「记住你的名字了。下次我会赢。」

    「实际上，都还没展开战斗就是了……」

    复活之后，我们开始找起刚才那个敌人。

    「\本同学，他在那边！」

    「嗯！」

    \本同学的突击步枪喷出火花！

    然后所有子弹全数彻底打偏！

    「为、为什么！」

    「…………」

    理由很明确。

    因为她不断地晃动手把啊。那样怎么可能打得中敌人。

    究竟该跟她说呢，还是只要顾着看就好……不不不，我并没有想鉴赏拿着手把甩来甩去时\本同学那跟着晃动的胸部。我又不是日葵，会仔细教她的。

    「\本同学，你要先让准心稳定下来才行。」

    「准心是什么来着！」

    「你看，就是在看瞄准镜的时候，不要让画面摇晃……」

    「小悠。我不知道要怎么弄！」

    你是我妈喔。

    不，我也没跟妈妈打过电动就是了。

    不久后，这个回合结束了。

    \本同学的成绩是……四击杀十二阵亡。由于前天还是零击杀，算是有大幅进步了。不像我刚开始玩的时候，玩了一星期都还没有一击杀。

    \本同学感觉心满意足。

    「小悠，玩得真开心呢。」

    我迎面看着她的笑容，并点了点头。

    「对啊。」

    在我笑着这么回应之后，\本同学感觉也很开心似的回以微笑。

    新的回合开始了，\本同学的角色在区域内奔走着。那是个像草原般的地方。中央有个大型聚落，基本上都会以那里为中心展开战斗。

    一边盯着眼前的画面，\本同学语气冷酷地说：

    「小悠一旦说谎，马上就看得出来呢。」

    「唔……」

    我叹了一口气。根据她刚才的说法，我进而请教道：

    「请问……是哪里做得不好呢……？」

    「应该说太过清爽了吧。小悠平常态度都会再冷淡一些。」

    她如此断言。

    然而这样说确实没错，我也无法做出任何反驳。

    「但我也不是在说谎。跟\本同学一起打电动确实很开心。」

    「不过，还是在制作饰品时，感觉比较开心。」

    「那是直到上星期的事情吧。我不想都碰上那种事了，还要继续做下去。」

    \本同学叹了一口气。

    接着，她用带着责备的眼神看向我。

    「小悠，这是真的吗？」

    「呃，我刚才不就说了是真的……」

    为什么像是无法接受一般鼓起脸颊啊？

    这个在学校里绝对看不见的稀有表情，对准我的心头发出锐利的一击。虽然超可爱，但可以的话，我并不想在这个质问空间中见到。

    \本同学一边喝着红茶说：

    「骗人。」

    「怎、怎么说？」

    \本同学「呵！」地一脸得意地说：

    「如果真是心灵这么脆弱的人，不可能有办法跟小葵当挚友超过两年嘛。」

    「……完全无从反驳啊啊啊！」

    她说得太对了，好卑鄙。

    跟日葵在一起确实很开心，但她也会给我带来同等的压力。她在面对越是亲近的对象时，就会表现出随心所欲又自作主张的本性。只有那个日葵魔法才能将她这一面完美地隐藏起来。

    所以日葵的交友圈虽然很广，但除了我以外，都不太会与人深交。只要更进一步地相处，别人就会看穿她的本性并嫌麻烦。无论对方是男是女，就这点来说都一样。

    这个对手太难缠。

    我率直地这么想。

    \本同学是理解跟那个日葵相处本质的对手。她早就看穿我表面上的理由了。

    我像是把她拒之千里般，冷淡地说：

    「……这跟\本同学无关吧。」

    「有关。」

    「为什么？当然啦，都特地请你协助贩售饰品了，却在这种状况下结束，我也感到很过意不去……」

    然而，\本同学并不退缩。

    我能从她的表情看出强烈的意志力。应该可以说是有着充沛的活力吧。总之，她看起来没有一丝迷惘。她同样语气坚定地宣示：

    「因为我已经决定好要成为小悠跟小葵的第一了。」

    「…………」

    率直的一句话。

    她的双眼中看不出有任何虚假。

    为什么呢？

    为什么会这么纯粹？

    ……为什么愿意为了我这种人，拼命到这种程度呢？

    我不禁咬紧牙根。

    不行。这么随便的说法，\本同学是不会认同的。体认到这一点，我为了让心情平静下来，而做了一次深呼吸。

    接着，我嫌弃地说：

    「……烦死了。」

    「咦？」

    我当面瞪视着她的脸。

    我的初恋对象。给了我沉迷于花卉饰品契机的人。愿意陪着这样自甘堕落的我，还费心照顾我的温柔女生……这七年来，一直都喜欢着我的女生。

    我也心知肚明。是我太幼稚了。

    但是，我也别无他法。温柔有时也会给人带来伤痛。这种时候面对伸出的援手，就只会感到厌烦而已。

    「我说你很烦。我也知道\本同学所说的话都很温柔，但你没有权利就连我跟日葵的关系都要干涉吧。我真的很讨厌你这样自作主张的地方。不但让我觉得很火大，更希望你能立刻离开。」

    「…………」

    \本同学一脸茫然地看着我。

    这也是理所当然。这么温柔以待的对象，竟然对自己说出这种话，无论是谁都会死心吧。

    当我这么想着的时候，只见\本同学的双手抚上脸颊。

    「G嘿。」

    这么说着，她感觉有些害羞地笑了。

    （……什么？）

    看我露出傻眼的样子，她才回过神来看向我这边。

    像是要敷衍过去一般轻咳两声之后，做出感觉让人尽管放马过来的架式。

    「啊，抱歉。你话说到一半对吧。」

    「不不不，你干嘛端正坐姿啊？而且，为什么一副感觉很开心又害羞的样子？」

    「因为，既然小悠对我说出这么口无遮拦的话，就让我觉得自己更接近小葵一点了，所以才会开心。」

    「这样不太对劲吧！我觉得自己刚才说了满过分的话耶！」

    我才说完，\本同学没什么大不了地说：

    「可是，我马上就能看出小悠在说谎啊。」

    「……唔！」

    \本同学直直竖起食指之后，不知为何开始讲评了起来。

    「说穿了，你在说谎时都没有投入情感呢，这很重要。上次跟小葵吵架时的气势远远来得厉害多了。让人听得出你在说真心话，怒吼出一些支离破碎的句子，反而显得很逼真。相较之下，小悠刚才说的那些话确实符合现在这个状况，但听到的第一印象还是觉得有点太冷静……」

    「拜托你不要一脸认真地指出坏话说得不好的地方！真的会害我有点想死！」

    我浑身无力地靠上沙发，\本同学就在一旁注视着我。她感觉果然没有要乖乖回去的意思。

    「…………」

    「…………」

    但不知为何，总觉得心情比刚才轻松多了。

    我含着一口红茶。樱桃鼠尾草的香气，有着让人放松的效果。就连这种时候，这方面的知识都深植于心，真是可笑。

    「……你可以来我房间一下吗？」

    我带着\本同学走上二楼。

    我的房门开了一道缝隙，里头传来大福的叫声。一打开门，它就踩着慌乱的脚步穿过我身边跑远了。

    「小悠？怎么……了……咦？」

    目睹房间的惨状，\本同学也不禁语塞。

    房间内四处散乱着遭破坏到目不忍睹的饰品。构思着并画出来的新款饰品设计案也都被揉成一团纸球，还从垃圾桶中满出来，掉满房间地板。柜子也是敞开着，原本并排其中的花钵倒着，洒了一些土出来。

    目睹眼前像是遭到强盗闯入的光景，\本同学猛地回头。

    「该不会是猫咪……！」

    「啊，不是，这跟大福没关系。自从上星期以来就一直是这种感觉……」

    这个周末，我没让\本同学进到房间来。因为我不希望被她看见房间这个状况。我从玻璃桌上拿起一个饰品，交给\本同学。

    「……这个。你看起来像是为谁而做的？」

    \本同学看了一眼，毫无迟疑地说：

    「小葵。」

    「……也是呢。」

    听见这个回答，我松了一口气。

    要是她在这个状况下顾虑我的心情做出其他回答，我真的会很想死。

    「……那个时候，我什么感觉也没有。」

    \本同学一副「你在说什么鬼话啊？」的感觉皱起眉间。

    啊，原来如此。她说越是认真的时候，越会做出支离破碎的发言，就是指这种状况啊。我一边在脑中慎选言词，说出了「那个时候的事」。

    「我是指番红花的饰品在我面前被破坏掉那时的事。我明明是那么认真地构思，甚至牺牲睡眠时间去做出那个花卉饰品，然而就算它被那么残忍地破坏掉……我却没有任何感觉。」

    那个时候，我回想起一件事。

    同样发生在自动贩卖机前。和\本同学重逢那时，我做的饰品也坏掉了。昙花的手环断掉，树脂的部分就这么掉在走廊上。

    而我只是想着「啊，大限到了」并冷漠地望着它。

    我不是艺术家，而是工匠。

    虽然对于饰品倾注热情，我却很少回顾。

    ……但是，「这样不是很奇怪吗」？

    我不是机器人，而是个人类，是有感情的。在自己悉心照料下做成的饰品，都因为自作主张的恶意而遭到践踏了，我为什么还能那么冷静？

    所谓作品，就像自己的小孩一样。天底下哪有自己的小孩被人伤害，却还不生气的父母？

    可能是有啦。但以世人眼光看来，会觉得那样的父母一定有问题。既然是自己努力培育大的孩子，一般来说会生气也是理所当然吧？

    如果我没有这样的情感，那我倾注在饰品之中的热情又是什么？这股「燃烧的热情」本质又是什么？既然爱的不是饰品本身，我究竟又是爱着什么在制作饰品的呢？

    「但是，当日葵代替我去对那两个女生怒吼时，我无意间发现了……难不成『我是为了想成为日葵中意的人，才会制作饰品的吗』？」

    \本同学不发一语。

    她只是注视着我，催促我继续说下去。

    「一开始，我是想传递给\本同学……而且我也喜欢漂亮的花，所以才会开始制作饰品。但自从国中那场校庆之后，我的想法大概就改变了。因为，我第一次遇到一个可以理解自己喜欢的东西的对象。」

    一开始当然是这样。

    我制作了漂亮的饰品，日葵看了很开心，我也跟着感到高兴，并想做出更棒的饰品。

    但在不知不觉间，在我心中的优先顺序却交换了，「本来是自己喜欢制作饰品，却成为牵系住日葵的道具」。我不想失去第一次交到的挚友，曾几何时，或许就因此变得想讨好日葵。

    ……看到那个染成紫色的番红花时，我不禁察觉这件事情。

    「我跟那个破坏饰品的学妹没什么两样。为了在日葵面前展现出帅气的一面，我并没有否认『我的饰品可以实现恋情』这个谎言。我为了自己的面子，而将那个女生对学长的爱意当成垫脚石。」

    这一点，其他客人也一样。我把大家的心意当作垫脚石，只是在跟日葵卿卿我我而已。

    当我察觉这个事实的时候，觉得自己非常恶心。

    还以为自己是特别的……还以为我对日葵的这份心意，就算要牺牲他人也该贯彻到底，其实不过是天大的误会。

    好肮脏。

    我的纯情，竟是这么肮脏。

    我不认为这种东西值得日葵赌上人生来帮忙。即使理智上明白，我尝过恋爱滋味的那份心意，却还是只会恋恋不舍地不断喊叫着日葵的名字。

    尽管想甩开这样的念头，最近却完全无法专心制作饰品。好不容易完成了，却做出连\本同学都说是「日葵的饰品」的东西。

    「所以，我才会想要干脆跟制作饰品拉开距离。未来视状况，说不定高中毕业之后也不会再做了。就算再继续做下去，总觉得自己无论面对饰品还是面对顾客都很不诚实。」

    「…………」

    听完我的独白，\本同学伸手抚向我的脸颊。

    「小悠……」

    面对这突如其来的举动，我的身体下意识紧绷起来。\本同学那张漂亮的脸蛋，直直注视着我。

    她的嘴唇勾起浅浅的微笑。

    触碰着我的脸颊的手，不知为何做出了奇怪的形状。

    ……狐狸吗？

    就像要演皮影戏那种感觉。中指跟拇指做成一个圈，其他手指就像耳朵……嗯嗯？

    啊，好像不是耶？

    这不是狐狸……

    「也太认真。」

    她的手指毫不留情地朝着我的额头弹下去！

    「好痛！」

    咦，为什么？

    为什么要弹我额头？而且她手指力道有够强劲。

    我不禁感到茫然时，\本同学心满意足地挺起胸部。一脸超得意的样子……哦哦～看来她其实有在记恨我都会吐槽她「也太认真」。

    「小悠。我觉得你把事情想得太复杂了。心态放轻松一点，不是比较好吗？」

    「……唔！」

    这句话把我惹恼了。

    她像是在担心我，但其实并非如此。要是听她说「心态放轻松比较好」就能办到的话，我打从一开始也不用烦恼了。

    这么一想，我忍不住朝她怒吼回去。

    「像\本同学这样面对任何事情都能勇往直前地去做的人当然是没差！但像我这种内向的家伙，无论如何就只会往不好的方向去思考啊！拜托你不要对一个做不到的家伙讲大道理好吗！」

    我大喊到呼吸都喘了起来。跟刚才相比，还真的完全不一样。不，但这不重要。总之，我不想再继续跟\本同学谈下去了。

    怀着这样的念头，我紧紧瞪着她……但是……

    不知为何，\本同学却是一脸愣愣的样子。

    「你说我勇往直前？去做什么？」

    「你、你这样问我……」

    她反问的语气实在太过坦率，反而是我不禁退缩。刚才还骂得那么意气风发，现在说话的气势一下子就越来越弱了。

    「呃，像是还只是个高中生就很拼命地帮忙家里的工作，也总是很努力地参与管乐社的练习。更何况，对我也总是……」

    \本同学感觉无法理解似的，嘴歪成八字形。

    接着她若无其事地说：

    「我每次都是心不甘情不愿地在帮忙家里的工作喔。」

    「…………」

    一瞬间，四下包覆在寂静之中。就只有外头传来一辆小货车驶经我家前方道路的声音。

    「咦？」

    我不禁毫不矫饰地做出反问。

    \本同学感觉很自然地做出食指跟拇指的指腹轻轻贴着的手势。

    「我连这么一点干劲都没有。为什么只因为是经营者的女儿，我就要每天都被到处使唤才行？我真的无法理解。何况姐姐就能在东京过自己想过的生活，为什么我就必须帮她善后？」

    意料之外的表白，让我陷入混乱。

    \本同学毫不介意地继续说了下去：

    「管乐社也是，我一点也不在乎。我本来就只是在朋友的邀请之下，陪朋友加入而已。所以我才会像这样偷懒，跑来悠宇家玩电动嘛。」

    「…………」

    \本同学在床上坐了下来。

    她在那边抱着膝盖，乐得朝我这边观察过来。

    「小悠。我之前就觉得『你对我好像有什么误会』。但之前听说我是你的初恋对象时，就灵光一闪想到了。应该是小学那时的回忆，有点经过美化的关系吧。不是吗？」

    接着，她轻声笑了笑。

    这样的表情，让我觉得比平常还成熟了一点。

    「我也是个有感情的人类喔。」

    一边这么说，她拍了拍床上旁边的位置。

    就像是「别客气先坐吧」的感觉。不，这里是我家耶……但我还是会在那里坐下就是了。

    我一坐下，\本同学就继续说：

    「我当然有讨厌的事情，遇到麻烦的事情也想要偷懒。当小悠跟小葵吵架的时候，我也想着这样就能独占小悠实在太幸运了。但是，我希望在小悠面前表现出可爱的一面，所以才藏得很好而已。」

    「呃，虽然你这样讲，但该怎么说呢……」

    「我不管被甩多少次都不会放弃，真的就那么不可思议吗？」

    「嗯，是啊……」

    \本同学的脸颊贴上腿，「G嘿嘿」地温柔地笑开了。

    「因为我喜欢小悠啊。只要是跟喜欢的人在一起，做任何事情都很开心。我对电动没什么兴趣，但我喜欢跟小悠一起玩。我一直强调自己的心意，但都会被你有点随便地敷衍过去的互动也很喜欢。就算你的心不在我身上，光是对我做出回应，我就觉得非常高兴了。」

    她的脸颊泛起淡淡的绯红。

    尽管说不上原因，但我不禁觉得她现在笑起来的表情是至今最可爱的。

    「在这之前的七年当中，我连喜欢的人的声音都听不到。小悠光是叫了我的名字，原本索然无味的世界都会变得非常耀眼。」

    她一点也不害臊地说出了这样的话。

    接着，她拉了拉我的袖子。

    「咦？什、什么？」

    \本同学感觉有点不满地伸出了手掌。感觉就像猜拳时出布那样……啊，不，这不是那个意思。

    「第五次。」

    「…………」

    她的眼神直直注视着我。好像有种「在说出口之前绝对不会让你逃走」的感觉。

    009

    我只能举白旗投降，并正面做出回应：

    「很、很抱歉。」

    \本同学「G嘿」地笑了。

    ……超失常。跟\本同学聊天的时候，都会有种奇怪的感觉。虽然是跟日葵不同的类型，不禁觉得自己最后还是被她耍得团团转。

    直到刚才那种阴沉的心情，感觉好像都跟着散去了。

    「但我最近觉得做点心……好像有点有趣。」

    我回头一看，她正轻轻将头发勾上耳后。她今天没有戴那个郁金香的发饰。不知为何，这莫名让我觉得很可惜。

    「因为小悠都会说我做的饼干好吃嘛。」

    「因为我？」

    \本同学稍稍点了点头。

    「妈妈从小就对我说：『就算是坏人，也能做出好的东西。但只有心地善良的人，才能做出打动人心的东西。』」

    「……是个很棒的妈妈呢。」

    \本同学扬起微笑。

    「我一直以来都觉得，这个人都几岁了还在讲这种乐天的话。」

    「喂。这样有点太过分了吧。把我觉得这是一段佳话的心情还来。」

    我并不想听那种别人家族的微妙内幕。

    \本同学一点也不觉得自己哪里不好地笑了。

    「不过现在，我好像也能明白了。我做的点心可以打动小悠，妈妈也说我做的点心有变得更好吃。」

    这么说着，她一边轻抚戴在左手腕上的昙花手环……我果然还是会感受到奇妙的视线耶。好像真的萌生自我的感觉，真可怕。

    「就算只是想讨小葵欢心才制作饰品也好啊。因此『顺便』让他人得到幸福当然很好，但就算『偶尔』践踏了他人的恋情，那也不关创作者的事吧。都是高中生了还相信『百分之百会让恋爱成真的饰品』这种话的人，才有问题啊。这就跟护身符差不多吧。」

    哇啊，她说出来了……

    尽管觉得傻眼，我还是忍不住笑了出来。

    「\本同学嘴巴也满坏的呢……」

    「不是你心目中那个纯情的初恋对象，对不起～～」

    \本同学这么说着低头道歉，还不禁喷笑出来。接着态度突然转变，她感觉温柔地说：

    「就算是不做饰品的小悠，我也可以喔。要是你有其他想做的事情，我也会跟你一起做。如果这能让小悠的心情好一点，我也觉得很开心。」

    她感觉有点不安的样子，由下往上抬起视线问：

    「我跟小葵，你要选谁呢？」

    「…………」

    我沉默了下来。

    说也奇怪。其实她并没有讲什么特别的话。只是理所当然地说了理所当然的事情而已。

    明明如此，为什么我的心情会这么平静呢？

    若是由其他人来说，应该也不行吧。就算是日葵对我说了一样的话，我觉得自己大概也不会接受。

    因为她是我的初恋对象吗？

    不，那也不对。

    因为\本同学没有否认。

    无论是我肮脏的一面，还是难堪的一面，她不但全都接受，还认同我。

    就算撇开她是我的初恋对象，或者她是个漂亮的人等等这些魅力，她的个性依然绽放出鲜艳的色彩。这是其他人没有的，专属\本同学的魅力。

    「…………」

    我知道要是就这样放弃制作饰品……只注视着\本同学的话，一定会很幸福吧。

    因为，根本没什么好怀疑的。我和小学时在远处的植物园认识的女生重逢了。而且多亏了昙花的饰品，我们有所交谈……现在甚至能像这样两人独处。

    日葵说这是命运。

    我也这么想。

    每当我拒绝\本同学的告白，脑海中都会浮现「我为什么要拒绝她啊？」的疑问。根本没有不跟她交往的理由。

    眼前有着一定会幸福的未来。

    那就近在触手可及的地方。

    ……但是，那里不会有日葵。

    感情这种东西，真的有够麻烦。

    明明这是人类行动的原动力，为什么会这么容易变化呢？如果我一直专情于对\本同学的那份初恋，就没有比这更幸福的事情了。

    容易变化这点，真的很麻烦。

    然而对日葵的这份心意，「又为什么会如此顽固不动摇呢」？

    如果感情只是个容易变化的东西，我应该也不必尝到这么煎熬的滋味。我绝不讨厌\本同学。在我心中，肯定也渐渐萌生足以称作好感的情愫。

    但是，即使如此我还是无法忘怀日葵的脸。

    日葵戴着我做的饰品拍摄IG照片时的身影，深深烙印在我心里挥之不去。我就是希望她能对我露出那副笑容，才会一直制作适合日葵的饰品。因为就只有在拍摄的那个瞬间，我才能当面看到日葵那纯粹的笑容。

    我就是想独占日葵，才会制作饰品。越是对这个事实产生自觉，那份感情就越是根深柢固地让我动弹不得。

    国中那场校庆时，她对我说了一句话：

    「我很喜欢夏目同学在制作花卉饰品时的眼神。」

    有生以来，第一次遇到看出我的自我价值的人。在那之前遑论朋友，就连家人都难以理解的，我「满心热情唯一倾注的事物」，她却明确地说出了「喜欢」。

    天晓得那是令人多么开心的事。

    天晓得我有得到多大的救赎。

    日葵对我来说，「就是鹅掌草」。

    鹅掌草是山地野生的多年生草本植物。由于会在一根花茎上开两朵白花，因此也被称作「二轮草」。

    花朵小小的，是种一点也不特别的花。要是有个全世界美丽的花齐聚一堂争奇斗艳的乐园，一定不会有人在当中注意到它。就是这么平凡无奇的花。

    但是，对我来说是独一无二的花。

    花语是「友情」、「协助」──以及「永不分离」。

    无论经历冰寒刺骨的雨，还是想将其吹散的风带来的痛。

    就连跨越了这些才有的在温暖太阳底下的幸福，依然总是相伴彼此的友情之花。

    我当作人生目标的梦想。

    就是「跟日葵一起」开一间花卉饰品专卖店。

    会做出这个选择，一定蠢吧。

    因为，想就知道了啊。只要踏出这一步，就再也没有后路了。就算中途觉得讨厌，也没办法放弃。无论何时都会被迫不断往更高处的目标前进的世界根本是地狱。

    即使如此，应该还是只有在那样的地狱里绽放的花。

    实际上，我就邂逅日葵这个命运共同体挚友了。无论这条路有多么艰辛，我还是觉得只要有日葵在身边就没问题。

    ……仔细想想，为什么我平常都会忘记这么简单的事情呢？我越来越痛恨自己的心灵是这么软弱。

    「\本同学。对不起，老是让你这么替我着想……」

    接着，\本同学又温柔地笑了。

    「我是自愿这么做的，别放在心上。而且我也知道自己已经晚了十圈左右。」

    她这份温柔，在我心头留下一丝刺痛。

    当我想开口说些什么的时候，\本同学紧紧握拳。

    「不过，这样差不多也缩短到七圈了吧！」

    「超正面思考。」

    那个招牌表情是怎样？真的把气氛破坏殆尽了耶。

    「小悠。你快去道歉吧。」

    「呃，现在就去道歉？」

    \本同学不断猛点头。接着用一副「我会陪你去」的感觉站起身来，并拍了拍裙子。

    「小悠，走吧。」

    「不，但日葵应该跑去跟其他朋友玩了吧？」

    现在时间还没下午六点，她可能都还没回家吧……

    当我这么想，不知为何\本同学好像很可怜我似的说：

    「小悠。你不知道小葵放学后都在做什么吗？」

    「……咦？」

    \本同学说着：「这样也太夸张了。」并叹了一口气。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我跟\本同学一起回到学校的停车场。

    时间差不多是傍晚六点多。因为夏天的脚步也近了，现在天还比较亮。把脚踏车停好之后，便绕到停车场的后方。

    这里有个被我弃之不顾的花坛。我跟日葵的园艺社，为了在学校种花而利用这个地方。五月跟日葵吵架过后，我就将所有花都采集完了。

    在那之后，我就没有再种花。

    所以，这个花坛应该也是乱七八糟……

    「咦！」

    花坛竟然被照料得很整齐。

    岂止如此，还有一整排恐怕是刚种下去的花苗。从叶子的形状看来，有波斯菊、爆竹红、金盏花……全都是跨越夏天，于秋天开的花。

    究竟是谁……？

    不，这种事情不用多想也知道。除了我，会来用这个花坛的就只有一个人而已。但是，我环绕四周也没看见她的身影。

    「那个～你在那边很碍事耶～」

    背后传来这么一句话，我吓得回过头看。

    身穿运动服的日葵，正双手抱着一个大大的浇花器站在眼前。在那当中，装满的水也跟着晃动。

    日葵平常在做园艺工作时，都是这样的打扮。就连把毛巾挂在脖子上，并戴着一顶草帽的务农奶奶装扮，在这家伙的美少女滤镜下，看起来都像是偶像杂志在拍摄各行各业的体验一样，真是很了不起。

    现在日葵的脸上被汗水跟泥污弄得脏兮兮的。她散发出某种鬼神般吓人的气魄，平常总是很澄澈的藏青色双眼，现在也显得阴沉又污浊。

    「呃，日葵。这是怎么回事？」

    「不。我总不能对一个局外人说。」

    「什么局外人……我姑且有向你道歉了吧。」

    「即使如此，既然不做饰品，依然算是局外人啊。」

    「不然你是要我怎么做嘛！」

    「你会这样问我，就代表你太依赖我了。想要我原谅你的话，先让我看看你的诚意再说吧，拿出诚意来啊。」

    「诚、诚意……？」

    在我感到困惑时，日葵的眼睛亮了一下。

    「我想想～总之先定下『感谢日葵大人之日』吧～？订定每个月一次，无论我说什么悠宇都要乖乖听从的日子……」

    ……嗯嗯？

    \本同学绕到日葵背后。先是把她头上戴着的草帽拍下来，接着就朝她的后脑勺使出一记铁爪功！

    「好痛痛痛……！\\，为什么啊？我又没有做错事！」

    「小葵。在那之前，你应该有话要先对小悠说吧。」

    「……啧！不要带着保镳来啊……」

    她感觉很厌恶地啧了一声。

    日葵一副超──尴尬的样子，把浇花器递了过来。

    「……我有件事没跟悠宇说。」

    「我？什么事？」

    日葵朝着\本同学瞥了一眼。

    \本同学的右手一做出铁爪功的姿势，她就死心地说着：「好、好啦……」并再次面向我。

    「我……那个……」

    她接着感觉很尴尬地对我低头。

    「之前骗你说要去东京……对不起……！」

    「…………」

    日葵道歉了。

    我感觉很意外地看着她。毕竟是日葵，还以为她会就这样当作什么事都没发生。

    因为这样，我也有点冷静下来了。

    说真的，我不能只责备日葵。实际上那件事我也有错。要是站在相反的立场，我说不定也会做出一样的事。

    不，应该说，拿挚友这样的关系当作盾牌，还想默默跟着她去东京的我，也够差劲了。

    这么一想，我们还真的是半斤八两。

    「没差啦。不管那是真的还假的，对我来说日葵都一样是最重要的人。」

    「…………」

    日葵紧紧注视着我。

    才想说那双藏青色的眼睛好像泛了点泪光……

    「呜呀啊！」

    没想到她突然就从我身上把浇花器抢走，并直接把水往自己头上倒下去！

    「日葵！你在干嘛啊？」

    日葵一边玩弄着变得湿答答的浏海，一边撇头看向另一边。

    「没有啊，没事。」

    「会有人没事泼自己水吗！」

    「吵死了啦～！就说了我也不是为了想遮掩快要哭出来的样子啊！」

    「谁也没有过度解读到那种程度！」

    \本同学连忙说着：「我去拿毛巾来！」就往校舍跑去。

    突然变成我们两人独处，也让我觉得有点尴尬。

    我苦恼着究竟该说些什么……应该说，要对一个突然拿浇花器朝自己倒水的女生说什么啊？这状况在一段人生当中，未免也太罕见了吧？

    总之，在我这样苦恼的时候，日葵开口说：

    「我知道发生那种事情之后，还要悠宇制作饰品会很痛苦。即使如此，我还是很喜欢看着悠宇制作饰品的样子。世界第一喜欢。」

    滴答滴答地，一颗颗透明的水珠从日葵的发尾落下。日葵也没有想要擦掉的意思，就这么注视着我。

    「所以，要是你又想动手制作了，就随时跟我说吧。我会一直在这里等你。」

    「咦……」

    听她这么说，我总算发现了。

    她将这个花坛照料得这么整齐，就连花苗跟种子都做足要好好培育准备的原因。

    「我会好好保护住这个让悠宇随时都可以回来的地方。因为我们是命运共同体挚友嘛。」

    她这么说着，就伸手抚向脖子上的颈饰，并珍惜地握住那个用透明树脂做出来的「挚友」戒指。

    「这就是我对于『这个』给出的回答。」

    说完，日葵感觉有些害羞地笑了。

    010

    ……我从小就喜欢美丽的东西。

    像是在雨停之后散发闪耀光辉的彩虹、描写少年们友情的青春电影之类……或是小学生时期深深吸引我的那些花。

    还有，第一次给予我友情的挚友等等。

    从国中那时开始，日葵越是美丽，我就会觉得自己越可悲。现在也一样。我并不是值得她这么牺牲奉献的那种好人。

    即使如此，日葵还是说我是她最重要的人……那么，倒不如干脆连同那份肮脏的自卑感，都一起吞入腹中承认这一切就好了。

    「……我会说想要暂时不碰饰品，其实不是因为饰品被弄坏的关系。」

    「咦？」

    为了逃离她的视线，我不禁移开目光。

    伸手遮着嘴边，我有些含糊地据实招来。

    「我发现自己一直以来都是为了讨日葵欢心，才会制作饰品。因此对我的顾客感到很过意不去，才想要一点时间让自己冷静一下……结果却自乱阵脚，对不起！」

    「…………」

    日葵一脸呆愣的样子直直注视着我。

    我转过身背对这种尴尬的感觉。但她又立刻绕到我前面，跟我对上视线。不不不，你是在做什么啊？当我想再次背对她，就被她狂拍打我的肩膀而压制了下来。

    日葵接着就爆笑出声。

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    日葵就这样对我迎面露出灿烂的笑容，还一边很有节奏感地拍打着我的脸颊，又或是摸着我的头。

    「哎呀～真的拿悠宇没辙耶～你就是太喜欢我了嘛～既然你都说到这个地步，我也只能原谅你了啊～哎呀哎呀，其实日葵美眉也不是这点程度就会随便上钩的喔，毕竟我可是受神喜爱的美少女嘛～对悠宇来说是个高攀的对象，不过既然悠宇想跟我重修旧好到这种程度，我也只好答应啦～」

    「你话还真多啊！」

    「话当然多啊！不如说在这个状况下怎么可能保持沉默啊。就算是我也会害羞到死好吗！」

    「这点我也是完全同意啦！但该怎么说，还是要看一下气氛吧！」

    两人都满脸通红。

    「喝啊！」日葵喊完就朝我的肩膀撞了过来。接着用两只手臂缠上我，抬起眼神露出微笑。

    她的嘴唇贴近我耳边，用平常那种感觉，悄声喃喃说道：

    「不然干脆真的跟我交往好了？」

    「…………」

    我注视着日葵漂亮的笑容。

    要不是有这种似是而非的恶作剧，是不是就能坦率地说出我的心意了呢？不，还是不行吧。因为我还没回应日葵的任何期待。

    「我绝对不要跟日葵交往！」

    听我这么怒吼，「噗哈──！」日葵爆笑出来的声音，响彻了梅雨季结束前的阴天。

    我的纯情不一定美丽。

    但是，要说自己这样的感情就是「丑陋」并且舍弃，也还太早了吧。

    无论是多么肮脏的独占欲，只要承认并继续培养下去，或许总有一天也会在地狱绽放出美丽的花。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ Epilogue 夏日使者

    从老家搭一小时左右的特快列车会抵达这个地方机场。

    我在冷气很凉爽的出入境大厅，吃着从小吃柜位买的装了满满芒果的冰淇淋。

    （……我为什么要在周末做这种仆人般的事情啊？）

    当我在内心抱怨的时候，背后传来一道给人轻飘飘印象的女性声音。

    「咦咦～～？来的是真木岛家的弟弟啊～～？」

    那是个容貌极为漂亮的女人。有着一头烫了大波浪卷的丰沛长发，以及像颗光滑鹅蛋般的小脸。眼睛大鼻子又挺，散发出宛如人偶般的感觉。

    名字叫\本红叶。她拿下太阳眼镜，稍微歪了个头。

    「我还以为会是阿秀来接我耶～～？」

    「大哥可是施主的偶像，所以很忙啊。我来帮你拿行李，还请见谅。」

    那个女性「呵呵呵」地恶作剧般笑了笑。

    「当然好啊～～！很有男生的感觉呢～～麻烦你～～&#9834;」

    ……还是一样那副完美的笑容。完美过头，甚至让人感受不到体温。

    「你干嘛……为什么突然回来了呢？你不是很讨厌老家吗？」

    「没有啦，也不是什么大事～～」

    红叶姐感觉很开心地拍响双手。

    「我得稍微『教训&#9825;』一下害我颜面尽失的学妹呀～～」

    这是一如我先前预料的回答。

    「星探找上日葵的事情，果然跟红叶姐有关啊……」

    「当然～～我都特地说服各个高层，经纪公司也做好迎接她的准备了，她却突然说『我还是不去了～』嘛。我可是非常生气喔～～」

    「但我没听说她有签下正式的合约啊？」

    「呵呵呵。是没有签合约啦～～但即使非正式，违背跟大人说好的约定，也不可能一句『是喔』就能让事情圆满落幕吧～～？」

    听她这么说，我不禁扬起嘴角。

    还真没想到事情竟然会一如我的预料，发展到这种程度。

    「红叶姐，你接下来想做的事，也可以让我掺一脚吗？」

    红叶姐一点也不感到惊讶的样子，只是浅浅勾起了可爱的微笑。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ 后记

    为谁而成事。

    ……这是说来简单，但其实还满困难的一件事呢。七菜是个肮脏透顶的大人，所以劈头就会答上一句「为了版税大大」，但七菜觉得像悠宇这样的孩子，可能就连说是为了自己都会觉得内疚吧。

    ※这家伙连续两集都只在说版税的事情耶。

    就是这样，我是七菜。

    真的非常感谢各位在本集也阅读至此。

    今年一月发行了第一集之后note，想必在读者们之间形成一股将本作借给心仪异性做迂回告白，名为男女友情告白的流行趋势……咦，没有流行这种事？呃，这样啊……总之，在上一集发行之后，在Twitter之类的地方收到非常多感想（实际上好像真的有推荐本作给异性朋友的勇者呢）。

    注：此指日文版发售时间

    而且没想到感想全都是非──常热情的内容！

    其实出版社在Twitter上有举办一个男女友情的感想宣传活动。这个活动的选拔十分艰难。每一则感想都超棒的，根本选不出来啊……

    有人在发行日当天的中午前就立刻送来感想，或是买了日葵爱喝的Yoghurppe，更收到有读者表示这是第一次写下轻小说的感想，还有强人所难地说「请每秒出版后续」等等……真的全都是相当热情的推文。

    而且多亏各位读者的支持，这个系列也得以更上一层楼的形式呈现给大家。目前已经确定再刷并改编漫画版了。非常感谢各位。关于后者各方面的情报，应该会在本集出版的时候一并公开，敬请期待note。

    注：此指日文版出版状况

    最后是谢辞。

    责编K大人、负责插画的Parum老师，还有参与制作与贩售的各方人士……本集也受到各位诸多照顾了。大家应该会觉得「既然这样想，那下次就认真点啊」。没错，说得很对（给各位添了很多麻烦……）。

    那么，期待有一天与各位再次见面。

    2021年3月

    七菜なな

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ 电子书特典 有想过退休后的人生规画吗？

    高二这年的黄金周，对我来说是难以忘怀的一段时光。

    那一天，是要拍摄制作给\本同学，以「恋爱」为主题的郁金香饰品IG照片的日子。一如当初的计划，我们在\本同学家经营的蛋糕店里进行拍摄。

    拍摄结束过后，我答应\本妈妈说「要不要来体验看看做点心呀？」的邀请。后来我就在厨房跟\本同学他们一起做了饼干，但是……

    「女婿呀。接下来就一边搅拌面团，再一点一点加入牛奶拌匀吧。」

    「……好的。」

    「哎呀，做得真好。真不愧是创作者，做东西时的基础打得很稳呢。那么，女婿呀。现在就试着改变这两盆的搅拌方式，一边比较一边试吃看看吧。」

    「…………好的。」

    不，做点心这件事是很有趣。

    即使是初次见面，也能够以自然的态度来接待我。

    ……问题就在于不知为何要把我称作「女婿」这件事情。

    我一面谨慎地搅拌着盆里的面团，内心其实陷入一片混乱。

    这是怎么回事？对\本妈妈来说，我应该是「女儿的同学」吧。还是说，其实这世上的妈妈称呼女儿的异性同学为「女婿」是很正常的一件事，只是我不知道而已？怎么可能。

    真木岛他……啊，直到刚才还在一起拍摄的，不知不觉间却不见踪影了！不过，这下子我更加确信。肯定是那家伙灌输了什么多余的事情！

    \本同学一副很愧疚的样子看着我。

    「我妈这样……真的很对不起……」

    「不、不会啦，没差……」

    什么没差。

    完全无视我们之间微妙的气氛，\本妈妈喜孜孜地做点心的课程就这么继续下去。

    「接着就将面团压型之后拿去烤吧。女婿呀，请用这个模型吧。诀窍就是在脑海中浮现喜欢的女生开心的表情喔&#9834;」

    也太有压力了，好可怕。

    当我抖个不停时，她忽然就看向\本同学。

    「凛音，你去后面的仓库拿面粉过来。」

    「啊，嗯。」

    当\本同学离开厨房之后，\本妈妈转而看向我。

    「你觉得我们家那孩子怎么样？」

    「呃，这个嘛……我觉得她是个温柔的女生。」

    「对吧、对吧。她真的是个好孩子喔。性情温和，也很会下厨，是个让人最想娶回家的女孩。非常划算！」

    「哈哈，这样啊……」

    我回应了一声干笑之后，\本妈妈忧愁地叹了一口气。

    「但先不说这个，我们店最近也受到地方人口减少的影响……」

    「咦？话题换得好突然啊。」

    「最近前来应征打工的人也减少了很多。兼职的人员一旦腰痛，店里就会变得人手不足了。」

    「啊，不理我就继续说下去了是吧……」

    这种少根筋又强硬的态度，跟\本同学很像呢。

    「女婿呀，你不介意的话，能不能来我们店打工呢？也不用太频繁，在不会影响到制作饰品的程度就可以了……」

    「那、那倒是没关系。而且对我来说也是一种不错的经验……」

    她马上就将合约跟笔递了过来。我一边想着准备得还真是周全，便接了下来……结果就僵在原地。

    \本妈妈给的不是打工合约，而是结婚证书。

    「咿──！」

    「哎呀哎呀，怎么了吗？只要在这边写下姓名并押下拇指印就好。什么，你说看起来不像是聘雇合约？呵呵呵，结婚就跟终生聘雇合约差不多呀&#9834;」

    「恶意一览无遗耶！」

    「别担心。我会等到你们都毕业了再拿去公证&#9825;」

    「这不是重点──！」

    我握着笔的手被使劲地往结婚证书拉了过去。力道超强！做点心所锻炼出来的握力让我逃不掉！

    「凛音很难得会对一个男生抱持好感。而且还是动作这么俐落，简直像是生来就为了成为蛋糕店女婿的男生……我绝对不会让你逃掉！」

    「即使如此手段也太过火了吧！」

    这时，\本妈妈抓着我手臂的手，被别人的手一掌拍掉了！

    「小悠！快逃！」

    「\、\本同学！谢谢你！」

    我趁着\本同学压制住她妈妈的时候赶紧逃离现场，这时背后便传来壮烈的母女吵架。

    「你要是不找个好女婿，以后就得自己一个人扛下这间店喔！」

    「这跟妈妈没关系吧！」

    ……我再次体认到无论是哪个领域，自营业都是这么辛苦啊。

第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ 插图



第二卷 Flag 2.不然干脆真的跟我交往好了？ 台版首刷特典 等你来吐槽的故事

    台版 转自 轻之国度

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    某个星期六的午后。

    现在是犬冢家的家庭会议时间。

    我――犬冢日葵正坐在我们家的大厅，落坐于六人桌的下席位子，并环视了一圈眼前的人们。　　

    从上席依序坐著爷爷、哥哥、妈妈、我，以及帮佣。

    气氛很紧绷。大家的眼神都很凶狠，并相互牵制著。我都感觉到一股好像只要一有松懈就会被刺杀般，接近杀气的某种气势。

    但这也无可厚非。思及今天的讨论议题，气氛会这么险恶也是理所当然。尽管面对的是有著血缘关系的家人，有些东西也是不容退让。

    负责主持的哥哥这时用认真的表情说：

    「第五十二届，想招待悠宇享用美食的会议开始～！」

    锵～～锵锵叭噗叭噗。

    一阵莫名的敲锣打鼓声，从犬冢家的厨房传了出来。哥哥交换了翘著二郎腿的长脚，轻咳两声清了清嗓子。

    「明天，也就是星期日，将会邀请悠宇到家里来举办一场餐会。我犬冢家一同倾力来满足他吧！」

    他这么说完，上席的爷爷就挑了一下眉。

    「・・什么时候变成你的犬冢家了？」

    「就从现在开始。老兵还是快点去隐居吧。」

    两人之间啪滋啪滋地炸开火花。这两个人每次碰面都会吵起来，话都讲不下去了啦～妈妈一边说「真是的」，一边滑著智慧型手机看起今天晚餐的食谱……・啊，不对。她这是在跟\\他们家的店预约明天的特制蛋糕。

    当我想著「吃咖哩好了～~」的时候，哥哥率先说出了自己的意见。

    「我觉得吃寿司满不错的就是了。」

    「想都不用想，驳回啦，蠢货。」

    「好啊，爷爷。有种出来讲。我今天就送你上西天。」

    「呵、呵、呵。你一个小屁孩，自以为赢得过老夫吗？」

    眼见两人脱掉上衣，一边夸耀著自己的肌肉就要走出大厅。哎呀，这样会议就会开不下去了。

    「哥哥。我觉得吃咖哩比较好耶～」

    「驳回。悠宇不喜欢吃辣的吧。」

    「哎哟，那调整一下香料就好啦～」

    「不，那样太麻烦了。而且我总觉得悠宇会想吃寿司！」

    「哥哥只是想让悠宇吃寿司而已吧……・」

    我能明白想让悠宇享用自己喜欢的食物的那种心情，但为此捏造当事人的想法不好喔。

    爷爷这时喘著粗气喊道：

    「老夫觉得法式料理最好！」

    「爷爷只是想让悠宇吃法式料理而已吧……・」

    「才没这回事！悠宇绝对想吃法式料理啦～~！」

    然后就躺在地板上挥舞起手脚以示抗议。真不愧是爷爷。不负我们家个性最鲜明的名号，耍赖起来完全让人感受不到他的年纪呢～

    「妈妈，你觉得呢？」

    在网站上预约好蛋糕的妈妈，用模特儿般高雅脱俗的表情微微一笑。

    「牡丹锅吧。我觉得悠宇会想吃点野生的肉呢。」

    「这时期的冷冻野味，好吃跟不好吃的落差很大吧？」

    「呵呵！为了未来的女婿，我一早就去猎个新鲜的回来。」　

    「妈妈只是想跟悠宇去打猎而已吧…・・」

    哥哥跟爷爷对此齐声表达抗议。

    「吃寿司！」

    「法式料理啦！」

    嗯――这样的发展不太乐观耶～大家是不是都忘了这场餐会是为了悠宇举办的呢？不用这么强烈地展现自我主张，乖乖一起吃咖哩不就好了～

    正当我们之间飘散出战火一触即发的气氛时，坐在我旁边的帮佣默默举手。她是前年从短期大学毕业，个性相当沉稳的邻居大姊姊。

    「不、不好意思。还是说各自准备好，由夏目同学来选就好了……？」

    「……………」

    我们面面相觑，并陷入了沉思。

    当天晚上，我打电话给悠宇说明这个结果。

    「所以说，明天家里会找来法国的五星级主厨、东京高级寿司店的料理长、印度的正宗咖哩师傅，并跟妈妈一起上山狩猎野猪……」

    『当然不行好吗。全都给我取消！』

    没想到马上就被驳回，并决定叫我们家附近的披萨来吃。

    真是的，我们家的弟弟真是不合群耶～

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ Prologue 终.两朵花

    台版 转自 轻之国度

    录入：goolwind

    既然友情是在转瞬间萌芽，应该也会在转瞬间失去吧。

    如果我的人生是一部小说，或是一部电影――

    那么渐渐减少的页数、剩下的放映时间，都会让我明白正接近这段友情的终点。在迎来高潮之前会有一段显而易见的精彩剧情，也会事先埋下伏笔，暗示将面临重大危机才是。

    然而，这是现实。

    人无法避免在毫无前兆的状况下，迎来终结的命运。

    花总有一天会枯萎。

    就算加工成永生花，随着时间的流逝也会褪色，最后腐朽。我在做的那些事情，终究只是在“延迟这段过程”而已。

    没有任何东西能够永远持续下去。

    ……我产生这样的想法，是在国二那年冬季的某一天。

    认识日葵之后，过了两个月。

    时节来到一个月后就是圣诞节的某一天。

    天气开始吹起冷风，在我出门上学前，D姐说着：“你穿这样会感冒，这件拿去披着。”就将她的大衣借给我。

    才正想着怎么难得对我说这种体贴的话，她后来就补上一句：“到时候还不是我要照顾你，别给我添麻烦喔。”D姐要是真的那么温柔，天都要降下红雨了。所以听她这么说，我反而觉得有点安心。

    就算是乡下地方，圣诞节还是特别的日子。商店街高喊着要打倒AEON，因年末商战的到来而焦躁不已。从事建筑业的那户人家，甚至已经心急地替自家装饰上缤纷炫目的灯饰了。

    而我也是。

    这是我第一次跟日葵这个挚友一起度过特别有过节氛围的节日。

    圣诞节当天，插花教室会举办一场展览。我最近为了参展在着手制作花卉作品，届时日葵也会来参观。

    这让我做得相当起劲。至今都是为了自己……或者说为了那个就连容貌都不太记得的“女生”而制作作品。这是我第一次为了给别人欣赏而制作饰品。

    就在这时期，我的生活起了一点小小的变化。

    到校之后，有个男生在换鞋子的地方跟我打招呼。

    “嗨，夏目。早安！”

    “啊，早安……”

    对方是同为二年级、一个给人爽朗印象的男生。他的一头短发剃得高高的，身材很结实，好像是篮球社的正选球员。他给人感觉很沉稳，难以想像跟我一样是个国二学生。

    他摸着大衣的毛皮，感觉很亲切地笑了。

    “哦。你这件大衣还真可爱啊。”

    “啊，这是姐姐借我的……”

    “啊哈哈！难怪，我才想说很像是女装。”

    “会、会很怪吗……？”

    “反正你也满小只的，没差吧？”

    他这么说着，很自然地就搭上了我的肩膀。这样的举动很有“男性朋友”的感觉，让我不禁有些雀跃，也很开心。

    所谓小小的变化，就是我交到了除了日葵以外的朋友。

    虽然不同班，但他某天在体育课时找我搭话，便成了认识的契机。在那之后我们也常一起聊天，偶尔还会一起回家。他平常给人相当沉稳的感觉，不过一笑起来就会露出很亲切的酒窝，让人印象深刻。

    “这么说来，日葵呢？”

    “今天还没看到她。但差不多要出现了……”

    就像锁定了这个时机一般，有人从背后朝我拍了一下。

    一回过头，就有只食指陷进柔软的脸颊中。身为我第一个挚友的那位女学生就站在眼前。

    “嘿嘿～悠宇，上当了吧～”

    “日、日葵。拜托你不要做这种事……”

    一身白皙的肌肤，以及纤瘦的身体。

    那双杏桃般的大眼，是透彻得可以看见瞳孔的藏青色。

    流泄而下的一头美丽长发，发色有点淡并烫着微微的大卷。

    带有空灵气质，妖精般的美少女。

    犬冢日葵。

    以九月那场校庆为契机，不知为何成为我挚友的女同学。

    堪称我们学校的第一美少女，许多男生为她神魂颠倒的传闻，甚至使她被人称为“魔性”的存在。

    日葵吸着纸盒装的Yoghurppe注，同时浅浅地微笑着。身旁的男生也笑着对她打招呼。

    一款南日本酪农乳酸饮料

    “日葵，早啊。”

    “早啊～你们今天也很要好嘛～”

    后面那句话是她堆起满脸笑容对着我说的。

    总觉得有股这样的莫名压力：“比起第一挚友的我，竟然胆敢先去讨第二顺位的欢心，看来是调教不够呢？”不不不，本来就是对方先跑来找我的，这也是理所当然的吧。难道要我在日葵来打招呼之前，都无视其他人吗？那也太不可能了吧？

    接着，日葵果真也摸起我大衣的毛皮说：

    “哇啊，悠宇。你这件大衣还真时髦耶。是怎么了？”

    站在我另一侧的男生，笑着比我先说：

    “他说是姐姐借他的。”

    “哦～难怪～我才想说怎么这么可爱。”

    “但夏目也满小一只的，不觉得很适合他吗？”

    “我懂～悠宇的脸比较偏向可爱型，这样中性的感觉也满不错的呢～”

    面对这番现充品评大会，让我觉得非常尴尬。

    而且周遭投来的视线更是不得了。至今大家都觉得我们像是“日葵与她的宠物”，在增加了一个人之后，突然就散发出“现充小团体”的氛围了。我就像是误闯其中的异端分子似的，感觉有够不自在。

    应该说，我甚至觉得如果没有我，两人看起来就美得像划一般。身为运动员的他，跟好相处的女性朋友类型的日葵。无论怎么看，我显然都是碍眼的那个人。

    即使如此，他们还是毫不介意这种事。宛如自从开学时我们就在一起行动似的，毫无隔阂地拿我开玩笑。

    “唉，悠宇？下次干脆挑战看看女装打扮好了？”

    “我才不要！”

    “我自己都觉得这个点子很不错耶。我会帮你上个完美妆容啦～就当作是一辈子的回忆，来变可爱一下吧～？”

    “应该只有日葵想看吧……”

    结果他也放声大笑。

    “很好啊。你干脆跟日葵一起去AEON等人搭讪如何？”

    “那是什么惩罚游戏啊？我绝对不要！”

    “别担心啦。要是你感觉快要被人家带走了，我就会出面说是你的男朋友，阻止对方。”

    “重点不在这里好吗！”

    听我们这么说，日葵也大笑起来。

    从那阵子开始，我们都是三个人一起行动。多亏有日葵的训练，让我也进步到可以跟其他男生正常对话了。

    然而这段关系，就在那两星期后崩坏了。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    到了十二月，寒流也越来越强。

    D姐之前借我的那件大衣，不知不觉间变得像是我的一样，每天都会穿去学校。并不是因为被日葵他们称赞我穿起来很适合而开心，只是我也没有其他想要的大衣而已――我不知道在心里想过几次这种傲娇的借口。

    午休时，那个男生来到班上。

    “嗨，夏目！我们一起去吃饭吧！”

    “嗯，好啊。”

    那个时候，我们都会三个人一起在科学教室吃午餐。我跟他说了自己的兴趣，他也说着：“这是校庆时很多女生都有戴的那个嘛。你真的好厉害啊！”并表示认同。

    那个“迎接阴沈同学悠宇事件”，也变成有时是日葵、有时是他来做，每天都不太一样。班上同学之间甚至流行起“今天会是谁？”的莫名赌局游戏。

    我跟平常一样拿着便利商店的面包，跟他一起走向科学教室。

    “日葵说她今天要去参加班长集会。”

    “啊，是喔。”

    “反正也没有女生在，我们偶尔也来聊些猥亵话题吧！”

    “一边吃饭一边聊下流话题不是很奇怪吗……？”

    进到科学教室之后，我们就开始吃起午餐。

    我从自己带来的面包当中，将他喜欢的咖喱面包交给他。一开始他看到我拿咖喱面包给日葵，就说自己也喜欢吃这个。之后只要有剩下的，我就会一起拿过来。

    我们跟平常一样闲聊起来。我记得那时应该是聊了前一天的电视节目。受到日葵的影响，从那时候开始我也经常看电视。日葵喜欢看松子．Deluxe或有吉那样毒舌类型的艺人所主持的谈话综艺节目，他则是喜欢搞笑电视剧或音乐节目。

    这时，他感觉有些紧张地开启了话题。

    “唉，今年的圣诞节啊……”

    “怎么了吗？”

    “没有啦，不过你跟日葵不是说好像有什么事吗？”

    “嗯。她是说要来看我插花教室举办的展览……”

    他该不会……是想跟我们一起去玩吧？从来没有男性朋友约我出去玩过，这让我不禁开心了起来。

    “那不然！你有空的话，展览结束后我们三个人一起……”

    “不，我不是这个意思啦！”

    我不禁说得比较大声，然而他用更大的音量打断了我的话。

    什么意思？我说错了什么吗？还是说，只有我认为我们是朋友，他其实并不是这样想……这方面的念头开始在我的脑中打转。

    但他接着开口说出的话，是我压根没有想过的事。

    “圣诞节那天……能不能让我跟日葵独处一下？”

    “咦……”

    我愣了一下，他随即稍微撇开了视线。

    我总算明白他的意思了。总不可能这样还听不出来。他恐怕误以为我对日葵抱持着异性之间那种喜欢的情感。

    （跟我一起去看展览的约定，重要性也没有那么高……）

    无意间，我的脑海中浮现日葵的笑容。

    那并不是实际上看过的记忆。而是在我妄想之中，来看展览的日葵。她一身便服，把UNIQLO的轻羽绒外套穿得像是高级品牌的服饰一般……然后站在我的作品前方，用至今从未见过的最耀眼笑容对我说着“不错嘛”。

    那个画面在我脑海中一闪而逝。

    我扬起傻笑地说：

    “……我、我知道了。好啊。”

    我觉得自己好像还讲了“这也不用经过我的许可吧”之类，还有“祝你顺利喔”这样的话。但我不是记得很清楚。

    这件事让我觉得很开心。

    我也不乐见日葵一直将恋爱视为一种不好的东西。

    我希望挚友能度过一段快乐的时光。会这样想也是理所当然的。对当事人来说这样可能太鸡婆了，但我也是有在替日葵着想。他应该不会做出那个让日葵讨厌恋爱的前男友一样的蠢事，所以没问题的。他们很相衬啊。

    这确实让我觉得很开心，但与此同时……我的内心却也感受到一股异样的痛楚。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    “那场展览停办了。

    “原因是……那个……啊，插花教室的老师不小心绊到花盆跌倒，结果脚骨折……不不不！也不是不用去探病啦，好像不是骨折，只是扭伤吧？

    “总之展览停办就是了。咦？你说看电影……啊～那个，其实因为展览停办的关系，D姐就要我去帮她代班顾店……对对对，三姐。她说要去约会。

    “所以那天我不能跟你出去玩了……抱歉。”

    ……圣诞节前三天的结业式当天，我对日葵这么说。

    到了圣诞节当天。插花教室借用市立图书馆附设的市民会馆一隅，举办了展览。

    我坐在长桌前，负责接待来宾。

    那天非常寒冷。人明明待在会馆里，却还会呼出白气。我在心里默默抱怨着，暖气如果可以开强一点就好了。

    展览停办当然是骗人的。那是为了让日葵放弃跟我的约定，让他可以更好约她而撒的谎。

    而且D姐要去约会也是骗人的……要是有哪个男人会跟那个目中无人的D姐交往，我反倒想看看。

    何况就算跟日葵的约取消了，照我的个性也不是随便就有其他行程可以安排。一想到日葵要跟他一起出去玩，自己却没什么行程总觉得有点讨厌，才会像现在这样来帮忙展览的杂事。

    话虽如此，会来看展览的也都是老师跟其他学生的亲朋好友。一小时当中如果来两三个人就很不错了。这段时间都要一直坐着，感觉也是相当无聊。

    过了正午不久，插花教室的老师从展览区走了过来。

    她是一位年纪不到三十五岁的黑发美女。她的一举一动都很有气质，是个沉稳的人。我跟妈妈的个性满合不来的，因此某方面来说，她就像是我的母亲一样。

    她在插花教室上课时都穿和服，今天则是一身西装的丽人装扮。无论是哪一种打扮都非常适合她。

    那位老师对我说：

    “夏目同学。我们去吃午餐吧。”

    “那接待工作怎么办？”

    “我有请这里的职员来帮忙了，别担心。而且在来宾面前肚子饿到咕噜叫才更是失礼呢。”

    “啊，原来如此……”

    老师说得没错。

    走出市民会馆之后，我们踏入附近一间豚骨拉面店。店内有着复古的氛围，从吃饭的地方可以清楚看到厨房的状况。

    老师在吧台席坐了下来，没看菜单就说：

    “我要一碗豚骨拉面。给这孩子一碗大的叉烧拉面。”

    “呃，我吃普通份量的就好了……”

    “别客气。你就把这当作今天来帮忙的回礼吧。”

    重点并不在于价钱啊……

    她是个举止端庄，但内在豪爽的一个人。

    拉面端上桌之后，我们一起合掌开动。看着眼前叠得像座小山一般的薄片叉烧肉，我的肚子总算咕噜地叫出声。老师轻声笑了笑，这害我难为情地撇过头去。

    我用汤匙舀了一口汤喝下。口味较为清爽的豚骨高汤，沁入直到方才都不断吹着冷风因而凉透的身体里……

    设置在墙上的电视正播放着县内新闻。老师一边看着，一边用相当优雅的动作吃起拉面。

    “但话说回来，夏目同学。你圣诞节来展览帮忙真的好吗？”

    “咦？怎么这么问……？”

    “你还是国中生，应该有跟朋友出去玩的计划吧？”

    “喔，是这个意思啊……”

    我有点迟疑之后，还是直率地坦言：

    “……其实我朋友，今天本来说要来看展览的。”

    “你说『本来』就代表……？”

    “对方刚好有点事。跟其他朋友一起去玩了。”

    “哦。那还真是可惜呢。”

    明明是老师自己问的，回应却有些冷淡。

    她平常就是这种感觉。但这样反而才好。与其硬要产生共鸣，或是表达同情等等，对我来说感受不到这种顾虑才更觉得容易亲近。正因为如此，她经营的插花教室待起来才会这么自在。

    “假设自己的朋友有个在相处时，比起自己更能带来『好处』的对象，我觉得这种时候朋友与其跟自己玩，不如跟那个人维持良好关系，才是真正的友情。换作老师会怎么想呢？”

    “嗯～你真是问了个困难的问题呢。”

    老师在拉面里撒了椒盐换换口味，随后便露出温柔的微笑。

    “就跟花一样啊。与其一颗颗种下种子，有时两三个一起种反而会生长得更好。总有一天，等你长大成人应该也会明白这个道理吧。”

    “老师……”

    啊，这是她真的不感兴趣，并想随便带过去时会有的反应。

    而且我也听不懂她到底是想说什么。无论好坏，她的个性都是这样非常坦率。

    吃完拉面，我们一起回到市民会馆。

    过了下午三点，吃饱喝足的肚子让我想睡得不得了……正当我坐在接待的座位上打盹的时候，有一位来宾莅临了。

    “只要在这里签名就可以了吗？”

    “……！啊，是、是的！请在这里写下您滴名字跟电话……”

    在我慌慌张张地醒过来的瞬间――响起一道智慧型手机发出“叮咚”的机械声。

    我也因为这样，一口气转醒过来……不，虽然醒着，感觉却像还在作梦一般。

    眼前的人是日葵。由于现在是放假期间，她当然穿着便服。一身UNIQLO的轻羽绒外套配上条纹衬衫。就跟我之前想像过的打扮一样。

    日葵“噗噗噗”地忍着不喷笑出声，满脸笑容地俯视着我。她的手机镜头也正面对着我。

    “……啊？”

    “怎么啦～？接待可是展览的门面喔～不可以睡着吧～&#9834;”

    日葵笑咪咪地这么说，并用笔的尾端敲了敲我的头。虽然不痛，但足以让我认清这真的是现实。

    “你、你为什么会来这里……？”

    “咦～我去了悠宇家的便利商店之后，店里的人跟我说『悠宇去参加展览了』嘛。至于那位老师的脚……应该也不必多问了吧。哎呀～真没想到悠宇会说谎骗我耶～总觉得见到你新鲜的一面了。是说，D良姐是个大美人耶。平常听悠宇那样讲，我还以为她是个性格差劲、讲话又很爱挖苦的那种人。要是知道你姐姐是个这么漂亮的人，早就请你介绍给我认识了。而且悠宇家的便利商店竟然没有卖Yoghurppe……”

    不不不。先冷静一下好吗？拜托不要一口气砸来这么大的情报量啦。刚睡醒的脑袋有点应接不暇。

    总算冷静下来了。

    也就是说，呃，我该问的是……

    “呃，你没跟那家伙出去玩吗？”

    “嗯～？有啊～但很快就散会了。因为悠宇不在嘛。”

    日葵在接待处写下自己的名字，若无其事地这么说。

    写完之后，日葵露出了满脸笑容……这让我的背脊窜过一阵冷颤。啊，这是她真的动怒时的表情。

    “是说，悠宇啊。我不是跟你说过已经不想再谈恋爱了吗？你为什么还要做出那种事呢～？”

    “不、不是啦，就是、呃……”

    “我可是因为他说悠宇也会一起来，才答应去玩的喔？碰面之后他才说悠宇突然不能来了，实在有够可疑的啊～然后我正打算要回家时，他就突然认真向我告白了。我只觉得天啊～”

    “那、那结果呢……？”

    “这还用说吗？是说，我真的很讨厌那种苟且偷安的家伙。虽然我自己一个人就什么也做不成，让自己破绽百出也有不对就是了～”

    日葵无奈地叹了口气。

    “不过，这次对方没有做什么坏事是没差啦～但没有经过当事人同意就安排这种事情，实在不是什么值得赞扬的举动喔。”

    “什么坏事……？”

    “嗯～像是突然冲过来就要亲我之类的？有些人一旦被甩了，就会想靠蛮力解决问题啊～对方或许是沉醉于恋爱情愫之中，但对我来说感觉就像被野狗咬了一样。”

    “这、这样啊。抱歉……”

    我坦率地道歉了。

    听她这么一说，确实没错。要是跟自己不感兴趣的异性单独独处，日葵也只会觉得伤脑筋吧。我的这番想法，完全是多管闲事了。

    即使如此，我还是不认为自己所做的事情绝对没有意义。

    “但那家伙人还满好的啊。对我这种人也很亲切，还认同我制作花卉饰品的兴趣。我虽然很重视日葵，但我也把那家伙视为挚友。所以我才会想，如果我重视的两个人可以得到幸福，我也会觉得很开心……”

    “……悠宇，你说这话是认真的吗？”

    咦？

    就算我拼命地这么说，日葵也只是静静地盯着我看而已。她跟平常一样拿出Yoghurppe就喝了起来。我被彼此之间的情绪差异给吓了一跳，忘了跟她说这里禁止饮食。

    接着，日葵果断地说：

    “那家伙打从一开始就是为了追我，才会接近悠宇的喔。”

    “……………………”

    这时，我脸上是怎样的表情呢？

    想必只有从正面看着我的日葵才知道吧。

    总之，确实有各式各样的情感在我内心窜流。我没办法质疑日葵。对我来说，她终究还是我在这世上的第一挚友。既然如此，我被那家伙利用了也是事实吧。

    但我还是没办法立刻转念过来，不禁从口中发出奇怪的声音。

    “咦？”

    “悠宇，你没发现啊～？也是啦，你本来就不是那种会怀疑人的个性嘛～那家伙在找你搭话之前就一再对我示好了。这应该就是射人先射马之类的意思吧？”

    “那你先跟我说一声不就好了……”

    “不是啊？我也是想那家伙如果真的想跟悠宇当朋友，对你来说应该是好事一桩吧？所以才会什么都没讲喔。”

    不过，结果就是现在这样。

    那匹马很轻易就被射了下来，然而马上之人却是身经百战的“魔性”日葵。很可惜的，他这番小手段起不了作用。

    ……顺带一提，在那之后他就再也没有传过LINE给我。到了新学期，即使碰了面……嗯，也是那种氛围。

    我都对自己的愚蠢心生厌恶了。

    当我一个人陷入消沉的时候，日葵倒是咯咯笑了起来。

    “以后你可不能再劈腿喽～？”

    “什么劈腿……”

    所谓劈腿是指跟恋人以外的异性约会，但跟挚友以外的朋友变得要好，真的可以说是劈腿吗？

    当我想着这种事情时，插花教室的老师便从展览区走了过来。她骂说一直伫在入口处讲话不太好，还不快点带人家入内参观。在我带着日葵参观的期间，老师便替我顾着接待处。

    在这个空间没有多大的展览区当中，总共有十个左右的作品隔着相同间隔摆放。我依照参观方向一个个向她介绍。很幸运的是这时刚好没有其他来宾，就算说话大声一点也没问题。

    即使不是我的作品，日葵也会问得很仔细。

    有时还会开玩笑地说着：“哎呀～就连别人的作品也这么热心地进行解说，悠宇真的有够喜欢花耶～”让我觉得很难为情。

    这时走到了沿着参观方向数来倒数第四个作品前面。

    放置在那里的，是我制作的花卉作品。

    那是用大大的向日葵做成的圣诞花圈。作品名称直接取了“严冬的向日葵”。其他作品都是做成插花或是像盆栽那种类型，就只有这个是吊挂式的花卉作品。

    花是向老师认识、有在利用温室种植的花农购买。然而就这个时期来说，依然相当罕见。

    看到这个作品，日葵不禁“哦”地轻呼一声。

    “这就是悠宇做的啊……”

    “你看得出来？”

    “毕竟其他作品通常都是白色或蓝色，就只有这个是满满的黄色嘛。不过搭配的装饰品是红色的，自我主张很强，我一开始还以为是其他成人学生的作品。总觉得就好的方面来说，这很不像悠宇的风格呢～”

    她一边说着“哦哦”或是“嗯～细节的部分还有别种花啊……”，从各个角度欣赏了这个作品。

    接着她从向日葵的背面朝我看了过来，表情灿烂地笑了笑。

    “难不成这是以我为主题做的吗？”

    “咦？……什、什么意思？”

    “嗯～我想说你可能是用我的名字做联想，才会选择用向日葵吧。”

    “喔喔，日葵跟向日葵啊……我也不确定耶，只是刚好想到这个点子。”

    我回答得含糊其辞。

    ……她这么干脆地一语道破，让我觉得很难为情。不过她说得没错，这确实就是想让日葵看见才制作的花卉饰品。

    向日葵的花语是――“我只看着你”。

    这是代表她的友情有“多么率直”的花。

    她说不像我风格的这番感想，就某方面来说确实没错。因为做出这个作品的，并非那场校庆之前的我。

    自从跟日葵一起行动之后，我的人生稍微变得开心了一些。当然，以前一直面对花卉的日子也很开心。但我确实感到了孤独。

    都是多亏了日葵，我才会觉得有人在身旁看着自己，是一件这么开心的事情。虽然也因此经历过失败，但我绝对不会想再回到过去那样了。

    正因为如此，我才会在这个冬季的展览中选择了向日葵。我想表达出无论是在多么寒冷的季节，只要有日葵在身边，人生就会开心无比。

    好一段时间……不，是经过了很长的一段时间，日葵依旧看不腻似的一直端详着这个作品。她实在看太久了，老师甚至担心地过来观望好几次。

    日葵尽情欣赏着这个将我的一番热情具象化的作品，接着突然重新提起方才的话题。

    “你如果真的是替我着想，就不要只希望我能怎么样。”

    “什么意思？”

    “要是我自己一个人得到幸福，那悠宇不就会落单了？这样一点也不好。因为，我跟悠宇是命运共同体挚友啊。”

    “是没错啦，但我们要同时得到幸福也太不可能了吧？”

    “越是困难，斗志也越高啊～我们得摸索出一条可以两人一起得到幸福的康庄大道呢～”

    语气虽然像在开玩笑，但日葵是认真的。

    有时候我不禁会想，日葵是不是个比我还更具备梦想家特质的人？然而想归想，我觉得要是说出口就太鲁莽了。

    “那要怎么做才能达成啊？”

    “总之就是那个吧～悠宇得改进一下你花心的个性才行～”

    “这、这倒是，呃，我会努力啦……”

    被戳到痛处，我也沉默了下来。

    日葵一边开心地笑着，一边钻到花卉作品的后方。她从向日葵的另一头，朝着我露出微笑。

    “不然你就一直看着我好了？”

    那幅光景，突然击中了我的心。

    至今的那些话大概全都是谎言。我做出这个花卉作品并不是想给日葵看。而是希望她能像这个向日葵一样，眼中只有我而已。

    ……看来，还是我比较具备梦想家的特质呢。这让我不禁苦笑。

    img - 1

    “好啊。毕竟我是专属日葵的命运共同体挚友嘛。”

    “噗哈～！”日葵满足地笑了出来，并来到我这边，用自己的肩膀撞了一下我的肩膀。这让我觉得相当难为情，不禁就撇头面向另一边。

    “所、所以说，你觉得这个花卉作品怎么样？”

    “嗯～……”

    日葵一脸严肃地沉思之后，换上满脸笑容地说：

    “五十分左右吧～？”

    “唔……”

    这深深刺中我的心。

    总觉得……分数比想像中还要低。不，确实不至于拿到一百分，但她应该是满喜欢的。不过，日葵在面对作品时不会说谎。

    “为、为什么？”

    “嗯～我也说不太上来。确实是满好的，但总觉得只有一半耶～既然是以我为主题制作的，就希望你能更了解我的感觉吧？”

    “了解日葵？”

    “没错。我希望你能在更加了解我之后，再做个作品出来。到时候我也会再跟你说我的感想喔～”

    接着，日葵露出太阳般令人眩目的笑容说：

    “所以，下次当你完成作品的时候，可要第一个给我看喔？”

    “……嗯。”

    很可惜地，最后还是没有得到“不错嘛”这个感想。然而不可思议的是，我却一点也没有感到不甘心。因为光是有这个约定，我就已经够满足了。

    冬季过去之后，就是温暖的春季到来。

    同样的季节肯定会不断流转，我们也如此深信不疑。

    然而在那之后过了两年的岁月，我们的友情之花迎来了跟过去不太一样的春季。

    那究竟会是永恒？

    抑或只是延迟了过程而已呢？

    都已经站在夏季的入口了――我们依然出不了这座迷宫。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ I “爱的尽头”

    &#9826; &#9826; &#9826;

    七月下旬。

    在后天即将迎来高中第二次暑假的平日早晨。

    我――犬冢日葵的一天，就从闹钟响起的五分钟前起床时展开。

    “嗯……”

    我在床上伸了一个大懒腰。

    在手机闹钟响起之前，我就先取消了设定，并走下床。接着一股劲地打开窗帘，确认今天的天气――嗯，微妙！

    梅雨季明明就结束了，天空却还这么阴暗，真是伤脑筋。可爱到翻掉的日葵美眉，适合的是万里无云的大晴天唉～

    不说这个了，天气再怎么不好，都还是要去上学。

    我脱下浴衣，并仔细地折好放在床边。这可是跟过世的奶奶借的，不能粗鲁地乱丢。更何况要是惹爷爷生气，那可比哥哥还要可怕多了。

    无意间，放在房间角落的全身镜倒映出只穿着内衣裤的自己。

    “……天啊，眼前有个美少女。”

    一瞬间，我还想说这究竟是谁。这么可爱的女生真的可以存在于世吗？我真的是受到神的爱戴耶～

    ……我说笑的啦。嘿！只有外表可爱的女生，这世上满街都是好吗～

    （要是这个能再多少增加一点战力，那又是另一回事了说……）

    稍微集中托高一下。

    我已经不在乎这种没什么重量的手感了。

    乳房啊，可不是给人揉的。而是要自己揉的。无论男女，这都是不变的真理。也就是说，拿胸部当武器的人有\\一个就够了。ＯＫ？

    好啦。不做这种蠢事，该上学去了。我动作俐落地换了衣服，就拿着书包走出房间。

    厨房传来一道烤吐司的香气。

    “早安～”

    我探出脸一看，哥哥人就在那里。他身上穿着笔挺的西装，正摊开报纸喝着咖啡。

    哥哥露出温柔的笑容说：

    “早啊，日葵。妈妈已经去田里了，你自己准备早餐。”

    “嗯。好喔～”

    我烤了自己的吐司，并将桌上的沙拉跟荷包蛋夹过来摆盘。再从冰箱里拿出Yoghurppe，我的早餐就完成了。

    “爷爷呢？”

    “爷爷在做每天的例行公事，晨跑去了。”

    爷爷的身体真是硬朗啊～令人难以想像他就快百岁了。

    我吃完早餐之后，哥哥也把报纸折了起来。因为刚好跟他要去市公所上班的时间差不多，他会送我去学校。

    我们坐上哥哥的爱车，并一路开往学校。

    这时我们会聊的话题，通常都是这个――

    “日葵。悠宇最近怎么样？”

    “哎，『一如往常』吧～”

    “原来如此。这么说来，期末考的成绩出来了吧？”

    “啊，昨天拿到考卷的那一科他好像有及格喔～不过今天还有三个科目会揭晓，整体结果还是要等到那时候才会知道。”

    “那就好。要是还要补考可就麻烦了。”

    “这次我有陪他念书，没问题啦。哥哥真是爱操心耶～”

    这样平稳的对话聊着聊着，也抵达学校了。

    我下了车，跟哥哥道别。

    这时，我确认了一下时间。

    其实距离开始上课的时间还满早的。只是我有一项重要的工作，才会特别提早半小时到校。

    我来到停车场后方的花坛。

    这里是我们园艺社种花的地方。直到上个月还是一片荒芜，现在则有了很多我种植的花苗。

    早上要来这里浇水，就是我负责的工作。毕竟悠宇早上都爬不太起来，\\则是还要帮忙家里蛋糕店的工作。

    我从仓库中拿出浇花器，并在操场旁边的水龙头装水。然后在避开花朵的同时，细心地浇着水。

    浇花的时候，我总是会称赞花“真可爱呢”，不过花肯定是在回应我：“远远不及日葵大人啊！”噗哈哈哈哈！

    我望着种在花坛角落的那些波斯菊花苗。

    一整片波斯菊看起来就很漂亮，因此这里种了满多种类的。当中我最喜欢的是……这个盆栽里的黑色波斯菊。

    巧克力波斯菊。

    以波斯菊来说，这确实是给人比较沉着的印象，但一如其名会散发出巧克力的香气，是种不可思议的花呢。

    波斯菊基本上都得种在阳光底下，但这种巧克力波斯菊则是要有一半的时间种在阴影处。为了方便移动，才会只将它们种在盆栽里。

    这些大概都要到暑假结束那时候才会开花，在那之前我都会悉心照顾。你们可要开出可爱的花朵喔～&#9825;

    ……这就是我平时的生活光景。

    受到如此可爱又兼具牺牲奉献特质的我所喜爱，悠宇这个人究竟有多么幸运，光是从这个插曲就能看出端倪了吧。而且我既会念书，校内表现也很优异，神明大人真的很不公平呢～

    但是，就连如此完美的我，最近也是有个“烦恼”喔☆

    浇完花之后，时间也差不多了。从刚才开始，在停车场来来往往的学生也越来越多。

    我也正准备要进到校舍，不过……

    “啊，悠宇！”

    另一头有个高挑的男生正推着脚踏车走过来。

    那是我面无表情的挚友，也是事业伙伴，更兼暗恋的对象。

    也就是夏目悠宇同学喔&#9834;

    悠宇也注意到我了。然后，他不禁“往后退一小步”。

    我没有将这个反应放在心上，扬起了完美的笑容，挥着手朝他跑了过去。

    “悠宇。早安啊～！”

    高举起的手就跟平常一样碰上悠宇的肩膀！

    ――一挥，我的手却落空了。

    空气当场冻结。

    时间当然没有静止，周遭的学生们也都一如往常地走进学校。就只有我们沉默地站在原地。

    嗯呵呵～我怎么会这样，真是伤脑筋呢～竟然在这个超近距离下，跟悠宇肢体接触失败了呢～

    不过，我也是个人啊。多多少少还是会失败啦。这不成问题。对一个人来说，最重要的并非从未失败，而是要从失败之中振作起来。爷爷从小就是这样教导我的嘛。

    所以说，再来一次！

    “悠宇。早安！”

    一挥，我的手又落空了。

    ……悠宇依然是面无表情的样子，手指快速地点着手机。我才正想偷看一下，他就若无其事地把荧幕面向另一边去。

    他在用LINE。因为只有短短一瞬间，我并没有看得很清楚，但对方大概是……\\。

    “悠宇？”

    “啊，日葵？我没发现是你。早啊。”

    “骗谁啊！刚才那样要是下意识做出来的动作，你就是武术大师了好吗！”

    “我、我没骗你。啊，今天天气也很好呢。”

    “未免太不会转话题了，而且今天还是阴天耶？”

    “啊，那个……呃，不用擦防晒乳之类……也很好嘛。”

    “不，阴天时的紫外线才更是不得了。”

    “是、是喔。原来是这样。哈哈……”

    然后对话就结束了。

    悠宇沉默地推着脚踏车，并停放在停车场。他走在我身边，手上还一直在传LINE。

    “我说啊，悠宇。边走边滑手机很危险喔？”

    “喔喔，嗯……”

    “…………”

    “…………”

    竟然还在传……

    他一副绝对要在三秒内送出回覆的样子。再说了，他本来是个会以LINE为优先的人吗？又不是在电影院里还会滑手机的那种女生。

    “呵呵、呵呵呵……”

    我才不会输呢～！

    就算是赌口气，我也要让你把注意力放在我身上……！

    “话说回来，悠宇啊～你暑假期间有想好什么计划了吗～？”

    “嗯～？啊～这么说来，最近只顾着准备期末考，都忘了这件事……”

    “对吧对吧～？制作饰品确实很重要，但毕竟是暑假，还是会想去玩吧～？毕业之后，说不定就没有这样的机会了呢～”

    “也是呢。那就去远一点的地方旅行好了。”

    嘴上这么说着，悠宇的视线还是盯着手机上的LINE。他动作迅速地点着手机，传出讯息。

    是没关系。到这一步都在我的预料之中。

    他要是以为我的攻击至此结束，这样的轻忽大意可是会要命的喔。

    我悄悄靠到悠宇的耳边低语：

    “要不要跟我两个人在外过夜呢？”

    “……！”

    悠宇一阵动摇，手机都快要掉下去了。

    ――上钩了！

    悠宇勉强没让手机落地，慌张不已地怒吼道：

    “你、你你、你是白痴吗！”

    噗哈～！

    刚才还一脸面无表情的样子，我才说了一句话，整张脸就红透了。真是的，想逃离我身边就是一个大错误了啊～我可是花了三年的时间，晋升到悠宇测验大师等级的女人喔。当然熟知要说怎样的话，悠宇才会做出有趣的反应。

    我扬起灿烂的笑容，对悠宇展开追击。

    “咦～？事到如今也没什么好害羞的吧～我们都已经是无法分割的挚友了嘛。”

    “是、是没错啦。但总不能一男一女在外过夜……”

    “悠宇啊。应该说，你怎么会认为我们家不准许这件事呢？要是我说出想跟你外宿，哥哥恐怕会秒速预约好跟他有往来的高级旅馆喔。”

    “或许……是这样没错……”

    悠宇也真是的，这样就表现出畏缩的感觉了。

    嗯呵呵～都到了这个地步还在滑手机，要是就这样谈妥可就没有后路喽。肯定是我会夺下胜利。马上就来个最稀有特效！

    为了衔接到传家宝刀的“噗哈～！”，我要在此祭出最后一击！

    “啊，还是说事到如今，你不禁用别的眼神看待我了呢～？”

    “不，我不是这个意思……”

    悠宇红透整张脸，整个人也畏缩了起来。浑身都是破绽！看准这个时机，我要对他使出“拿出真本事的噗哈～！”这一招强烈攻击！

    好，预备――！

    “真的噗哇！”

    我的嘴巴突然就被捂住了！

    出手的人不是悠宇。有两条白皙的手臂从我背后伸了过来。我战战兢兢地一回头，就跟有着一头带点红色的黑发美女对上了眼。

    \\半瞪眼地注视着我。

    “小葵，早安。”

    “早、早安，\\……”

    她轻轻松开力道，我才得到解放。空气真新鲜。

    身为悠宇的初恋情人，\\感觉相当自然地牵起悠宇的手。她修长的手指缠上悠宇的手指，该怎么说呢，实在相当恩爱的感觉。具体来讲就是十指交扣。

    “啊，\\……”

    “…………”

    当气氛变得相当尴尬的时候，\\冷笑了一声。她随后说着：“小悠，我们进教室吧。”立刻就把悠宇带走了！

    “啊，等等，悠宇……”

    就在我连忙追上去的瞬间，\\朝我回过头来。接着，她扬起宛如花瓣一般惹人怜爱的微笑，语气明确地说：

    “小葵。真期待『我们三个人一起外宿旅行』呢。”

    呜嘎！

    趁着我不禁僵在原地时，他们很快就离开了……\\左手腕上的昙花手环给我留下格外深刻的印象，在脑海中挥之不去。

    被遗留下来的我，不禁一个腿软当场跪地。

    这就是我最近的“烦恼”。

    ……最近，悠宇都只顾着\\，对我很冷淡。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    午休时间。

    我在音乐教室后面的地方……简单来说就是后院。那里有个校舍的遮蔽处，我跟\本同学并肩一起吃着午餐。

    ……呃，我们确实只是在吃午餐而已。

    “小悠，啊～”

    “……呃，啊～”

    为什么我要这样喂食\本同学吃便当呢？

    要是被别人撞见这个光景，我们就只能永远被认定为笨蛋情侣，而且再也逃不开这个束缚了。我不禁双手掩面，含糊不清地恳求：

    “\本同学。请你放过我吧……”

    “不行。要喂到最后。”

    “说穿了，这是为什么啊？这算哪门子的羞耻玩法？”

    我这么一问，\本同学就挺起雄伟的胸膛，一脸得意洋洋地答道：

    “这是小慎亲自传授的，午餐时间用『啊～&#9825;』提升恩爱程度大作战！”

    “命名品味有够土……”

    这可不是有点糟的程度而已。

    到底是谁命名的啊？不，我也知道八成是真木岛啦。这场作战大概还兼具恶整我的意图吧。还有，一般来说应该相反才对吧？为什么是我在喂食啊？

    在我感到迟疑的时候，\本同学心怀不满地噘起了嘴。

    “嗯，我知道小悠会觉得很不好意思，所以才选了一个隐密的地方耶……”

    “即使如此也该有个限度吧。这种事情对男高中生来说肯定是一段黑历史喔。”

    无论作战名称取得再怎么土，实际上做的事情就只是在卿卿我我而已。

    就算\本同学再怎么可爱……不，正因为她这么可爱，才更是逼死人。说真的，光是\本同学毫无防备地轻闭双眼并朝我嘟着嘴唇，我都觉得快要咳血了，要是哪天从夏季制服大开的衣襟之间不小心瞥见乳沟之类的，我的理性感觉真的都要服从于本能了。

    总之，再这样下去实在很不妙。当我婉转地拒绝继续喂食下去时，\本同学就把手机递到我的眼前。

    “小悠。你说这种话真的好吗？”

    “唔……”

    荧幕上是LINE的聊天画面。那是我今天早上上学的时候传给她的讯息。

    『\本同学』『help』『日葵在堵我』『你现在在学校吗？』

    『请您回覆』『日葵好像超有气势的样子』『她绝对是要“噗哈”』『一大早来这招热量太高』

    『她说出要过夜这种话』『救命』『我不行了』『日葵太可爱我快受不了』『这样我会没办法再跟她当挚友』『拜托你我什么都愿意做』『为什么已读不回』『拜托救救我』

    这些全是今天早上当日葵发现我的时候，我传给\本同学的ＳＯＳ纪录。

    为了感谢她将我从那个状况下救出来，我才会像这样喂她吃午餐。

    “来，啊～”

    “呜呜……”

    ……总算结束了。

    整个便当都吃完之后，\本同学一脸满足地喝着午后红茶，进入休息状态。大概是我误会了，但总觉得她的肌肤变得很光滑的样子。

    （有种被玷污的感觉……）

    我一边注视着一口都还没吃……还在我手中的便利商店面包，一边暗自啜泣起来。来喝个Yoghurppe冷静一下好了……正当我这么想的时候，Yoghurppe就被拿走了。

    “咦？接下来还要做什么？”

    “小悠，跟我吃饭的时候，禁止喝Yoghurppe。”

    “咦？为什么……？”

    相对地，\本同学朝我递出一瓶跟她一样的午后红茶。然后就用带着让人不容分说的压迫感的笑容表示：

    “在跟女生相处时，还让人联想到其他女人不太好喔。”

    “什么其他女人……”

    “因为，她对我来说已经算是情敌了嘛。”

    \本同学“嘿”地笑了笑，就将自己做的饼干放进嘴里……就连这样有点随便的应对都很可爱，实在太狡猾了。

    \本同学朝我递出装着饼干的小袋子，继续说了下去：

    “再说了，你既然觉得小葵可爱到无法再跟她当挚友，直接向她告白不就得了？”

    “咦咦……\本同学说这种话好吗？”

    “小悠都找我求助了，我觉得你也半斤八两吧……”

    “也是呢……”

    她说得对，我完全无从反驳。

    我用双手捂着脸，含糊不清地开始找起借口。

    “不，我是真的对你感到很抱歉，但都没有人可以陪我商量。我也没有其他朋友……”

    “小慎呢？”

    “要是找那家伙商量这件事，感觉就会得到骗人的建议，然后被他耍得团团转。”

    “这倒是……那云雀先生呢？”

    “如果跟云雀哥说我对日葵抱持好感，当天就会被逼着在结婚证书上画押。”

    “小悠身边的人……说白一点，都很奇怪呢。”

    “我自己也这么想，所以拜托你不要说这么白！”

    而且\本同学也包含在内喔？这么说不太好，但光是喜欢我这种人，就已经够奇怪了。

    \本同学这时轻呼了一声，并用手指抵着下巴，一脸严肃地陷入沉思。

    “也就是说，我已经成为小悠心中无可取代的存在……？”

    “唔、嗯？不过，这样说起来确实是啦……”

    “虽然不是最喜欢的人，但姑且想留作备胎……？”

    “这种说法也太偏激了！”

    但即使被她这么说，我也无从反驳就是了！

    \本同学一脸若无其事地说：

    “开玩笑的啦。不过换句话说，我对小悠来讲是唯一一个任何事情都能商量的对象吧？”

    “呃，嗯，算是吧……”

    \本同学的玩笑话难懂得要命。真希望她的表情不只是平常那种酷酷的感觉，而是能再多一点变化。

    “那也就是至今小葵的立场对吧？”

    “嗯？哦～也是呢……”

    “也就是说，我现在可是小悠的第一挚友了！”

    “超正面解读……”

    不过，以条件来说确实是如此吧？

    至今我都没有任何对日葵说不出口的话。

    正因为如此，才叫挚友。然而当她现在升华成我的暗恋对象，说不出口的话也相对增加了。真是讽刺。

    而且\本同学还因此感到有点开心，不但“唉嘿嘿”地笑着，脸颊还有些泛红……该怎么说呢，我觉得这样不太好。

    这时，午休即将结束的钟声响起。

    在我们聊着这些事情时，午休时间也所剩无几了。我硬是将午餐的面包塞进嘴里，并喝着午后红茶咽了下去。

    \本同学也将便当盒包好，并站起身来。她轻拍着裙子，忽然就像灵机一动地说：

    “说起来，小悠是想跟小葵交往吗？”

    “…………”

    面对这个问题，我老实做出回答：

    “我不知道……”

    “哦～？”

    \本同学才起了身，这又坐了回去。

    “我虽然喜欢日葵，但比起谈恋爱，我心里更想以开店的梦想为优先。而且之前就已经弄得够混乱了……”

    事业与恋爱。

    究竟何者比较重要――我心知肚明。

    我们的基础，就建立于开一间饰品店的梦想。若要两人一起达成这件事情，我就不能独自朝着另一个方向走去。

    而且\本同学的回答也满狠的。

    “这么说来，小悠是会说出这种麻烦话的类型呢……”

    被嫌麻烦了……

    当我独自感到消沉的时候，\本同学倒是笑了。

    “不过，我觉得这样也很好。这就代表无论梦想还是恋爱你都想要，对吧？我就是喜欢小悠这种对自己很坦率的一面。”

    “唔……”

    被她那双率直的眼睛注视着，我的内心也涌上了一点罪恶感。

    当我正犹豫着要怎么回答的时候，\本同学就紧紧握拳说道：

    “而且小悠跟小葵发展得不顺利的话，我也就有机会了！”

    这个女生满脸笑容地说了这种话耶。我真的很想向\本同学好好学习这样坚强的心态。

    这时，宣告午休结束的钟声也响起了。

    我跟\本同学道别之后，自己朝着教室走去……

    “……嗯嗯？”

    总觉得刚才好像有看到日葵……

    那么浅的发色，应该是不会认错才对……不过，应该是错觉吧。如果真是日葵，她应该会来找我搭话才是。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    放学后。

    今天期末考的考卷总算全都发回来了。

    最后在G木老师的数学课上，当我接过七十三分的考卷时，他感到无趣地对我说：“啧，这次不用补考。”……我看那个老师是在期待我这次会不会又搞砸吧？

    就这样，班会时间也结束之后，我便开始准备回家。

    之后剩下明天的结业典礼，接着就迎来暑假。

    ……当我一时大意地想着这些事情时，日葵跟平常一样从背后紧紧抱了过来。

    “悠宇～今天照料好花之后，我们就去AEON吧――！”

    “……唔！”

    心脏都快跳出来了。

    日葵那柔软身体的触感，以及似乎有些香甜的气味包覆着我。要不是平时练就的抗性，我可能会当场咳血。

    （我要冷静点！之前都没把这种肢体接触当作一回事吧……不，不把这当一回事确实才比较奇怪没错啦！）

    到了现在这个时间，我也不会像今天早上那样丑态毕露。做了一次深呼吸之后，我扬起僵硬的笑容，松开日葵的手臂。

    突然从我身上抽离，日葵一脸不开心地紧紧注视着我。

    “怎、怎样……”

    “没怎样啊～？”

    她一副话中有话的样子，头也朝着另一边撇了过去……自从午休时间结束，我回到教室之后，她就一直是这种感觉。

    “是说，你想去AEON喔？要买什么东西吗？”

    “啊，对对对。暑假就快到了嘛，我们一起去挑泳装吧～”

    “泳装！”

    “哇啊，吓我一跳。这件事有必要让你这么大声做出反应吗？”

    有啊！

    你这家伙，竟然要跟一个没有在交往的男生一起去挑泳装，到底是在想什么……啊，话说去年我们也一起去了。这样说起来，应该是要问去年的我在想什么吧。

    怎、怎么办……？

    不，现在也只能跟她一起去了。要是这时莫名拒绝她才真的可疑。

    “……\本同学能不能一起去？”

    “咦？为什么会提到\\？”

    “呃，就是……”

    让她们两个女生自己去挑，对我来说心情上也比较轻松。

    既然是日葵的点子，她想必会做出一些有点色色的恶作剧吧？我也应该要准备一些对策才行。

    当我这么思考的时候，日葵又是一脸不开心地紧盯着我看了。

    “……悠宇，你最近都特别想跟\\一起行动嘛？”

    “唔……”

    见我支支吾吾的样子，日葵叹了一口气。

    “算了，是没差啦～反正要去玩的时候，也会约\\一起吧。”

    然后她不知道是误会了什么，便闹着戳起我的侧腹。

    “更何况对悠宇来说，还是初恋情人的胸部比较能让你打起精神吧～？”

    “你、你在说什么啊。蠢毙了。”

    不过，她如果误会成是这么一回事，那对我来说也比较方便就是了。

    我们旋即前往资优班的教室去找\本同学。当我跟日葵一起走在走廊上时，正好看到\本同学朝我们这边走来。

    她一看到我们，便跑了过来。

    “小悠、小葵，午安。”

    “\本同学，午安。那个，我们等一下要去玩……”

    在我正打算问她要不要一起去之前，\本同学的表情就沈了下来。

    “我今天要参加管乐社的练习，才正想跟你们说不能去园艺社帮忙了。”

    “啊，这样啊……”

    盘算好的计划马上就被打乱了，让我不禁感到动摇。\本同学发现我的反应之后，很可爱地微微歪过了头。

    “小悠，怎么了吗？”

    抢在我回答她之前，日葵就带着满脸笑容多嘴地说：

    “我们正好聊到等一下要去挑暑假时可以穿的泳装喔～本来也想拜见一下\\的泳装，看来是没办法了，真是可惜啊。”

    “啊，日葵……！”

    当我慌张地想要阻止她的时候，已经来不及了。

    \本同学用一种宛如从地底传来的声音重复了一次：

    “…………跟小葵去挑泳装？”

    感觉就像有一把冰冷的刀刃……划过我的脸颊。

    \本同学对我招了招手。

    “小悠。”

    “什、什么事……？”

    被她带到走廊角落之后，马上就被一把抓住头。接着她更使出全力把我往上拉！

    （好痛好痛好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛……！）

    这就是连日葵都会被弄哭的黄金铁爪功！

    从几乎要失去意识的攻击中得到解放之后，我当场抱着头蹲了下来……而且没有哀嚎出声。我真是太了不起了。

    “小悠。你应该也不是想看我穿泳装吧？”

    “抱、抱歉！我猜日葵到时候应该是会『噗哈』，所以我才想恳求\本同学的协助！”

    “既然知道，那就不要去啊。”

    “但、但是，呃，就是……挚友都说要一起去玩了……”

    \本同学的视线狠狠刺痛了我。

    她感觉就像是在责备我“装作一副纯情的样子，结果你这家伙也是个男生嘛？？？？”……是的。说真的，我确实有点想看日葵穿泳装的样子。

    不不不。就一个男生来说，想看自己喜欢的女生穿泳装的样子也很正常吧。虽然去年跟前年也都看过了，但不管看几次都很棒啊？

    结束对我的制裁之后，\本同学一脸满足地拍了拍双手。

    “你自己加油吧。”

    “对不起……”

    \本同学说完就立刻走下楼梯了。

    我回到日葵身边之后，她一脸不安地向我问道：

    “悠、悠宇。怎么了吗？总觉得刚才好像有股邪恶的压迫感。”

    “不，没事。我们走吧……”

    我就这么跟感到费解的日葵一起朝着花坛走去。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    放学后整顿花坛的工作都结束之后，我们便一起前往AEON。

    到了那边，我们就在常去的那间印度咖喱店吃了晚餐，接着才朝日葵的目的地――泳装卖场前进。毕竟现在即将放暑假，在服饰柜位区之中，泳装卖场的范围扩大了不少。

    当然，这里感觉就像是男生禁止进入的大奥。然而，有些男性也是可以待在这里。不是将军大人……而是女性的同伴。

    我是跟日葵一起来的，因此待在这里也没问题。

    话虽如此，依然会觉得很尴尬。就算我可以在女性饰品店待上很久，这里的难度还是太高了。明明也没做什么亏心事，不知为何却会被当可疑人物看待，也太煎熬了吧？

    日葵心情很好地哼着歌……最近这家伙也老是在唱西野加奈耶。是不是受到云雀哥的影响啊？

    总之，日葵一边物色着商品，一边向我问道：

    “悠宇，你觉得哪一件比较好看？”

    “我看我还是回去好……咕呃！”

    “等等～等等～等一下～配合度也太低了吧？”

    “那、那你也不要拉领带好吗？我真的会被勒死耶？”

    她不让我回去，无奈之下我也只好继续陪她买东西。

    在来AEON之前还觉得有点幸运，但真的来到这里，感受到周遭那种独特的气氛之后，内心立刻就强烈涌上抽到下下签的感觉。

    “再说了，你挑自己喜欢的不就得了。事到如今你也不会因为他人的评价而不安吧？”

    “嗯～是没错，我这个人应该穿什么都好看啦，不过……”

    日葵拿起一件有着黄色荷叶边的比基尼，并拿到胸口的地方比了比。

    “反正我是想让悠宇看才来买的，所以挑件悠宇喜欢的比较好吧？”

    “咦……啊，那个，呃……”

    我不禁僵在原地。

    但就错在做出这种反应。只见日葵扬起满面笑容。

    “哎呀呀～？悠宇同学难不成是心跳加速了吗～？”

    “少、少嗦。你真的不要再说这种话……”

    “噗哈～！悠宇真是的，感觉一辈子都会中我的计耶～你看，这边也有可爱的款式，我们去看看吧？”

    我慌张地闪过若无其事伸过来的手。

    “…………”

    一瞬间，我知道日葵睁大了双眼。即使如此，我还是装作没发现一样，将手插入口袋之中，并朝着日葵说的方向走去。

    “你说这边吗？哦～确实有很多可爱的呢。”

    “……嗯～”

    一道不满的视线从背后投了过来，真的刺得我有够痛。

    日葵就像猫一样。会有很多身体上的肢体接触，当她想触碰却碰不到时就会感到不满。

    换作平常，我想必会为此感到开心，但对现在的我来说实在太刺激了。跟她对话时还勉强可以装成跟之前一样，但接触实在没办法。

    （我也真厉害。恋爱等级还停留在小学生的阶段。真心想哭……）

    话说回来，我对女生抱持异性方面的好感，也就只有小学生那时对\本同学萌生的感觉……

    日葵挑了几件泳装。真不愧是日葵，她挑选的每一件款式都还满击中我的喜好。具体来说，比起性感的款式，与花卉相衬的优雅可爱类型更棒。

    我在试衣间前面一味地等着。

    应该说，从我离开这个地方的瞬间起，我就会从日葵的同伴变身成可疑人士了。虽然没必要离开这个地方，但这里也同样堪称地狱。

    ……衣物O@的声音，诱人做出不该有的遐想，实在很不妙。

    这么说来，在参加云雀补习班的那天晚上，好像也曾有过这样的事情。就是当我在日葵家的浴室中，她说着“要不要我帮你刷个背”的那个时候。

    糟糕。云雀哥的裸体渐渐侵蚀掉我的记忆……

    “悠宇。你自己一个人是在烦恼什么啊？”

    “……唔！”

    我回头一看，只见日葵从试衣间探出头来。她的姿势感觉就像拉着布帘遮住自己的身体。

    “啊，你试穿好了吗？那就回家吧。”

    “太快了吧？你是有没有这么想回家啊？”

    日葵叹了一大口气。

    “唉，悠宇，你也给我一点感想嘛。”

    “啊，嗯……嗯？”

    这么说来，我就是为此而来的。

    这个瞬间终究还是到来了。我超紧张的。但不知为何，日葵并没有拉开布帘。

    “唉，悠宇？”

    “怎样……？”

    “其实啊～我现在身上穿的是相当不得了的款式喔～绝对没办法穿给其他人看的那种&#9825;”

    “什么？不是你刚才拿进去试穿的吗？”

    我只用眼神传达出“具、具体来说是怎样……？”的疑问。结果日葵那双藏青色的眼睛都亮了起来。

    “细绳&#9834;”

    “噗呼！”

    我差点就喷出口水了。

    细绳是指……很细的绳子？抽绳绑带的意思？是抽绳绑带泳装吗？

    不不不，怎么可能。这只是日葵的坏习惯又发作而已。

    “骗、骗谁啊。AEON怎么可能会卖那种不得了的款式……”

    “嗯呵呵～你有办法断言吗～？”

    “当然啊。这里可是适合全家人一起来购物的地方耶。”

    日葵晃了晃布帘。我以为她就要拉开了，身体不禁抖了一下做出警戒……然而，这只是她的假动作。

    不，她不可能穿上那种泳装。一定只会演变成平常“噗哈～！”的发展。

    然而即使理智上清楚得很，却还是会害怕有个万一。如果她说的是真的……现在的我必死无疑。大概随随便便就会超越心智的致死量。

    两人之间的气氛一触即发。

    在我咽下口水的瞬间，日葵露出一抹窃笑并将布帘――

    “抱、抱歉！我还是先回去了！”

    “等等……悠宇！”

    我逊掉了。

    在布帘拉开之前，我头也不回地逃离了现场。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    骑上脚踏车之后，我一路狂冲回家。

    呕恶，使尽全力骑车之后感觉好想吐。晚餐吃的鲜虾咖喱好像都快涌上来了……

    我是不是对日葵做了很过分的事情啊？不，那家伙也有不对吧。她是欲女吗？我之前就不禁这么想了，那家伙绝对有那个意思吧。在其他男人面前应该不会那样做，但在大庭广众之下那样恶作剧也太糟糕了。

    总算看见我们家的便利商店了。抵达位于道路另一侧的家之后，我停好脚踏车就进到家里。

    （……咦？客厅的电灯亮着？）

    而且还能听见D姐在讲话的声音。

    这时间她应该已经要去便利商店顾店才是。当我这么想的时候，便发现玄关有一双没见过的鞋子。

    那是一双感觉就很贵的女款厚底凉鞋。上头的装饰相当细致，令人神往。我们家的姐姐基本上都是穿橡胶拖鞋，所以应该是有客人来了吧。

    ……这种时候还是默默回房间好了。要是惹得D姐不开心就麻烦了。

    正当我蹑手蹑脚地想穿过客厅的时候，不知为何就被D姐叫住。

    “蠢弟弟。既然到家了，也不会说一声。”

    “咦？”

    我不禁做出奇怪的反应。

    D姐竟然会主动叫住我，这说不定还是头一遭。我莫名产生一股不祥的预感，便到客厅露脸了。桌子上摆着PORIPPY注跟麦茶，D姐一副很悠哉的样子。

    一种豆类零嘴

    “我、我回来了。有客人吗？”

    “对啊。过来打声招呼。”

    为什么啊？

    平常这种时候明明都只会说着：“快回房间去啦蠢弟弟。”这样凶我而已。

    我怀着有些难以释怀的心情，踏入客厅。接着看向那位应该是客人的女性……然后一瞬间就全身僵在原地。

    桌子前方有一位惊为天人的美女。要说她有哪里与众不同……应该说是气场，还是压迫感呢？总之是一位非常有存在感的女性。

    她丰沛的长发烫着大卷，小小的脸就像鸡蛋一样光滑。眼睛跟鼻子的轮廓都很深，完全给人一种人偶般的印象。D姐的容貌也算是美人，但这真的会让人体认到是不同次元的存在。

    那人穿着有很多荷叶边点缀的夏季洋装。衣服本身是可爱类型的设计，但受到她散发出的氛围影响，看起来成熟许多。旁边则摆着一顶大大的草帽。全身上下的物品做工感觉都很细致，一眼就能看出是高级的名牌。

    （超级大美人。该怎么说呢，很有都市人的感觉。她看起来很时尚，整个外貌相当精致。感觉很能突显饰品的美……嗯嗯？）

    无意间，好像有什么地方很令人在意。我跟她应该是第一次见面才对……但很不可思议地，总觉得自己认识这个人。尤其是那头带点红色的丰沛长发，以及凛然的眼神给人的感觉。

    当我这么想的时候，她扬起浅浅一笑。带着那抹轻飘飘的柔和笑容，她对我开口说道：

    “夏目悠宇同学。初次见面，你好啊～&#9834;”

    img - 2

    “你、你好……咦？怎么会知道我的名字？”

    我有向她自我介绍了吗？还是D姐跟她说的？

    见我一脸困惑的样子，不知为何是D姐傻眼般叹了一口气。

    “蠢弟弟。你该不会连自己恩人的长相都忘了吧？”

    “恩人……？”

    这形容听起来太难以理解了。

    在高中生的日常生活来说，应该不会用到这个词吧。

    我完全搞不清楚现在是什么状况。我的恩人？我不记得自己有遭遇过生命危险并被人拯救的经验，而且国中时遇过的老师当中也没有这样的人……

    然而，听她说出下一句话我就懂了。

    “我是\本红叶～☆”

    “…………”

    这一瞬间，我想到各式各样的事情。

    对了。我有见过她。在我国中那场校庆上，日葵为了贩售饰品，透过云雀哥向一位读者模特儿学姐借助力量。而她在Twitter上宣传了我的饰品。

    咦？所以说，这个人就是……

    “\本同学的姐姐！”

    “你总算发现了啊。没错。她就是凛音的姐姐。”

    这么一说，我也确实信服了。之所以会有这种莫名的熟悉感……不只是因为那则Twitter，更重要的是她跟\本同学十分神似。

    她的举止虽然给人柔和的感觉，但五官还是相当凛然……而且不只长相，就是……还有胸部的份量也是。还以为\本同学已经无人能敌，没想到还有更波涛汹涌的。世界真是辽阔啊……

    见我目瞪口呆的样子，红叶学姐说：

    “我有听慎司说了，原来你真的跟凛音是朋友啊～？妹妹平时多受你照顾了～&#9834;”

    “啊，不会。是我才多受她的关照……咦，你说慎司？是指真木岛吗？”

    “嗯。他是我们家的邻居嘛～来机场帮我提行李时，就听他说了悠悠你们的事情喔～☆”

    “悠悠……”

    比起她跟真木岛之间的关系，我不禁更加在意这个称呼。

    不，是没差啦。毕竟\本同学也是用“小悠”来称呼我，这种地方就能体认到她们真的是姐妹呢。

    ……是说，总觉得她跟之前听说的印象不太一样。

    她跟\本同学的关系好像不太好，也听说她跟云雀哥水火不容。我也不是在怀疑这些说法，只是我以为她会是个感觉个性更差劲的人……

    “啊～！悠悠，你现在应该在想『还以为她是个个性更差劲的人』之类的吧～？”

    惊。

    天啊，被她说中了。难道是被读心了吗？她是何方神圣？忍者吗？是说气噗噗的红叶学姐未免太可爱了吧。像气球一样鼓起的脸颊让人现在就想立刻戳下去，尤其当胸部随着她“哼哼！”的反应跳动的样子太不得了了。

    见我震慑于那太过强大的战斗力，D姐不禁叹了一口气。

    “蠢弟弟。看你的脸就知道在想什么了。”

    “唔咕……”

    啊，原来是这样……

    听见这样太过正确的指摘，我也只能闭嘴。

    这时，D姐向正说着“呵呵呵。悠悠好可爱～”这种难为情发言的红叶学姐说：

    “红叶。你是有事要来找这个蠢弟弟的吧？”

    “啊☆对对对～我差点忘了&#9834;”

    看她轻轻敲了一下自己的头，摆出超装可爱的动作时，就连我也大吃一惊。

    现、现在的年号已经是令和了对吧？真不愧是远近驰名的人气模特儿，相当有胆量。而且，总觉得她的举止比起\本同学，属性更接近日葵。若直言不讳的话，就是有着烦人可爱型女生的气质。

    不过，这个人有事找我吗？

    她现在已经是就算登上杂志封面也不稀奇的人物了。我国中校庆那时确实是受到她诸多关照，但也没有直接的交流。

    我还以为她是来找D姐的。虽然没有仔细过问，但我记得她是D姐的高中同学吧？好像跟云雀哥之间也有一段过节，原来不是因为这层关系才来的啊。

    （难道是跟饰品有关的事吗？）

    我首先想到的就是这个原因。

    会不会是看了日葵的ＩＧ，而希望我帮她做个饰品呢？

    如果真的是这样……那我会觉得非常开心。若是能让那个业界的成功人士看上眼，自己也会增添不少自信。

    （但是，天底下哪有这么好的事……还是她是要来跟我说\本同学的事呢？）

    既然她说是从真木岛口中听来的……如果是那家伙，很有可能会连没必要的事情都交代得一清二楚。尤其就像今天午休时间\本同学所说的玩笑话，看在他人眼里会认为我是把\本同学当备胎也不奇怪。如此一来，身为姐姐应该会看不下去吧？

    天堂与地狱……

    我紧张地等待她的判决。

    然而，红叶学姐笑咪咪地说出口的话，却是两者皆非。

    “把你的日葵～给我吧☆”

    ……听见这句话，就连受到日葵锻炼的我也说不出吐槽。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    悠宇突然间逃走之后……我很快就展开行动。我在AEON前面拦了一辆计程车，立刻就回到学校。

    时间是晚上七点多……现在白天比较长，因此有些运动社团还在练习。

    我走向在操场一隅张着球网进行练习的网球社，跟负责指导社员的顾问G木老师搭话。

    “G木老师～&#9825;”

    “犬冢？你还留在学校啊？”

    “对啊。我有点事情想找那个没节操……真木岛同学，请问方便吗～？”

    我露出满脸笑容，让老师沉浸在闪亮亮的天使笑容光束之中。指导学生练习到疲惫不堪的G木老师喊着“咕哇啊啊！”受到净化之后，很干脆地就帮我把真木岛同学叫了过来。

    真木岛同学惊讶地说道：

    “日葵？究竟是有什么……唔喔！”

    “到处拐骗女人的该死家伙。给我过来一下。”

    “等、等等。等一下！你讲话的声音也太认真了，很恐怖耶！”

    我揪住他的脖子拉着走，并把他摔在园艺社的花坛旁边。真木岛同学以不错的姿势跌倒，整件网球上衣都是泥泞，但还是勉强撑起身体。

    “怎、怎样啦？我正在练习耶……？”

    “吵死了。我这边的事情比较重要好嘛。”

    我抢走真木岛同学的球拍，在另一手的掌心上拍打着，并俯视着眼前所有人公认的渣男。

    仔细想想，我这四个月来都一直被这家伙牵着鼻子走。这次的事情，背后肯定也有他在牵线。

    “最近悠宇很奇怪耶。应该是你又做了什么好事吧？”

    “什、什么？小夏很奇怪？具体来说呢？”

    “他很露骨地在躲着我。你是不是对他灌输了奇怪的事情？”

    “不，我真的没有做过那种事啊？去机场接那个人的时候我的确有提出协定，但说穿了，那也不是我想要的成果……”

    “你果然在背后搞事嘛，看招――――！”

    “所以说你等一下啦！网球拍也不是拿来打人的！”

    真木岛连忙抱住了花坛旁边那盆巧克力波斯菊，并拿整个盆栽当盾牌，高声笑道：“这样你就不敢打了吧，啊哈哈哈！”

    “我的天啊，真木岛同学也太卑鄙了吧！”

    “你好意思说我……”

    “这是悠宇的花耶！跟我们吵架没关系好吗，还来！”

    “好啊。那就跟你手上的球拍交换！”

    啧！

    我用抢来当作人质的网球拍，跟他交换了那盆巧克力波斯菊。真木岛同学仔细确认了一下，便重重地叹了一口气。

    “我平常的确都有所盘算，但现在还不是那样的阶段。再说了，我也看不出来他有在躲着你啊？”

    “平常是没有啦。但他有时候会莫名感觉坐立难安的样子。都不让我牵手，也完全不让我有机会『噗哈』。刚才去AEON挑泳装的时候也是，我只是闹了一下他就逃走了……”

    “……哦？”

    真木岛同学扬起一抹窃笑。

    “原来如此。然后你在试穿泳装时挑逗地说『其实下半身穿的是细绳那种款式喔』，没想到他却不当一回事是吧。”

    “你刚刚是不是在旁边看啊――――！”

    “咦……我只是开个玩笑，你还真的穿了那种款式吗？是不是太变态了点？”

    “我怎么可能真的穿啊！”

    而且AEON又没有卖那么不得了的款式。难得我都想好了，“要是悠宇跑来偷看我就穿着制服对他噗哈～！”

    “\\也很奇怪啊～最近午休时间感觉都像在排挤我一样，他们两个自己去幽会喔？”

    “啊哈哈。那事情不就很明显了。看来小夏终于放弃日葵，倒戈到小凛那边了。这也是好事一桩啊。你就好好祝福挚友展开新的生活吧。”

    “……你是不是想让那把球拍再次被当作人质啊？”

    “我、我开玩笑的啦。你也太不从容了吧……”

    真木岛同学将球拍藏到背后，一点一点与我拉开距离。

    “不过，既然你们的关系正处在这么不和的状态，那样也好。我的计划就能更顺利地进行下去了。”

    “……你这次又想干嘛了？要是再破坏悠宇的饰品，我绝不轻饶。”

    “没必要再用那种『小手段』。『我们』跟日葵的战斗已经迎来最终局面了。”

    接着，真木岛宣告了一个对我来说太过意外的事实。

    “红叶姐已经回到这里来了。”

    “……唔！”

    听了这句话，我不禁倒抽一口气。

    我宝贝地抱在怀里的盆栽――

    巧克力波斯菊。

    这是一种会散发甜美香气的不可思议花朵。

    我记得这种花的花语是――“爱的尽头”。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    听到红叶学姐说的话，我不禁倒抽一口气。

    “把、把日葵……给你？”

    就算重复说了一次，我还是不明白这句话的意思。

    “请问这是什么意思……？”

    红叶学姐依然语气柔和地说：

    “我想悠悠应该也知道吧～日葵答应要进入我们这间经纪公司喔～啊，虽然那是今年黄金周那时的事情就是了～”

    “原来那间是红叶学姐的经纪公司啊……？”

    “对啊～本来就是我向总经理提案，要把她挖进我们公司的～我说我有个非常可爱的学妹喔～绝对可以培育成一位出色的艺人～这样。”

    “原、原来如此……”

    这样一切就说得通了。

    就算在ＩＧ上的追踪人数再多，我也不认为光是如此就足以吸引到演艺经纪公司。而且，经纪公司所提出的条件应该也相当优渥才对……也就是说，是因为有这个人在背后牵线啊。

    ……但我还是有个不明白的地方。

    “我听日葵说，她已经拒绝了……”

    “就是说啊～她一开始『装作接受』这件事，后来又翻脸说『还是算了』呢～”

    我对这件事有印象。

    当我跟日葵第一次大吵架的时候，日葵有给我看信件往来的内容。从那回应的概要看来，确实是一度有答应。

    那个时候发生的事情，我也有责任。于是我坦率地道歉了。

    “抱、抱歉，给你们添麻烦了……”

    “没关系。我没有生气喔～虽然在各方面都花了不少钱，但那也算是我自己擅自先准备的关系呀～我『自掏腰包』结清了那些费用，也完～全不在意『被信任的日葵给耍了』喔～？”

    “唔唔……”

    她这番话语气超强调的耶。绝对是怀恨在心吧……

    如果找D姐来……啊，没救了。她完全在看电视。说穿了，这个人也不可能会来救我。

    “所以说，这次『总之』先对等地来找悠悠『商量』一下～”

    “找我商量？那是指……”

    红叶学姐双手拍了一下。

    打断我的话之后，她用格外开朗的声音说：

    “我『希望悠悠能帮我说服日葵』～&#9834;”

    “说服日葵？”

    总觉得她那抹柔和的笑容，好像产生了一点变化。

    不，笑容本身是没有变。只是我到现在才总算察觉这点。

    这个人的表情从刚才开始就毫无变动，一直都是同样的表情。就连眉毛也是纹风不动，维持着完美的沉着笑容。

    由于实在太过完美……那抹笑容简直就跟人偶一样。

    “你能不能『拜托』日葵加入我们经纪公司呢～？如果是由你这位真心挚友来说，她想必会答应喔～”

    “这、这种事……！”

    “不行吗～？”

    “当然不行！而且我跟日葵……”

    红叶学姐再次拍了一下手。

    我因此吓一大跳，也说到一半就停了下来……

    “我听慎司说了很多，原来日葵会用ＩＧ也是为了悠悠对吧～？你们是为了一起开一间饰品店的梦想而努力呀～？”

    “没、没错！所以日葵……”

    我忍不住抢话打断她。

    结果红叶学姐快活地大笑出声。

    “啊哈哈！怎么可能会成功嘛～！竟然想在这种乡下地方开一间个人经营的饰品店，未免也太不切实际了吧～&#9834;”

    “……唔！”

    没有任何前兆就抛来语带恶意的一番话。

    这让我脑中一片空白，内心也涌上一股强烈的怒火。就在我乘着这股气势想对她回嘴的时候，侧腹突然就遭到D姐攻击！

    “唔嘎！……D、D姐！”

    “蠢弟弟。不要因为这点程度的挑衅就在那边嚷嚷。”

    D姐这句话让我回过神来。

    没错。我不能面对这种状况就自乱阵脚。我不知道红叶学姐是基于什么意图才这么说，但总之我必须冷静下来。

    红叶学姐说着“你们姐弟关系还真好呢～”蒙混过去，并从桌子底下拿出某个东西。

    “当然，我也不会要你无偿帮忙喔～悠悠愿意协助我的话，『这个』就给你～”

    她拿出来的是一个沈甸甸的皮革制方形手提箱。大小就跟我上学的书包差不多。

    我才正想着不知道是什么东西，红叶学姐就果断地打开了。

    出现在眼前的是塞满整个手提箱的钞票。

    这时使劲地把手提箱盖上的，是人在一旁的D姐。她抽动着太阳穴，对红叶学姐怒吼道：

    “你有什么毛病啊？不要随便拿着这种东西走在路上！”

    “我也不想啊～但支票帐户就没通过审查嘛～”

    “那看是要用白纸黑字什么的，多的是办法吧！我才在想你找我家蠢弟弟究竟有什么事，你难道没有常识吗？”

    “唔～D良，你比高中的时候还更嗦耶，讨厌～！”

    “吵死了！你都已经变成大人了，也该改一改了吧！”

    我的脑中一片空白。

    就只有那道强烈的光景深刻留在脑海中，让我的嘴角不禁抽动。随后，我才总算挤出了一道疑问。

    “这、这些钱是……？”

    结果红叶学姐带着若无其事的笑容说：

    “这还用说吗～是跟日葵『等价』的钱啊～”

    “……唔！”

    听见这个词，我下意识地拍了桌子。

    “你是认真的吗？日葵可不是个『东西』！”

    但红叶学姐只是打从心底感到费解地歪过了头。

    “当然不是啊～难道在悠悠眼中，日葵看起来像是宠物吗～？”

    “怎么可能啊！所以说，你怎么会拿钱来交易日葵……”

    “但是但是～为了实现悠悠你们的梦想，就需要钱吧～？这只是我先代垫了日葵往后会赚的钱而已喔～？”

    “这不是重点……”

    “不然重点是什么呢～？”

    我不禁沉默。

    问我重点是什么？她是认真这么问的吗？

    内心涌上一股前所未有的不快感，我这才总算对她回嘴：

    “不，请你先等一下。我们的目标是靠自己的力量开店。并不是只要收下钱就会满足……”

    “唔～悠悠说的话就像在狡辩一样，真是讨厌啊～”

    红叶学姐皱起眉头，噘起嘴沉吟了一下。

    接着她像是灵光一闪般露出开朗的笑容，拍了一下手便说：

    “我知道了！那不然，我就帮你找个『替代的模特儿』吧～”

    “……啊？”

    红叶学姐拿出手机。

    她轻轻滑了几下，最后点了下荧幕。

    与此同时，D姐的手机传来通知音效。D姐看了一眼，便大叹一口气。

    “红叶，你竟然胆敢把我当成传话筒……？”

    “可是～人家又不知道悠悠的帐号～&#9834;”

    D姐将内容转到我的手机。

    我困惑地打开LINE之后，就看到上头贴了几个部落格的网址，以及ＩＧ帐号。

    我一个个点开来看，发现每个都是可爱女性的资料。她们的年纪大多是十几岁到二十五岁之间。每个人的简介都标注着“职业：模特儿”。

    接着，红叶学姐依然用那抹不变的笑容说：

    “来，这些都是我经纪公司的后辈喔～大家也都有相关的工作经验～想必她们能取代日葵吧～你『尽情选个喜欢的女生』吧～”

    “…………”

    我完全说不出话来。这或许就是目瞪口呆的感觉。

    选个喜欢的女生？取代日葵？这是什么意思？不，字面上的意思我当然明白。但都不需要经过这些人的同意吗？应该说，为什么？

    这个行为已经超出我的理解范围，脑袋完全当机了。我转而向D姐寻求协助之后，她露出一脸忍着头痛的表情，难得帮了我一把。

    “红叶，你从以前就有这样的一面耶……”

    “咦～？我有做了什么奇怪的事情吗～？”

    “就算说了你应该也不懂，我就不浪费唇舌了。但你做的这些事情，我那个蠢弟弟绝对无法理解。”

    “唔～不要钱也不要模特儿，那到底要怎么样才好呢～？”

    听她说出这种纯真的话，我这才总算察觉了。

    （她是认真的……？）

    一开始我还以为她是在挖苦我，但大概不是。

    她的价值观打从根本就有所偏差。究竟是哪一点？我是不是少对红叶学姐说了什么？

    ……恐怕就是这个吧。

    “红叶学姐。我的梦想是『跟日葵一起』开店。就算现在收下你提供的资金，或是采用你介绍的模特儿都没有意义。”

    “…………”

    瞬间。

    红叶学姐露出面无表情的样子，那压迫感令人打从心底发寒。一道像被子弹击穿的感受窜过我的身体――然而下一刻，红叶学姐又重新露出刚刚那种人偶般的笑容。

    她拍了一下手，笑咪咪地用开朗的声音说：

    “啊，原来如此～换句话说，就是你很重视日葵的意思吧～&#9834;”

    “…………”

    不同于这样开朗的气氛，我的背部如同瀑布一般冷汗直流。

    刚才那是怎样？那种跟杀意很相似的感觉……对了。就跟云雀哥偶尔真的动怒的时候一样。然而却带给人一种凉意，该怎么说呢……非常恐怖。

    “我、我去喝杯水……”

    喉咙干渴到不行。我一站起身，就到厨房打开水龙头装了些水。喝光之后，心情也稍微冷静下来了。

    D姐在我身后说着：

    “红叶，你为什么就这么看好日葵啊？”

    “哎呀呀～？这样很奇怪吗～？”

    “很奇怪啊。你突然跑回来，还丢出这么一大笔钱，当然奇怪。你的确跟云雀交往过，但你跟日葵有那么要好吗？”

    “没有啊～是有交换联络方式～但应该没有实际见过面吧～？”

    “那为什么要这么执着于她啊？就算是工作的一环……也很诡异好吗？我不知道你那间经纪公司的方针是怎样，但这种星探般的举动早就超出模特儿工作的范畴了。”

    红叶开心地答道：

    “因为日葵非常可爱嘛～&#9825;”

    “…………”

    D姐皱起眉头。

    相对地，红叶学姐感觉很沉迷地侃侃道来。

    “可爱是一种才能喔～就跟跑步很快的人成为运动员，很有音乐天分的人成为音乐家是一样的道理。只要用对方法，光是如此就能成为让人『与众不同』的武器。但现在的日葵，却要将自己这么大的才能浪费在别人微不足道的才能上头。所以我才会想拯救她呀～这么想是有哪里不对劲吗～？”

    “…………”

    D姐沉默以对。

    她一脸凶狠的表情……不，虽然跟平常相去无几就是了。总之她板着一张脸陷入沉思，最后说着：“是喔……”就结束了这段对话。

    我忍不住大声说道：

    “你的意思是我浪费了日葵的才能吗……！”

    “是啊～日葵一点也不适合在这种乡下地方的小店担任招牌女店员好吗～正因为她执着于莫名其妙的约定，才会没办法对自己的未来做出正确的判断吧～再说了～……”

    接着红叶学姐扬起漂亮的笑容说：

    “说真的，我是觉得～悠悠做的饰品『也没有多了不起』吧～我有看了你们的ＩＧ～其实只要去逛逛贩售原创饰品的网站，就会看到一大堆大同小异的饰品呢～竟然要日葵把人生奉献给这种『平庸之作』，也太浪费了吧～”

    “……唔！”

    我正想做出反驳……呃，好痛！D姐又攻击了我的侧腹！

    “D、D姐！”

    “蠢弟弟，我刚才就叫你冷静点了。要是随着这个人的话起舞，你可是会铸下无可挽回的大错喔。”

    这时，红叶学姐眨了眨眼。

    “D良人真好～&#9834;不管怎么说，你还是会担心自己的弟弟嘛～？”

    “怎么可能。我担心的是日葵。”

    “少来了～真是不坦率耶～&#9834;……啊，这么说来～D良高中时喜欢的那个人～也是像悠悠这样的梦想家……”

    这个瞬间，D姐目露凶光。

    她伸手捂住红叶学姐的嘴，并揪起衣襟把她抓了过来。

    “你是不是很想立刻被盖布袋再丢去海里喂鱼啊？”

    “讨厌～&#9834;乡下人的威胁有够原始啦～☆”

    从D姐手中得到解放的红叶学姐转而朝我看了过来。

    “悠悠。即使如此，你还是想束缚日葵吗～？”

    “什、什么束缚。说穿了，我们的梦想是……”

    “是从日葵身上得到协助吗～？就算是这样，我也不认为悠悠可以因此抛开冷静判断的能力耶～？”

    “我、我的饰品是为了日葵而做……”

    “换个模特儿，作品品质就跟着改变的话，就称不上是专业了喔～？而且从黄金周结束那时的ＩＧ看来，是我们家的凛音在担任模特儿的吧～？”

    “那、那也只有一次……”

    “既然能做到一次的话，好几次也不成问题啦～日葵由我收下，悠悠跟凛音一起努力就好了啊～？”

    “所以，我就说是想跟日葵一起……”

    红叶学姐这时又拍了一下手。

    见我吓了一跳，红叶学姐便带着满脸笑容说道：

    “悠悠，想要得到一切是不可能的喔～俗话说鱼与熊掌不可兼得？既然要追求梦想，就应该要锁定一个目标，并舍弃其他会造成妨碍的东西才对喔～”

    “什、什么是妨碍的东西……？”

    红叶学姐毫不迟疑地说：

    “像是你暗恋日葵的情意啊～？”

    “……唔！”

    红叶学姐一副“我全都知道喔”的模样，继续说了下去。

    “悠悠，你不把日葵交给我，并不是因为她是你的事业伙伴。因为她是你喜欢的女生，所以才不想把她交给我吧～？”？”

    “哪、哪有这种事……”

    “你也不用隐瞒喔～五月那时，你都决定要舍弃饰品跟着日葵去东京了对吧～那件事我也听慎司说了～&#9834;”

    红叶学姐探出身子。

    她揪住我的下巴，并往上一抬。

    “所以呢？你要选哪一个？”

    “选、选一个……？”

    “如果悠悠决定要以对日葵的情愫为优先，我就带你跟日葵一起去东京。到时候也会帮你介绍工作，并确实让你们可以在一起喔～”

    这么说着，她用食指弹了一下我的鼻头。

    “但你就得舍弃饰品喽～要是一直留恋这件事，也会妨碍到日葵喔～”

    “…………”

    见我一脸茫然的样子，红叶学姐轻声笑了出来。

    “无法立刻回答是吧～？”

    简直就像早就预料到一样，红叶学姐叹了一口气。

    “无论哪一边都是半调子。我看你们只是沉醉于『青春的家家酒』而已，并没有认真要追逐梦想吧～？”

    这么说着，她言及我们这段关系的核心。

    “『永不分离』什么的，太自我中心了啦～竟然要为了悠悠的自私自利而浪费日葵的才能，这样能说是真正的友情吗～？”

    “…………”

    我什么话都说不出口。

    真正的友情？

    把日葵送出去才叫作真正的友情吗？

    我紧咬下唇。我不认为红叶学姐所说的理论是正确的。但是……不知为何，我却也说不出任何反驳的话语。

    ……这确实是一次机会。

    而且不会再有这样的机会了。只要有红叶学姐的帮忙，我一毕业就能立刻开店。那也是我们所冀望的事情。

    何况为了日葵着想，红叶学姐所言或许也没有错。

    『我自己一个人什么事都办不到啊～』

    从国中那时开始，日葵总是将这句话挂在嘴上。

    她都说自己终究只是长得可爱而已。一个人什么事也办不到。正因为如此，透过协助我贩售饰品，才会感受到自己的意义。

    但是，如果并非如此呢？

    如果日葵自己一个人，就能拥有比起协助我开店还要更大的成就呢？如果为她这样的前途送上祝福，就是报答日葵至今对我的恩惠的方法――

    “别再说了！”

    突然间，有人伴随一道大声的呼喊闯入客厅。

    是谁？

    不，这种事想也知道。

    当我面临危机时，会来拯救的总是――

    （日葵……！）

    ――不对，站在眼前的是面带灿烂笑容的黑发帅哥。

    “红叶。我不准你碰悠宇一根寒毛！”

    是云雀哥。

    他身穿笔挺的西装，都已经过了傍晚时分却还是连一点皱褶也没有。云雀哥一看见我，就露出一口闪现光芒的洁白牙齿……咦？刚才真的有发亮吧？这是什么原理啊？

    云雀哥抱住我的肩膀，像是要保护我似的介入我跟红叶学姐之间。

    “悠宇。既然我赶来了，你就尽管放心吧！”

    “不是，你为什么会跑过来啊？云雀哥，你不用工作吗？”

    “呵呵！我一接到日葵的电话就飞奔过来啦！放心吧。虽然有场还满重要的会议，但我把那件事情完全丢给后辈去处理了！”

    “完全无法放心……”

    上次云雀补习班那时，我就觉得他的后辈实在超可怜。

    但是，我四处都没见到日葵的身影……

    “啊，日葵跟凛音正搭计程车要过来。毕竟现在一分一秒都很宝贵，我没空去接她们！”

    “这、这样啊……”

    当我感到有些打击的时候，云雀哥就直指着红叶学姐说：

    “红叶！你似乎在对我的悠宇找麻烦呢！”

    “呵呵呵！怎么会说是在找他麻烦呢～我只是站在对等的立场找他谈生意而已喔～”

    “哼！单方面把自己的想法强行加诸在对方身上，算是哪门子生意？你从以前就是这样。真正的谈生意，是站在追求双方理想的基础上而成立。更重要的是……”

    云雀哥拿起那只手提箱，使劲地推回红叶学姐身上。

    “你以悠宇为目标可说是失算了呢。只要有我在，悠宇跟日葵之间的友情就不会出现破绽。”

    “…………”

    红叶学姐的表情变得相当凶狠。

    她身后涌上一阵平静的怒火。当她缓缓撩起头发，用锐利的眼神瞪向云雀哥之后――又再次回到那种人偶般的笑容，好像刚才那副模样是一场幻觉似的。

    浅浅叹了一口气之后，她缓缓拿出手机。

    出现在荧幕上的是……一段影片吗？

    由于没有开声音，隔着一段距离的我也看不太清楚。不过隐约看得出来，感觉好像是有谁在跳舞的影片……

    “『狗狗』总是只有气势特别嚣张呢～&#9834;”

    “……唔！”

    那个瞬间，云雀哥的表情立刻变了。

    他突然浑身颤抖了起来，铁青的脸上也开始喷出冷汗。接着，他就这么颤抖着屈膝跪地，感觉极为懊悔地用拳头捶向地板。

    “云雀哥？”

    “悠、悠悠、悠宇。抱、抱歉，我我、我可能已经不行了……”

    “这么严重？你到底是怎么了啊！”

    赢得胜利的红叶学姐得意洋洋地宣告：

    “呵呵呵！你如果不想让这段高中时代超级黑历史的影片流传到网路之海，就乖乖听话不要轻举妄动喽～？”

    “住、住手！那跟这件事没有关系吧！”

    “云雀，你也跟这次我想挖角没有关系吧～？”

    “是、是没错啦……！”

    不，对象可是你的亲妹妹，应该大有关系才是。

    更不用说，比起我这个外人还更有关系吧？我之前就在想了，云雀哥该不会其实没有把日葵视为家人啊？

    “唉，D姐。那是什么影片啊？”

    “……哎呀，前任男女朋友之间，总是会有很多不能触碰的过去嘛。”

    结果不过是情侣吵架。

    云雀哥丝毫不在乎我们冷漠的视线，他依然维持着煞有其事的态度，擦去那张帅气脸蛋上的汗水。

    就像进入战斗模式般，他脱去了西装外套。

    “既然如此，我就只好凭借蛮力了。看我抢走你的手机！”

    “我就知道你会来这招～”

    这个瞬间，红叶学姐将手机塞进自己的乳沟之间。她像要夸耀其存在感一般挺起胸膛，并扬起一抹坏笑。

    “云雀立下不与三次元女性交合的这番誓言～应该无法对女生做出色色的事情吧～？”

    哇啊，毫不留情……

    就连云雀哥也难掩动摇的情绪。这恐怕是这个人唯一的弱点吧。虽然我总觉得他的弱点竟然是这方面的事情也很奇怪就是了……不，还是别再深思了。一定有着我这种小人物无法理解的境地。一定是这样。

    “……悠宇。你知道《神剑闯江湖》这部漫画吗？”

    “嗯，我知道。真人版电影的武打动作拍得很精彩对吧。”

    “我在原作当中最喜欢的桥段，是当绯村剑心为了保护刀匠的儿子而打破『不杀』的誓言。为了保护一个小小的生命而做出投身修罗之道的觉悟……这对当时还是个小学生的我带来很大的震撼。”

    接着，当云雀哥回过头来时――他的表情已经化作修罗。

    “现在，我也将为了悠宇堕为修罗……！”

    “你那是要将手伸进女性胸口的宣言对吧？要是被告上法院你绝对没有胜算，拜托你快住手……”

    面对留着血泪步步逼近的云雀哥，红叶学姐也不禁步步后退。被人那样气势腾腾地进逼，不感到退避三舍才奇怪就是了。

    “既、既然如此……”

    红叶学姐将手机从胸前抽了出来，并朝着D姐丢过去。

    “D良，你帮我保护好这个～☆”

    “我才不要。你们不要把我卷进去。”

    啊！

    红叶学姐抛过来的手机，被D姐一手拍掉了！

    当手机落入沙发后方的瞬间，云雀哥就使出疾风般的动作冲了过去。看来他大学时代在橄榄球队中，被戒慎恐惧地称为“牙狼”的反射神经及压制能力依然健在！

    接着，云雀哥高举起抢到的手机，帅气地做出胜利宣言。

    “红叶，这下子你压箱底的王牌也没了。”

    这让我完全看到手机画面播放出云雀哥不得了的过去，但现在就当作没看到好了。虽然那让我非常在意，但看得太仔细感觉也不太好。

    然而，事情并没有因此落幕。

    红叶学姐嘲笑起沉浸在胜利余韵之中的云雀哥。她双手的指间夹着无数支手机装置。顺带一提，每一支都播放着同样的影片。

    “不好意思喔～我因为工作关系，身上有着二十支手机呢～☆”

    “竟然欺骗我！”

    云雀哥再次跪地悲恸地大哭起来。

    “D姐，云雀哥是会这么配合胡闹的类型吗……？”

    “高中那时候，他其实都还满配合的呢。像这样重拾童心也是好事一桩吧？”

    我傻眼地愣在原地时，D姐加大电视的音量并叹了一口气。

    “应该说，你们两个啊。既然感情这么好，干脆坦率一点重修旧好吧？”

    闻言，云雀哥跟红叶学姐同时反驳。

    “最好是有这种事啦！”

    “没这回事好吗～☆”

    “不过，红叶如果愿意悔改自己过去的所作所为，并来拜托我复合的话，我也不是不能考虑一下。”

    “呵呵呵。如果云雀愿意对我奉上家中所有财产，并答应一辈子服从于我的话，我也不会糟蹋他的一番心意呢～&#9834;”

    D姐说着：“是喔……”便关上电视。在化为一片寂静的客厅当中，无奈地喝着麦茶。

    “总之，我知道无论你们再怎么谈都不会有进展了。你们两个也该长大了吧。”

    “不不不。我可不想被D良教训这种事情。你才是跟高中那时的『他』……咕唉！”

    D姐一招强烈攻击袭向云雀哥的侧腹！他就这么摔到沙发后方，在发出呻吟的同时一颤一颤地痉挛起来。

    “刚刚红叶才提过那件事而已。第二次我可不会轻饶。”

    “有、有够蛮横……”

    我在心里想着D姐好恐怖的时候，她的眼神就紧盯着红叶学姐。

    “红叶，想想你至今发生过的事情，我明白你是将日葵跟过去的自己重叠在一起。因此可以理解就算手段有些强硬，也想『矫正』的那种心情。”

    红叶学姐沉默地听着她语气平淡地说出口的话。

    她的表情看起来有些难为情……还带了一点稚气的样子。宛如被父母斥责的孩子。

    我忽然觉得，那或许是红叶学姐“表现出自我的神情”。并非基于什么理由，就只是有这种感觉罢了。

    “但是，我无法认同。至少现在的日葵并不像是过去的你那样，有着一个明确的『目标』。以前的你，应该最讨厌被迫加诸对他人来说的正义才是？”

    “…………”

    D姐像在教诲般说出的这番话，让红叶学姐重重地大叹一口气。

    “唉。果然不该拜托D良引荐的～我每次都说不过你啊～”

    这么说着，她朝我看了过来。

    她脸上的表情不再是像刚才面对推心置腹的朋友时那样了。而是虚假的笑容。红叶学姐对我露出这样的神情说道：

    “我改变心意了～&#9834;”

    “…………？”

    改变心意？

    红叶学姐拍了一下手，转换气氛之后说：

    “我本来打算赶紧签完合约就要回去的～不过D良说的话也有一番道理呢～☆”

    “你、你想做什么……？”

    我怀着戒心这么一问，红叶学姐便爽朗地笑了。

    “呵呵呵。我不会做出什么过分的事情啦～我只是想说，既然云雀跟D良都这么帮悠悠说话，那就先从这边开始摧毁好了～如此一来，日葵也没有理由留在这种乡下地方了嘛～&#9834;”

    红叶学姐从桌子的另一边探出身子，那张漂亮的脸蛋朝我进逼而来。她笑咪咪地露出冰冷的微笑。

    “悠悠，跟我一决胜负吧～？”

    “一决……胜负……？”

    红叶学姐重重地点了点头。

    “暑假这段期间，你『拼尽全力做个饰品』给我看看吧～既然你说跟日葵在一起才能做出更好的饰品，那就用那个作品的品质来证明喽～就等你做出让我不禁臣服的精致饰品了～&#9825;”

    “……唔！”

    我的心跳重重撼动起来。

    这算是某种在这个圈子的专业人士迎面提出的挑战。这一瞬间，就连日葵的去留都被我抛诸脑后，自身体深处涌上一股浪潮。

    “红叶，你给我等一下！这应该是我跟你之间要解决的问题。不该把悠宇卷进来……”

    云雀哥上前阻止。

    然而，他却被红叶学姐接下来所说的话制止了。

    “真的好吗～？再这样下去，无论如何我都要把日葵带走喽～？”

    “你这是什么意思？”

    “刚才也跟悠悠说了～我为了让日葵进到我们经纪公司，而代垫了各项准备的费用喔～还是个高中生的日葵，有办法支付这笔负债吗～？”

    “什……！”

    云雀哥不禁语塞。

    红叶学姐乐得看见他这样的反应，便转守为攻。

    “就算没有正式签订合约，事前也有透过电子邮件联络各方面的条件了呢～现在这个年代，光是靠这样往来的纪录就能打赢官司的案例也不少见喔～何况我们经纪公司的顾问律师相当优秀，会有什么样的结果显而易见吧～？”

    她轻轻拍了拍云雀哥的肩膀，并仰着头窥探他的表情。她脸上扬起感觉非常开心的笑容，更进一步展开追击。

    “不管怎么说，这都是日葵自作主张的行为所造成的结果嘛～？日葵在国中那场校庆时，有答应过『不借助家里的力量，要靠自己成就事业』对吧～？这时要是出钱协助她，应该就有违你的教育方针喽～？没错吧～？”

    “…………”

    D姐叹了一口气。

    “红叶，我刚才就很在意你用『总之先对等商量』这样的说法了。要是我们家的蠢弟弟拒绝提供协助，你就会拿那笔负债为盾牌，逼人就范对吧……”

    “没错～我啊，就是不想把钱花在没意义的东西上呢～所以就尽可能利用喽～”

    ……这个人一副这么可爱的模样，手段未免太过辛辣了。

    就连云雀哥也是懊悔地咬紧牙根。他的拳头都紧握到渗出血来了。

    “红叶，你还真厉害啊。对于我会感到厌恶的手段了若指掌……”

    “这是当然呀～云雀，是你太不了解我这个前女友喽～&#9834;”

    这时，红叶学姐再次朝我看了过来。

    “能够帮助日葵的人，就只有命运共同体挚友的悠悠而已。你只要这么想，应该就能提起干劲了吧～？如何呢～？”

    “…………”

    她这句话，确实给我们带来一道曙光。

    但是，在她双眼中的意志胜于雄辩。

    红叶学姐在在彰显著自己有着压倒性强大的力量。可以看得出她像是在看戏一般，观望着我们攀着这一丝希望。

    （……她一脸绝对不会让我获胜的样子。）

    不知为何，这让我更是“干劲十足”。

    仔细想想，我一直以来都是活在周遭的鼓励之下。我对自己做的饰品有信心。日葵、\本同学，还有云雀哥也都夸赞不已。

    但那真的可以说是我纯粹的价值吗？唯有这个疑问，一直盘踞在我的心里。

    之前，D姐就有说过了。

    我的饰品很少有回头客。上个月也被学校的学生给破坏，还收到许多退货。

    如果想要以独当一面的创作者自称，不正是要先获得那些不认识我的人们的认同吗？

    我的饰品……真的有足以让日葵奉献她人生的价值吗？

    我认为，现在就是得以确认这一点的时机。

    “我要是赢了，你就会将日葵的负债一笔勾销吗？”

    我注视着红叶学姐，提出追加条件。

    听见这个我以为会被立刻拒绝的提议，红叶学姐只在转瞬间露出惊讶的神情。接着她就开心地目光都亮了起来，笑咪咪地用冰冷的笑容说：

    “你的眼神都不一样了呢～？我本来想说你看起来真不可靠，没想到当公主遇到危机时，你还是会挺身而出啊～？真的很有男子气概呢～&#9834;”

    “一天到晚听日葵说这种玩笑话，我都已经习惯了。所以说，你会答应吗？”

    红叶学姐轻笑了一声。

    她拍了一下手之后，便高声宣示：

    “当然好啊～要是我输了，不但负债一笔勾销，我也会放弃挖角日葵～但如果我赢了，你就得协助我挖角日葵喔～？”

    “好的。那就请多指教。”

    我朝云雀哥看了一眼，他只是沉默地点了点头。D姐则是说着“真是的”，便将PORIPPY的包装袋倒过来，将剩下的零食全都倒进嘴里。

    红叶学姐一副雀跃不已的感觉，拉过摆在客厅角落的一只大行李箱。

    “主题是『夏日回忆』。期限是到盂兰盆节假期结束为止。那阵子我刚好有安排休假，所以会再过来一趟喔～今天就在那个『嗦的小家伙』来之前先闪人喽～&#9834;”

    这么说着，她就趾高气昂地离开了。

    在那五分钟后，日葵跟\本同学便抵达我家。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ II “我只看着你”

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    日葵抵达我家，在听完整件事情的原委之后扬声惊呼。

    “咦！什么意思，一决胜负是怎样？”

    “呃，这个嘛，应该说顺势就变成这样……”

    红叶学姐已经离开了。

    跟日葵一起来的\本同学，咬牙切齿地拍桌说道：

    “……竟然逃走了。我才想说这次绝对要把她拖到妈妈面前。”

    “\本同学讨厌姐姐的程度也太激进……”

    这时，日葵看向云雀哥。

    “再说了，整件事情听下来，绝对是哥哥害的吧！”

    云雀哥本人正悠哉地在跟D姐喝茶。看起来有够自在。虽然听说过他跟D姐是朋友，但这是不是两人第一次像这样凑在一起啊？

    “关于这点我不会找借口。但是，日葵啊。无论如何，还是需要一个能够让红叶放弃你的理由。”

    “不不不。反正只要我坚持不去东京就好了吧。没必要这样去挑衅她……”

    “难道你有办法现在立刻还清黄金周那时搞出来的负债吗？”

    “唔……但那哥哥不是可以……”

    “这是你个人的负债。跟犬冢家一点关系也没有。”

    “你这个恶鬼～！恶魔～！”

    日葵试着求助，但这件事也无可奈何。就算想从我们“you”的活动资金拿钱出来，应该也远远不足。

    “D姐，红叶学姐是个怎样的人啊？总觉得她把人当『东西』一样利用，让我有点无法理解……”

    “嗯～？不，她也没那么难懂。说穿了，就是个机器人啦。”

    “机器人？”

    “凡事以目标为优先。她是为了实现自己开一间经纪公司的梦想，可以将其他人事物都当成棋子看待的那种人。”

    “自己的经纪公司……”

    “没错，就跟你一样。但我劝你别想跟红叶当朋友比较好。她跟你的电波完全相反。”

    D姐打开了上头写着巧克力之木的点心包装。那是从羽田机场的塑胶袋中拿出来的，应该是红叶学姐的伴手礼吧。

    “电波跟我完全相反？”

    虽然听不太懂这句话的意思，但日葵跟\本同学都说着：“喔……”好像可以理解这个形容。

    D姐吃着红叶学姐留下来的酥脆牛奶起司巧克力，向我做了更浅显易懂的说明。

    “你是为了『对自己好的人』而努力的对吧？简单来说，就是你作品的粉丝之类的，还有日葵他们这些支持你梦想的人。”

    “通常不都是这样吗？”

    “但红叶是相反的。她是为了让那些瞧不起自己的人刮目相看而努力的类型。也可以说是『绝对扑杀黑粉主义』吧。她是执着于那些不认同自己做法的那类人，唯有击败对方才能感受到自己成功的真实感。”

    “那是什么想法啊，有够不健全……”

    “但这种个性的人确实存在啊。而且要是会往正确的方向努力的人抱持这种负面情感，就会产生相当惊人的破坏力。实际上红叶也成功了，没办法否定她这样的做法吧。”

    在场的其他人都一脸悲痛的样子保持沉默。看来他们也都同意刚才这番说明……红叶学姐买的牛奶起司巧克力好好吃。

    “正因为如此，她才会觉得你的做法『一点冲劲也没有』。虽然这也没有谁对谁错，但毕竟攸关日葵的人生，就更是轻忽不得。”

    “她为什么会这么执着于日葵？”

    “可见她就是这么器重日葵的才能吧。或者『感觉就像看见过去的自己』，才无法置之不理……”

    D姐话中有话地说到一半，就轻呼一声“哎呀”并闭上嘴。

    “无论如何，除非你赢得胜利，否则她是不会放弃日葵的。她可是个很会记恨的人。”

    “……那要是日葵逃走的话呢？”

    “她大概一辈子都会视你们为眼中钉吧。红叶应该不会做些偏离正轨的事情啦……但可能会在市内开一间同样是贩售花卉饰品的店，用资金的力量迎面摧毁的感觉？你们根本招架不住。”

    D姐虽然咯咯笑着这么说……但说真的，我完全笑不出来。

    这时我们的视线很自然地集中在日葵身上。

    “日葵……你都知道对方是这种人物了，她来挖角你时竟然还做出那种欺骗行为吗？”

    “当时如果知道那是红叶学姐的经纪公司，我一开始就会拒绝了好吗！”

    日葵闹别扭般含糊说着：“而且都是那时悠宇说了『那种话』，我才会一时恼怒……”

    听她这样讲，我的立场也很薄弱。之所以会引发这样的状况，我多少也该负责……说真的，这完全是我们命运共同体挚友的关系呈现出了适得其反的结果呢。

    “不过呢，某方面对你们来说也满幸运的吧？要是云雀没有出面，你们就连这个机会也没有。看来就算是吵架分手的前男友，偶尔也是帮得上忙呢。”

    “D良，拜托你别再说了……”

    云雀哥觉得很尴尬地撇过头去。D姐则是乐得戳起他的脸颊。

    只是这么一个小动作，就让我实际体认到D姐跟云雀哥真的是朋友。在我不知道的地方，这两个人……或者说加上红叶学姐的三个人之间，确实有着一份情谊。

    云雀哥轻咳了两声。

    “总之，红叶因为日葵的背叛而怒不可遏是事实。就算没有签下正式合约，一度答应对方又随心所欲地反悔，身为人来说是种可耻的行为。可以说是畜生不如。现在日葵的价值，大概就跟过街老鼠差不多吧。”

    “咦，哥哥这样说太过分了吧？再怎样也不至于是过街老鼠啊？我好歹是个美少女喔？”

    “啾啾叫地吵死了。闭嘴窝去角落待着吧。”

    img - 3

    “哥哥，你其实是因为今天害你临时跷掉会议而在生气吧！”

    日葵泪眼汪汪地窝在客厅角落“啾啾啾”地开始闹起脾气。

    我们家的猫――大福用尾巴轻拍着背安慰她。\本同学则是心生渴望地看着这一幕……你们真是有够自由。

    “但说真的，我不觉得会赢耶……”

    我坦率地这么说完，云雀哥就力道强劲地拍了拍我的肩膀。

    “悠宇，你别担心。就算这次败北，只要把日葵交给她，你跟我一起经营饰品店就好了。”

    “我明白在另一层意义来说，这是一场绝对不能输的战斗了。”

    结果\本同学抖了一下做出反应。

    她双手握拳，相当起劲地大喊：

    “也还有我在，没问题的！”

    “\本同学，你已经以没有日葵为前提在设想了……”

    还有日葵小姐，拜托你不要一边瞪着我愤愤地说着：“你这个负心汉……”然后一边拔大福尾巴上的毛好吗……

    “总之呢，悠宇，你只要跟平常一样做出最棒的饰品就好了。”

    “但这样的决胜条件，红叶学姐绝对是没打算让我赢吧……？”

    云雀哥“呵”地一声扬起微笑，并拍了拍我的肩膀。

    “别担心。你有办法颠覆这个局面。毕竟我就是迷上你做的饰品，才会像这样协助你啊。”

    “…………”

    ……是啊。本来就没有时间后悔了。

    无论如何，我要是赢不了，日葵就会被她带走。就连上次我说出不再做饰品这种话的时候，日葵都说会相信我并等下去……也算是作为回报，这次轮到我来帮助日葵了。毕竟我们是命运共同体挚友嘛。

    这么一想，我无意间跟D姐对上了视线。她感觉感慨良多地叹了一口气，简短地对我说：

    “蠢弟弟。『你可要尽全力去做喔』。”

    “……？唔、嗯。我知道啦。”

    说真的，我完全看不清她那副表情代表什么意义。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    隔天。早上的结业式结束之后，就正式进入暑假。在班会结束的同时，日葵露出一脸雀跃不已的笑容站起身来。

    “那么，悠宇。我们一起去寻找夏日回忆吧！”

    哇啊――

    这是怎样，感觉超青春的。就连我都觉得有点难为情了。真希望她至少不要在教室里说这种话。

    “日葵，你看起来还真开心……”

    “毕竟是暑假嘛。当然会很开心啊～&#9834;”

    “不不不。你可是被红叶学姐盯上了耶？”

    “只要悠宇获胜就没问题！而且就算事有万一，我也有准备好秘技啦～”

    “秘技？有那种东西吗？”

    日葵冷笑一声，一脸得意洋洋地说：

    “我只要一进入经纪公司，立刻离职就好了！”

    “你啊，就是若无其事说这种话才会被骂喔……”

    说穿了，她就是像这样油嘴滑舌，才会演变成这次的事情吧。看来我得向云雀哥报告这件事才行……

    我们走出教室之后，就一起步下楼梯。

    “再说了，那样的话，演变成高中辍学的状况不会改变吧。不会各方面都很麻烦吗？”

    “完全ＯＫ吧～？因为，悠宇会养我一辈子对吧～？”

    “……这是一起经营饰品店的意思吧。你这种说法很容易让人误会，别这样好吗？”

    “误会？为什么？”

    “不是啊，就是讲得像要……结、结婚一样……”

    忽然间，日葵停下脚步。

    我多往下走了几阶。从这里回头看过去，就得抬头看着日葵的脸。

    日葵的表情感觉跟平常的氛围不太一样……这让我有点怦然心动。

    “但我可不记得自己有说过……我并不是那个意思喔？”

    “咦……”

    日葵双手遮着嘴边，害臊地这么说：

    “你只看着我，对吧？”

    “…………”

    那双藏青色的眼睛荡漾着不安的心情。

    想必是受到红叶学姐的影响了吧。无论日葵表现得再怎么若无其事，应该也不可能完全没有感到不安才对。尽管日葵乍看之下好像很无敌……但我知道，她也是个普通的女生。

    “日、日葵，跟红叶学姐的那场决斗，我绝对会……嗯嗯？”

    正当我超正经地要说些老套的话，就看到日葵捂着嘴边整个人颤抖着。

    ……啊，糟了。

    “噗哈～！好久没有赢过悠宇一招了～！”

    “日葵――――――！”

    我太大意了！

    最近都拜托\本同学帮忙，害我的直觉变迟钝了！

    日葵一脸开心的样子，站在上面用指尖按着我的发旋转来转去。  

    “唉唉。悠宇，你刚才想要说什么呢？是不是『我一定会从红叶学姐手中保护你的（帅）』的感觉呢～？”

    “烦死了。真的很烦耶。你这家伙，小心我故意输给你看。”

    “咦～？嘴上是这么说啦～但悠宇还是最喜欢我嘛～？”

    “…………”

    真是的。我可不是为了让你“噗哈”而存在的机器……哇啊！日葵的身体突然就从楼梯上面朝我这边靠了过来！

    “日葵，危险！”

    “是说啊～最近悠宇都这么冷淡，我很寂寞耶～再多让我『噗哈』一点嘛～”

    “这是哪门子的要求啊。是说，你快放开我啦，很热耶。”

    “不不不。美少女湿淋淋的汗水在某些圈子来说可是一种褒奖耶？”

    “什么湿淋淋的汗水啦？我觉得你还是想办法改掉那种跟大叔差不多程度的语汇能力比较好喔。你是要以哪个圈子的偶像为目标啊？”

    我说得超快地这么吐槽，但心脏的鼓动其实已经快得不得了。

    应该说，已经不行了。极限。日葵贴得这么近，真的让我无法呼吸。不好意思，但我实在没有享受美少女湿淋淋汗水的从容。难不成……这是恋爱吗？对啦就是恋爱啊该死的。

    我不禁伸手甩开她。

    “你够了，放开我啦！”

    “啊唔！”

    啊。

    我硬是甩开了日葵的手。

    在这股超乎想像的力道下，日葵被我推了出去。她的身体失去平衡……就这么跌下楼梯。

    （糟糕……！）

    当我感到胆战心惊的瞬间……日葵一屁股跌在楼梯转角平台上。

    接着，日葵就发出哀嚎。

    “好痛喔――！”

    “日、日葵……呃，你没事吧……？”

    日葵恶狠狠地朝我瞪了一眼，并打了一下我的脚。

    “讨厌！都是因为悠宇乱动，才害我摔下来了啦～”

    “啊，那个，呃……抱歉。”

    我的心脏因为跟刚才不同的原因跳动不已。

    幸好我们刚好就在楼梯转角平台附近。要是站在更上面的地方……

    （……太在意日葵的一举一动，竟然让我的注意力这么不集中吗？）

    我不禁叹了一口气。

    得小心一点。日葵的沟通方式都很激烈，我要是也做过头……不对，等等喔？说穿了是日葵自己贴过来的，应该都是她的错吧？

    在我沉吟的时候，上方传来一声招呼。

    “小悠、小葵。你们在做什么？”

    “啊，\本同学。”

    抬头一看，只见\本同学踩着轻盈的脚步走了下来……胸部波动很不得了。

    当我不知道该看哪里才好的时候，站起身的日葵就跑去找她哭诉了。

    “呜呜～\\～我被悠宇推下楼梯耶～你用胸部安慰我啦～！”

    “反正一定是小葵做了无聊的事吧。你这是自作自受。”

    她对日葵充满信心，坚定不移。

    \本同学宛如刚才目睹一切似的看穿之后，就伸手抓住趁乱把脸埋进胸部的日葵头部。

    她一如往常用铁爪功消灭日葵的红尘烦恼，同时朝我看了过来，并用令人眩目的可爱笑容“唉嘿”地笑了一下。

    “小悠，我们去寻找夏日回忆吧。”

    “要不是被你的右手抓着的日葵正在哀嚎，感觉就更青春了。”

    这画面真不得了。

    硬要说的话，感觉更像是疯狂的行刑者。\本同学虽然装出一副可爱的样子，但果然是那个红叶学姐的妹妹呢。

    总之，我们决定三个人一起出发，前往盛夏的城镇。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    ……是说，热死了。

    灿烂地照耀大地的太阳，以及反射回去的柏油路。乡下地方的国道……热到不行。

    这让人没有留下夏日回忆的心思。

    因此，我很快就躲到屋檐底下。

    从十号线进入小巷弄的地方，有一间私房咖啡厅。

    “吃茶家MACCY.”。

    这间店有着豪迈地叠了四片会让人觉得“一片就够了吧？”这种程度的格子松饼的冰品拼盘，而且用铜板价就能吃到了。美味程度不必多言，上头还毫不吝啬地淋上格子状的巧克力酱，看起来也非常上相。

    这就是乡下地方惊人的ＣＰ值……要是在都会地区，这样一盘应该要价一千圆以上吧。

    松软的格子松饼吸饱了融化的香草冰淇淋。再沾上一点巧克力酱，接着塞满整张嘴。超级美味。

    甜点真是个好东西。不分季节都能滋润我的心。问题就只在于坐在对面拿起手机，并紧盯着我的\本同学而已。

    “……\本同学。拍正在吃格子松饼的我是很有趣吗？”

    “嗯。到处都是新发现。”

    “不，你还是拍甜点比较好吧？”

    “啊，别担心。要放上Twitter的照片我已经拍好了。”

    “我不是这个意思啦……”

    本来是想婉转告诉她“拜托别再拍了”，看来是没有传达出去的样子……啊，她好像窃笑了一下。这是有传达出去却被无视的状况。然而她就连这样也很可爱，实在太狡猾了。

    然后一旁的日葵还笑咪咪地施加压力，是怎样啦。

    就像在说“哦～哦～竟然不顾甜点＆我这个最强最可爱的组合在那边放闪还真是火热啊冰淇淋都快融化喽”的感觉。不，我承认现在的日葵宛如“盛夏格子松饼佐草莓果酱”一般，有着法式餐点那样引以为傲的可爱，但会用甜点来强调自己可爱的女性感觉自尊心就很强，我不太喜欢耶……

    换换口味吃下一口格子松饼之后，我无意间提出一个疑问。

    “说穿了，所谓夏日回忆……是什么啊？”

    “你这样问我也不知道耶～”

    虽然先出了城镇，但漫无目的地四处走感觉好像也不太对。应该说，会死。能在这种大太阳底下骑着脚踏车在镇上四处跑的，就只有小学生而已。

    \本同学一边喝着冰茶问道：

    “这次要拿花坛的花来做吗？”

    “不，那些距离开花还要一段时间。我想说这次要不要也去买花，或是去摘自然生长在其他地方的花……”

    毕竟这次的主题相当暧昧不清。

    第一次跟\本同学合作的时候是“恋爱”，后来在学校接学生们订单时，他们也都有着各自明确的目的。然而，这次既是“夏日”又是“回忆”。

    是哪个时间点的夏日呢？又是谁的回忆？是广泛而言吗？还是要聚焦于个人呢？是要表现出夏日的酷暑吗？还是像现在的我们这样，正因为天气很热，纳凉时更为开心的心情？说穿了，会不会也不必局限于日本的夏日……？

    这确实是个常见的主题，但也因为自由度太高了，反而难以理解。

    “……更重要的是，这次最困难的地方就在于无法跟客户沟通。”

    至今为止，基本上每一次制作都会请客户确认设计。没能进行这一道程序，其实也满令我苦恼的。

    这个问题本来就没有正确解答，加上还要看客户心情的这个条件，于是就变成让人混乱至极的最终难题。感觉就像D姐喜欢的《HUNTER × HUNTER 猎人》中会出现的那种……

    日葵舔着沾到汤匙上的草莓果酱说：

    “这样看来，比起花，先从情境着手是不是比较好？”

    “情境？”

    “先狂拍很多夏日风情的照片，之后再搭配上花的感觉？”

    “这种方式啊……”

    也就是说，是和\本同学那时相反。

    但是，我不太擅长用这种方式耶。我一直到国中之前，都没什么跟朋友一起去玩的经验，因此很不会探索这种普遍概念。

    “那我跟\\一起想想看有哪些夏日风情的事情吧？”

    “咦……感觉小葵绝对只会说出色色的哏。”

    “不至于好吗？我姑且也是个女高中生耶。”

    “我觉得这是你平常的行径造成的……不然你就先试着说个点子吧。”

    我完全同意\本同学的说法，因此我也不太想听就是了。

    日葵得到这个挽回名誉的机会，喃喃着“唔嗯――”并陷入沉思。她就像一休和尚那样想了一阵子之后，便猛地睁大双眼。

    “对了，十号线沿着海路走进去之后，有一大片田地吧？”

    “哦～有耶。”

    “那里有个摆了很多自动贩卖机的无人组合屋，你们知道吗？”

    “是那个从很久以前感觉就是无人贩售处的地方吗？那里的风景的确满有夏日风情啦……”

    “傍晚，在结束社团活动的放学路上。『我』跟同为儿时玩伴的你一起回家。”

    “哦哦。突然讲起故事了……”

    日葵一脸得意的表情，滔滔不绝地继续说了下去。

    “突然间，下起了一场阵雨。我们跑进附近的组合屋里躲雨。笼罩在昏暗光线中的整片田地被雨幕遮去，我们的身影跟声音，全都从这个世界上消失了。我们只有彼此，隔着三公分的距离并肩相依。在微弱的自动贩卖机灯光照射之下，你的脸颊染上了一道绯红呢――”

    言情小说喔。

    这么讲虽然不太好，但我总觉得日葵果然不太适合创作这方面的事情。这家伙很擅于消费跟挪用物品之类的，但最不擅长的就是自己做出东西了。像是下厨料理等等，对她来说好像真的难如登天。

    我不禁感到泄气时，\本同学十分认真地问道：

    “然后呢，这两个人怎么样了？”

    她“哼哼”地用鼻子发出声音，气势十足地用有些抢话的感觉这么反问。她是不是其实喜欢这种故事啊？真可爱。

    可爱。

    “后来吗？嗯――……”

    日葵那家伙好像没有想到那么远的样子。

    当我觉得“啊，有种不祥的预感”的瞬间，她突然就抛出震撼的后续。

    “看到那湿透的粉红色内衣，按捺不住的我……”

    “够了，驳回。我看你还是别再说话了。”

    结果还是色色的哏。

    看看\本同学，越是期待打击就越大。她用叉子戳着格子松饼，感觉很消沉地喃喃道：

    “我看还是不要以小葵的第一为目标好了……”

    “真失礼耶～这样听起来简直就像不想被人认为我们是朋友一样～”

    日葵，她就是这个意思喔……顺带一提，我也完全是相同的心情。甚至都想请她把鹅掌草的戒指还来了。

    日葵气噗噗地说着：“所以说你们这些青涩的家伙就是这样～”随后问道：

    “不然\\又是怎样？”

    “咦？我吗？”

    “你从小就很喜欢恋爱漫画之类的，感觉就很讲究夏日的酸甜回忆。”

    “我是没有特别讲究什么细节啦……”

    这时，我无意间跟\本同学对上了眼。不知为何，她满脸通红的样子，一边撇开视线又含糊不清地说：

    “如果是跟小悠，我在哪里都可以喔……？”

    “唉，现在是在聊理想中初体验的话题吗？拜托饶了我吧……”

    明明谈的是夏日回忆。她要是平常就这样陪着日葵讲黄色笑话，我真的会吐血。

    还有日葵，能不能拜托你不要伸手掩住嘴边说着：“哇啊～\\好大胆～&#9825;”用这种话来煽动她吗？之后感觉会很尴尬耶。

    “总之，先不要设想那么多，从唾手可得的地方着手好了……”

    我将剩下的格子松饼吃完了。真的很好吃。虽然很好吃，但由于没有吃午餐，让我觉得有点空虚。

    话虽如此，现在要是再加点，感觉又会吃不完。

    “啊，悠宇。这边的给你～”

    一旁的日葵将自己的那份拼盘递了过来。

    刚好还剩下一半。与其说是吃剩的，感觉更像是一开始就分好的样子。

    “日葵，你不吃吗？”

    “也不是啦～只是今天没有吃午餐，我想说悠宇应该会吃不太够吧～我是觉得太多了，你拿去吃也没关系喔～”

    ……嗯――

    总觉得有点那个。就算是挚友，还是有种被喂食的感觉，让我有些难为情。但她既然都这么说了，我也会心怀感激地吃掉就是了。

    就在这个时候，\本同学的举止不知为何有些可疑。

    “我、我的也可以给你吃！”

    “没想到\本同学会在这时介入……”

    为什么会变成这样？我看起来有那么想吃吗？

    当我感到困惑不已时，日葵“呵”地露出从容的笑，挑衅\本同学。

    “哦哦～\\，很行嘛。”

    “……小葵。我不会输给你的。”

    等等、等等。

    不要把我晾在一旁，擅自变成一本正经的发展好吗？说穿了，我连这两人是在较劲什么都搞不太清楚。

    这时，日葵采取了行动。

    “来，悠宇。啊～&#9825;”

    “…………”

    咕哇啊……！

    没必要特地“啊～”吧？而且还在为了方便进食而仔细地切成一口大小的格子松饼上，漂亮地摆了同样分成一小份的冰淇淋跟草莓果酱。我看你是在吃拉面时，会在汤匙上摆出一口迷你拉面的那种类型吧！

    “嗯呵呵～有个像我这样的美少女在喂你，悠宇真是幸运儿耶～来嘛来嘛，来强调一下我们有多要好啊～&#9834;”

    “是要秀给谁看啊？而且这么做又有什么好处了？”

    “天晓得呢～？”

    我朝\本同学瞥了一眼。

    结果生着闷气的\本同学连忙用叉子叉起格子松饼！

    “小悠，也来吃我这边的！”

    “唔……！”

    \本同学理所当然地跟日葵较劲起来。

    她豪迈地叉起一块格子松饼递了过来。\本同学，你这样的美学品味真的可以吗？我记得你是蛋糕店的继承人吧？而且你刚才用叉子一直戳，让那块格子松饼上面到处都是一个洞一个洞的耶……

    img - 4

    “来吧，悠宇&#9825;”

    “小悠！”

    两张漂亮的脸蛋都拼命地朝我靠了过来。我不禁往后退去，椅子还发出喀咚的声音。躲雨的傍晚，看着她的粉红色内衣而按捺不住的我……呃，我不能被传染了啊。

    只有压迫感十分强烈地传了过来。

    我也知道她们应该是在较劲我会先吃谁的吧。

    不，无论如何，被女生这样喂食还是很难为情耶。我还是自己吃……啊，不行是吧。我光是眼神一个游移就被察觉，并恶狠狠地朝我瞪了过来。

    （……冷静想想，其实只要吃日葵的就好了。）

    反正我们是挚友嘛。之前也都很自然地分食东西吃啊？

    但是，该怎么说呢？以我现在的心理状态来说，总觉得那样会很不得了。具体来讲可能会紧张过头而做出可疑的举动。

    哎哟，随便啦！

    “……啊唔！”

    “啊！悠宇！”

    我吃了\本同学的格子松饼。

    凭着一股气势，我全都吃光了。吞下肚之后，我试着对她竖起拇指。然后，牙齿果然没能像云雀哥那样闪现光芒。

    “\本同学。多谢招待！”

    “不、不会。我才要谢谢你……”

    \本同学感觉超害羞地窝进椅子里。什么叫才要谢谢我啊？

    不过算了。更重要的是，这样就能摆脱危机……

    “那么，日葵。你那边的我就自己吃……啊啊！”

    只见日葵一口接一口地把剩下的格子松饼全吃完了。她塞得满嘴都是，边吃边用不开心的表情直直朝我瞪了过来。

    “日葵。你不是要给我吃格子松饼吗？”

    “唔哈咿咿呼呼咿啊嘿呼哇呼呼哇。”

    “你说什么？”

    “嗯！……才不要给叛徒吃格子松饼。”

    真的假的。我还有点期待她那份的草莓果酱耶……

    应该说，日葵到底是在不爽什么？还不都是你对我做些多余的事。我就这么怀着难以释怀的心情结完帐了。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    湛蓝的大海！

    耀眼的太阳！

    还有在浪边嬉戏的两个美少女！

    “啊哈哈！看招吧，\\！”

    “小葵，水很冰耶！”

    两人一边尖叫着朝对方泼水，一边啪唰啪唰地跑来跑去。踢上半空的水滴在太阳光线的反射下闪闪发亮，十分耀眼。

    啪嚓！

    我不断按着手机的快门键。这看在另一头来冲浪的人眼中，不管怎么想我都像是可疑人士吧？不不不，别迷惘。她们是为了我才到这里玩耍的。直到灵感涌现之前，我都要心无旁鹜地拍下去。

    大致上都拍完之后，我朝两人挥了挥手。日葵跟\本同学就一边踩着浪花回到这边来。

    “嘿～拍得怎么样？”

    “小葵，你是认真对我泼水的吧……”

    \本同学不禁顾虑着自己身上的针织衫跟裙子。也是啦，用一般的洗衣方式很难将海水洗干净呢。

    日葵说着“抱歉抱歉”，并拿了毛巾递给\本同学。

    “反正明天也不用去学校，就来我家换下来一起拿去干洗吧？”

    “不用啦。要是在小葵家换衣服，又没有合我尺寸的可以穿……”

    日葵抖了一下做出反应。

    “嗯呵呵～竟然若无其事地用我的胸围引战，\\也真厉害呀～&#9834;”

    “…………但真的就是这样嘛。”

    日葵露出满脸笑容，双手还很不安分地动来动去。

    \本同学一步步往后退去，额头上还留下一滴冷汗。

    “可恶～你这个罪恶的女人～！”

    “等等，小葵！住手啦！”

    喂～要是跑太快，会被沙子绊倒喔～

    我们为了追求灵感而试着来到附近的沙滩之后，她们的情绪都很高昂。看来夏天的海边果真可以解放人类本能。

    我没去搭理尖叫喧闹的两个女生，确认起刚才拍的那些照片。虽然有几张拍起来不错，但该怎么说呢，总觉得还少了点什么……

    “我觉得拍得满可爱的呢～”

    “唔喔！”

    日葵突然靠过来看我的手机，害我吓了一跳。一旦对这个美少女产生好感，不管她做了什么都会让我怦然心动，对心脏实在很不好。

    \本同学也看着照片说“还不错啊”就是了……

    “嗯――虽然是很有夏日的感觉啦……”

    “回忆呢？”

    “感觉好像宝矿力的广告。”

    就是说啊。

    那的确也满不错的，但感觉就不适合这次的主题。而且也不太适合红叶学姐这位客户。那个人给人的印象就像鲜红色的唇膏以及加了亮粉的粉底……或是连人称牙狼的云雀哥都不敢吭声的最古老之龙。

    “跟红叶学姐约定好的时间是到盂兰盆节假期结束……距离期限还有三个星期是吧？”

    这次并没有要大量生产，因此可以专注于构思设计，但时间允许的话我想多做几种款式。毕竟这赌上了我们的未来，不能交出普通的成品。想到这里，开心的暑假感觉就离我越来越远了。

    走出沙滩之后，我们在防风林中朝着国道的方向走去。

    一路上我们也聊了很多，却都没有想出特别满意的点子。

    “嗯～盂兰盆节假期那段期间我不在这里～真希望在那之前可以明确做出决定呢～”

    \本同学费解地歪过了头。

    “咦？小葵，你盂兰盆节假期要去哪里吗？”

    “日葵到了这个时期，都会去她爸爸那边的老家打招呼。”

    说完之后，日葵就用食指戳了一下我的额头。

    “我不在的时候，你可不能外遇喔&#9834;”

    “什么外遇……”

    “不过呢，我会去跟那边的女生们玩乐就是了～”

    “这种约定一点也不公平……”

    呃，反正只要日葵不在这边，我也不会跟别人出去玩，是没差啦。

    无意间，我感受到背后有道视线而回头一看。只见\本同学一副“也就是说，这是我可以跟小悠两人单独约会的大好时机！”的感觉，朝我看过来的眼睛都亮了起来。

    “……我得专注地做饰品才行。”

    “啧！”

    \本同学是啧了一声吗？等等，确实啧了一声对吧？

    自从上次坦言自己的想法之后，\本同学就没打算隐瞒自己性格阴暗的那部分，每次都会害我心跳加速……当然，这不是因为恋爱情愫而产生的反应。

    一走出防风林就有间LAWSON。日葵跟\本同学喊着：“我要买芒果冰沙～！”“我要巧克力口味的！”一路跑了过去。

    我也去买些东西好了。刚才吃了甜点，现在就买个很有饱足感的Ｌ炸鸡排……而且吹了海风之后，总觉得喉咙也很干。

    这时，我跟一群从LAWSON走出来的小学生擦肩而过。他们手上都拿着冰棒跟果汁之类的东西，高声喧闹不已。

    真不愧是小学生。这样的大热天还能精神饱满地在外面……啊，大家都拿着Switch。看样子可能是接下来要去其中一个人的家里狂打电动吧。

    目送那些孩子之后，我也进到LAWSON里面。冷气万岁。文明万岁。

    “……嗯嗯？”

    我不禁回头看向刚才拿着Switch的那些孩子们。

    接着一个人陷入沉思。

    “你什么都不买吗？”

    “啊，日葵。你买东西有够快……”

    “不是啦～我从刚才就一直很想喝东西啊。毕竟天气这么热，总不能带着Yoghurppe到处跑嘛～”

    她这么说着，就用吸管将冷冻芒果搅拌进冰沙里。弄好之后立刻就是一阵猛吸……啊，因为太冰而头痛。那个大家闺秀究竟是跑去哪里了。

    “悠宇。你怎么从刚才开始就一脸若有所思的样子啊？”

    “啊。就是啊，我看到那些小朋友的Switch回想起一件事情……”

    日葵感到费解地稍微歪过了头。

    对此，我也说出刚才灵光一闪想到的点子。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    隔天。

    我们三个人在过了中午之后，造访了某个地方。

    走过商店街后巷，来到住宅区的角落，这里有间独栋的一层楼平房。土墙围绕着四周，入口处放了一块写着“新木插花教室”的小小看板。旁边用黑色麦克笔备注了“预约制”，却四处都没有写下最重要的联络电话。

    \本同学一边张望一边问道：

    “这里就是小悠以前上课的地方吗？”

    “对啊。虽然升上高中之后我就没来了……”

    狭小的庭院当中，陈列着配色稳重的盆栽。虽然并非缤纷艳丽，但每一个都能感受得出高雅的美感。如此协调的庭院让每个经过家门前的人，心灵都能得到疗愈。

    从这样的庭院中，传出孩子们喧闹的声音。

    我跟两人一起走过入口的大门，并按下玄关的门铃。家中响起叮咚的门铃声，然而屋主的声音是从庭院那边传过来的。

    “我在这边～请进～”

    我们从玄关进到庭院里。

    屋檐底下，有个正在跟住在附近的小学生们很投入地玩着宝可梦的妙龄女性。

    她将一头黑发梳到后方绑成一束，并戴着一副黑框眼镜。上身则穿着宽松的细肩带上衣，并搭配一件紧身牛仔裤。

    她是这间插花教室的老师，名叫新木由美。我都称她为新木老师。

    一看见我们，她就露出一道爽朗的微笑。

    “哦，夏目同学。等我一下喔。”

    这么说了之后，她的视线又回到Switch的画面上。

    小学生们在跟她对战的那个男生身后喧闹着送上声援。新木老师阻断对方去路，双眼闪现了一道光芒。

    “接招吧，必杀技――潜灵奇袭！”

    “哇啊，用谜拟Ｑ太狡猾了啦，老师～！”

    也太没有大人的风范……

    看着拿出真本事把小学生打得落花流水的三十几岁女性，我不禁感到有些难为情。新木老师沉浸在胜利的余韵之中，并拿出两张千圆钞塞给小学生们。

    “你们去对面的超市买冰吃吧。”

    小学生们高声发出欢呼并离开了。

    新木老师朝这边看了过来，并端详着我们几个人。

    “犬冢妹妹也好久不见……哎呀，又多了一个可爱的女生呢。”

    “我、我叫\本凛音。你好！”

    “啊哈哈。别这么紧张嘛。我是新木。在经营一间退流行的插花教室。”

    之前都是来这间退流行的插花教室上课的人，就近在眼前呢……

    当我不知道该做何反应的时候，新木老师脱下凉鞋，招待我们进去。

    “让你们久等了。从这边进来吧。”

    我跟日葵她们一起脱了鞋子，进到屋内。

    这里是五坪以上的宽广和室……也是平常插花教室授课的地方。

    在这边等了一下之后，新木老师就从厨房回来了。她手中的托盘上放着麦茶，以及我们当作伴手礼带来的点心。一起接过来之后，我对老师说：

    “看来老师很沉迷宝可梦呢。”

    “哎呀～自从你来我这边上课那时开始玩了之后，这就完全变成我的兴趣了。”

    “但跟小学生对战的时候，还考虑到对战环境之类的拿出了真本事，是不是不太好啊？”

    “世上就是弱肉强食呀。那些孩子们总有一天也会明白这个道理。”

    真的很没有大人的风范……

    话虽如此，现在确实已经很少有以小学生的角度陪他们一起玩的大人了。我还在这边上课的时候，老师也对我很好。

    “话说回来，你也终于到了除了犬冢妹妹之外，还带上情妇的年纪了啊。”

    “新木老师，请注意你的说法。拜托不要那样讲好吗？”

    “啊哈哈。犬冢妹妹，最近你『老公』的状况怎么样啊？”

    新木老师这么一问，日葵就喝着麦茶耸了耸肩。

    “一样是个花卉笨蛋呢～”

    “还是老样子啊。”

    “真希望比起花，他能更加把劲讨我欢心～”

    “这很重要呢。”

    她们两人一起快活地笑了起来。新木老师说着：“听到没？”并朝我看过来。

    我不禁干咳两声，蒙混过这个话题。这个人自从日葵第一次来看展览之后，就一直开玩笑地说我是“老公”。

    “比起这个，今天突然拜访真是不好意思。”

    “反正今天也没有人预约课程，没关系啦。已经一年没见了吧？怎么了吗？”

    “因为有点事，我想问问能不能在这里看看其他人的作品……”

    “哦哦。你会想看其他人的作品还真难得耶。我看你是苦于挤不出灵感吧？”

    “大概就是那样……”

    新木老师站起身来，并朝着走廊走去。

    “夏季展览是下个月才要举办，所以现在只有之前作品的照片而已。这样也可以吗？”

    “啊，好的。当然没问题。”

    新木老师走出房间之后，拿了好几本相簿过来。她从最新的开始依序摊开。

    “我也很想将这些作品用数位化留存，但一直没去处理。”

    “老师，你没在用ＩＧ之类的吗？我看其他有些插花教室都有在用社群宣传耶。”

    “现在比起教导学生，还是打电动比较开心啊。”

    “新木老师……”

    那是当我还在念小学，刚开始来到这个教室上课的时候――

    新木老师那时想跟我好好沟通交流，只要看到任何小朋友可能会喜欢的游戏，就会去接触的样子。结果我完全不感兴趣，反而是老师自己沉迷其中。

    总之，我先翻阅起这些相簿。

    当中有着今年出展的作品，以及装潢业者委托设计的庭园等照片。

    一张张看过去的时候，无意间看见了我跟日葵的照片。应该说，在那之后有好几页全都是我跟日葵国中时期的照片。从一开始她来看展览之后，日葵偶尔也会来教室上课……但只要看到照片上这些风格独特的插花，结果就不言而喻了。

    \本同学深感兴趣地看着这些照片。

    “那时的小葵比现在还要可爱呢。”

    “\\～？你是想说我现在不可爱吗～？嗯～？”

    新木老师笑着说：

    “这时候的犬冢妹妹，头发很长呢。你不再留长了吗？”

    “嗯～如果悠宇不会又用烙铁烧我头发的话，也是可以考虑看看啦～”

    “难得你头发这么漂亮呢。不过夏目同学也说过他喜欢犬冢妹妹短发的造型，所以应该也没差吧。”

    啊，等等……

    “哦～？”

    日葵的双眼亮了起来，并朝着我的脸逼近。她超开心地笑着向我逼问道：

    “嗯呵呵～悠宇，这是真的吗？”

    “只、只是普遍观点好吗？我的意思是一般来说，这样比较适合日葵……”

    “咦～喜好是个人主观吧？换句话说，这就跟悠宇在对现在的我说『喜欢喜欢最喜欢了我爱你』一样吧？”

    “不，这是在讲发型吧？这样就『喜欢喜欢最喜欢了我爱你』那也太恐怖了。而且这个话题有必要深究下去吗？比起这个，我们继续看相簿吧……”

    “话也不是这么说喔～这次决胜负的最大课题是要做出足以压倒主观与偏见的作品嘛。因此，为了聚焦于悠宇内心潜在的主观与偏见，这项议论……”

    我对\本同学露出求救的眼神。

    但\本同学不知为何，正揪着自己的头发，面有难色地陷入沉思。

    “……剪掉好了。”

    “不用剪啦！我觉得\本同学现在的发型很好看！”

    这女生也太危险了！

    先不论日葵剪掉长发的原委，真希望她能再多珍惜自己一点。

    当我们聊着这些话题时，新木老师忽然抛出一项提议。

    “要不要来插个花转换心情？”

    “我们没有事先预约，这样好吗？”

    “都有个没有体验过的同学来了，只看照片总觉得有些乏味嘛。”

    \本同学深感兴趣地双眼都亮了起来。

    “\本同学，你要试试看吗？”

    “嗯。我想试试看。”

    新木老师说着：“那就这么决定喽。”和我一起着手进行准备。无意间，我察觉到一股视线并回头一看，只见日葵用有点微妙的表情看着我们。

    “日葵，你也要一起插花吧？”

    “啊，呃……”

    她表现出有些迟疑的样子。

    接着就用一如往常的开朗笑容说：

    “我在旁边看你们做就好了～”

    “咦？是喔。”

    真难得。她以前都会主动说要跟着做。

    虽然有些不太对劲，但我并没有特别放在心上。比起这个，久违的插花让我的心情感到有些雀跃。

    何况今天这么热。她应该只是有点累了吧。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    我从小就很不擅长创作些什么。

    双手算是灵巧的，也很懂得拿捏诀窍。只是一旦要着手创作，我一定会做到一半就腻了。无论是小学的美术劳作、音乐、料理……还有插花也是。

    很～久以前哥哥曾经对我说过：

    『日葵，你很不会想像一个完成的结果并去执行呢。』

    这句话相当击中要害。

    我基本上是任何事情都办得到。只要给我一个迈向完成的步骤，我就很擅长完美复制这段过程。

    像是念书、运动、游戏，以及照谱演奏等等。

    一开始听人家说“答案是这样”，我只要模仿并照着做，大家就会夸奖我。相对地，要是跟我说“可以自由发挥”，我的表现就会差得惊人。像是这方面的课程，我大多都是以老师或其他学生的作品当范本制作。

    这样也没差啦。

    因为就算是像这样的模仿，能够完美做到的人也不多吧？我最喜欢得意忘形了，大家也都会吹捧我，让我很满足。

    但某天，当我在看电视的时候――综艺节目上，有一只关东大型动物园的猴子登场。每当它模仿其他来宾的动作时，搞笑艺人跟现场观众的姐姐们都会发出欢呼。

    （……啊，这就是我啊。）

    我不禁产生了这样的想法。只会模仿的我还真的像在耍猴戏一样。

    在那之后，总觉得自己好像毫无价值，无论做任何事情都无聊透顶。就算是男生对我说着：“因为你很可爱所以喜欢上你了，我们交往吧。”不知为何最后都会要我付出真心，让我觉得不明所以，也认为既然如此不是跟我交往也没差吧。拜托打从一开始就去找个真心喜欢你的女生好好疼爱，不要再浪费时间了。

    当我和悠宇相遇那时，正是思想像这样产生偏差的时候。

    跟悠宇在一起，真的很开心。

    因为他会澈底相信我嘛。在这之前，他好像真的没朋友的样子，让我陷入像在喂食雏鸟的感觉。

    那是叫光源氏吗？那个想着可以养育自己喜欢类型的女生的变态。虽然我了解的程度就只有在古文课本中读过的内容，但当时的我应该正是怀着那种心境吧。

    本身创作不出任何东西的我，想透过协助悠宇的梦想，得到只属于自己的价值，也盘算着悠宇不会发现我这个有点狡猾的目的。

    不，应该是因为我本来就选了一个不可能会让我的计划成功的对象。我从悠宇身上得到独一无二的价值，相对地，也能将悠宇的饰品推广到外面的世界去。以这个结果来说，就是引来了像\\这样“更适合他的对象”。

    新木老师的插花教室。

    我躺在味道很好闻的榻榻米上，脑子里想着这些事情。

    在我视线的前方――悠宇跟\\两个人正要好地挑战插花。一开始说“要不要试试看？”的新木老师从庭院中随便摘些花草过来之后，只准备好要用的道具，就回去跟小学生们玩宝可梦了。结果就变成留下来的悠宇，无可奈何地要教\\插花的状况……

    “……小悠，这好难。”

    “嗯～也是呢。”

    看着豪迈地插在花盆里的花草小山，两人不禁沉吟。

    这的确很厉害。硬要形容的话，就像是花卉井吧。虽然我没资格这样说，但这可以让人感受到另一个层面的品味呢～

    新木老师的教育方针是“总之先乐在其中”，在教导那些有点困难的基本技术之前，让学生恣意把玩一番。悠宇也是遵照这一点开始着手的，但\\其实好像没什么美学品味的样子。昨天叉成一串的格子松饼也很不得了。

    （自由发挥果真很困难。）

    我的内心深处不免为此感到放心。因为，要是从来没有插花经验的\\现在华丽破关了，我不就真的很凄惨。

    当我这么想的时候，悠宇接过\\那盆花卉井。

    他总之先细心地将插得满满的花一根根重新抽出来。花盆空了之后，再拿起刚才抽出来的花草。他一边用花艺剪刀将被剑山插花器伤到的茎部尾端剪掉，并说道：

    “一开始还不习惯的时候，只要专注于给人看到插花的『面』就好了。”

    “『面』是指？”

    “虽然可以三百六十度全方位欣赏插花，但首先只要缩小范围专注于这点就好。不用一开始就以百分之百为目标，感觉比较像是先将那百分之三十做出百分之百的视觉效果。如此一来我想应该就很容易构思了。”

    听不懂啊～～

    就算在旁边听他这么说，我也完全听不懂耶。把百分之三十做成百分之百是怎样的计算方式？我平常都在看悠宇制作饰品，但真的完全搞不懂他现在是在说什么。

    哇～悠宇的眼睛超级闪闪发亮的。他真的只要一接触到花，感觉就很开心呢～但我还是不懂。我看\\应该也……

    “啊，原来如此。”

    咦？

    \\若无其事地这么说，并将花盆稍微转了个方向。

    “意思就是总之先将可以正面看到的这一面，尽可能做得漂亮一点吗？”

    “对对对。背面就先完全不要去管。”

    “就像我们家的店就只有玄关口扫得特别干净，然后都把纸箱堆在客人看不到的后门那边。”

    “嗯～呃，是这种感觉没错啦……”

    在那之后，两人就一起开始一一将花插进花盆里。

    “花用太多其实也不太好喔。”

    “是喔？”

    “因为欣赏插花跟花卉作品的方式有点不太一样。应该说，插花是在享受空间吧。”

    “啊，这样讲我就有点懂了。就像吃蛋糕之前，那种雀跃的心情也是一种醍醐味。”

    “对对对。就是这种感觉。基本上花的数量……”

    ……我只能注视着他们两个不断聊着我听不懂的话题。

    没过多久时间，\\的第二个插花作品就完成了。看到她的成品，我只感到茫然。

    （……好漂亮。）

    中间插着一枝小小的百合花。周围只有寥寥几支草木四散在一旁点缀。

    这些全都只为了衬托出唯一一支主角。就连现在待在这个房内的我们，都沦为只为欣赏这朵惹人怜爱的纯白花朵的道具似的……这插花作品就是让我心生这样的感想。

    虽然看得出来还有些笨拙之处，但我觉得整体既高雅又优美。为了追求纯粹展现花朵之美的结果，就成了除此之外看不见其他东西的主题。

    该怎么说呢？感觉就像“\\眼中的悠宇”。

    “小悠，你觉得怎么样？”

    “我觉得很棒喔。比起我一开始来这边上课的时候……”

    两人开心地一起看着那个完成的作品。他们像这样凑在一起的画面相当自然，感觉像是从很久以前就一直相处至今。

    （……为什么拥有那份美感的人不是我呢？）

    自从察觉对悠宇的恋爱情愫之后，我至今还是无法应付这种心情。

    不管再怎么补充都无法满足。

    我是个贪心的人。比起已经拥有的，总是会不禁去看自己不足的东西。

    我剪成短鲍伯头的发丝，缓缓摊在榻榻米上。我伸出手指轻轻一碰，并恶作剧般卷了起来。它光滑又柔顺，摸起来很舒服。随时随地都水润又带有光泽，是遗传自奶奶偏浅发色的头发。

    我回想起刚才新木老师所说的话。

    『难得你头发这么漂亮呢。』

    国中那时，当悠宇在制作饰品的时候，我的头发曾被烙铁烧到过。不对，不只是“曾经”，应该说“经常”被烙铁烧到才对。

    当我从悠宇身后抱着他看他制作的时候，太过专注的悠宇手中拿的烙铁常会烧到我的头发。

    看着焦掉的发尾，悠宇每次都很过意不去地向我道歉，感觉实在很可怜。因为说穿了，只要我自己多加注意就能避免这种事情。

    也因为这样，升上高中的时候我就很干脆地剪掉一头长发了。

    『那时的小葵比现在还要可爱呢。』

    我知道\\这么说并没有恶意。

    说真的，我也觉得国中那时的自己比较惹人爱。但为了独占悠宇那双热情的眼睛，一头长发便成了阻碍。

    （……其实我自己比较喜欢留长发就是了。）

    唉，悠宇。

    如果我现在是一头长发。

    如果留得跟\\一样长，个性也更有女孩子气的话。

    你会只看着我吗？

    img - 5

    你会比起\\，更喜欢我吗？

    ……想着这种少女情怀的自己，真的非常恶心对吧。我都不禁窜过一阵冷颤了。我果然还是不适合想这种事。

    （去外面透透气吧～）

    我闹着脾气，走到庭院这边来。

    刚才还在喧闹的那些小学生已经离开了。现在只有新木老师自己一个人在这里抽着烟。

    屋檐下的风铃，叮铃叮铃地响起带着凉意的声音。

    “老师～那些小朋友呢？”

    “他们都回去喽～明天会一起来做暑假作业。”

    “……老师干脆别做插花教室，改成小学补习班不是很好吗？”

    新木老师笑着说：“我才没那学力呢。”

    接着，她的目光瞥向和室那边，并从嘴里吐出白烟。

    “那位妹妹是叫\本吗？她就是夏目同学小学时，常讲到的那个扶桑花的女生吧？”

    “……老师，你看得出来吗？”

    新木老师耸了耸肩。

    看来就连第一次看到他们凑在一起的人，都觉得那两人很相配。也太令人消沉了吧。

    “\本妹妹也喜欢夏目同学啊？”

    “喜欢得不得了。听她说好像是单恋了七年。”

    “夏目同学现在也喜欢她吗？”

    “他嘴上是说没有，但其实还喜欢她。”

    最近也都只看着\\而已。尽管本人说没这回事，但其实相当明显。我怎么可能没有察觉。

    新木老师笑了笑。

    “真是青春啊。你们就尽管苦恼吧。”

    “哇啊，一旦嫌麻烦就结束这个话题了！”

    “当然啊。之前完全没有任何恋爱情感的犬冢妹妹突然变身病娇……我是说变成恋爱中的少女，我也会不知道该怎么应对才好。”

    “我又不是病娇！”

    “啊哈哈。在我看来，你也很不得了喔～？看着夏目同学跟\本妹妹的时候，好像都要射杀他们似的。”

    “这种话不用说出来好吗！老师，你的个性很差劲耶！”

    当我跟新木老师在外头尖声嬉闹的时候，身后突然就传来一道声音：

    “日葵，你可以来看一下这个吗？”

    我不禁抖了一下。

    咦，悠宇？他有听到刚才的对话吗？

    我冷汗直流地回头一看，只见悠宇一脸若无其事地对我招手……啊，他应该是没有听到。但这样也让我觉得很不爽。

    回到和室之后，\\正摊开相簿端详。

    “怎么了吗～？插花体验结束了啊？”

    “刚才聊到我以前做过怎样的作品，然后就在找之前的照片……”

    这么说着，他指出某张照片。

    “啊！”

    我不禁倒抽一口气。

    大大的向日葵圣诞花圈。

    那是我第一次去看这间插花教室的展览时的作品。我不可能忘怀……这是悠宇第一次“为了我”做的花卉作品。

    “跟红叶学姐一决胜负的作品，你觉得就用向日葵如何？”

    “嗯嗯！跟主题也很契合，我觉得不错啊！”

    我的情绪都不禁高昂起来。

    这家伙也真是的～就是有这种讨厌的地方嘛～一边摆出对我没有任何兴趣的态度，其实还是注视着我的嘛～悠宇这家伙，真的一心只想着我而已，讨厌不起来啦！

    ……当我内心雀跃地想着这种事情时，悠宇说道：

    “刚才\本同学说这个向日葵很棒。”

    “……咦？”

    我的语气不禁回归本性。

    悠宇还没有察觉这点，有点得意地说明下去。

    “而且向日葵也不会被红叶学姐高调的气场压过去，我觉得再适合不过了。况且也有\本同学这位印象相近的模特儿在，能够比较容易搭配形象……”

    “这、这样啊……”

    \\露出一脸得意的表情。悠宇的称赞让她既开心又欣喜的感觉。那种忠犬般的态度……让我浑身起了一股战栗。

    突然间，有人拍了拍我的肩膀。回头一看，新木老师便带着伤脑筋的笑容朝我看了过来。

    “犬冢妹妹。要冷静点喔。”

    “…………”

    我从口袋里拿出常备的Yoghurppe，插下吸管并喝了一口。冷却结束。我朝着一脸费解的悠宇他们，尽可能地挤出笑容。

    “用向日葵很不错啊。”

    悠宇他们开心地相视而笑。浑然不知那又在我的心头扎下一根小小的刺。

    就这样，为了跟红叶学姐一决胜负的饰品主题就此定案。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ III “爱的告白”for Flag 3.

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    几天后的早晨。

    我人在市内唯二的车站当中，比较新的那个车站里的星巴克。我坐在室外的桌席，茫然地看着上班族来来往往的景色。

    ……就算是暑假期间，这个社会也有在运转呢。

    虽然这也是理所当然的事情，但总觉得有很深的感慨。而且我们只要再过个两年，就会加入他们的行列了。这么一想，今年暑假就更是珍贵。

    在我沉浸于这番感慨时，就看见一辆眼熟的黑色进口车停在下客处。那当然是云雀哥的车子。日葵从副驾驶座下车之后，我也朝着那边走去。

    日葵今天穿着轻薄的长版衬衫，配上七分内搭裤。为了遮阳，她还很时尚地戴了一顶大草帽。

    一看到我拿在手上的焦糖星冰乐，日葵就语带佩服地沉吟道：

    “……悠宇，真亏你可以一大早就喝这种满满鲜奶油的东西耶～”

    “咦？很奇怪吗？”

    “你都不会消化不良吗～”

    “不，这还比不上你喝Yoghurppe的量好吗？”

    日葵笑着说：“这倒是～”并拿着纸盒装的Yoghurppe吸了起来。

    我隔着驾驶座的车窗向云雀哥打招呼。

    “云雀哥。早安。”

    “嗨，悠宇。早啊。”

    他取下太阳眼镜，扬起一抹灿笑。还顺便让牙齿闪现一道光芒。他的牙齿依然是整齐到太过漂亮。

    “我觉得向日葵是个不错的选择。红叶以前就很喜欢华美的东西。”

    “不过饰品的形状等细节都还没决定就是了……”

    “慢慢来就好了。一旦焦急，也会进而造成品质劣化。今天就祝你能找到合适的花喽。”

    “谢谢云雀哥。”

    他也对着日葵露出同样的笑容。

    “那我走了，日葵。好好去玩吧。”

    “好～”

    云雀哥开着爱车走远之后，就消失在早晨的城镇里了……如果只看他这样的一面，会觉得他就是个人很好的哥哥而已。

    “好啦，我也去星巴克买个东西吧～”

    “那我去买车票。”

    “咦～悠宇也陪我排队嘛～”

    “拿着星巴克的饮料买星巴克，心脏是要多强啊……”

    抛下感觉很不满的日葵，我朝着售票处走去。

    在变得比改装前更漂亮的柜台前，我说出目的地的车站。付了车票钱之后，就拿着车票离开了售票处。

    我隔着星巴克的玻璃朝里面看了一下，只见日葵还排在点餐的队伍中。

    于是我进入隔壁的全家，在那里买个面包当早餐……当我才这么想的时候，就决定改买饭团了。平常都在吃我们家便利商店的面包，偶尔吃个米饭也好。

    我顺便买了提神的口香糖就走出全家，这时日葵也刚好过来。

    “\\不能来真是太可惜了～她要帮店里的忙，不能休息的样子。”

    “毕竟决定得这么突然，也没办法吧。如果有买到不错的伴手礼就好了。”

    我们排在拿着通勤套票的上班族后头，穿过至今还是人工验票的剪票口，并走到乡下地方所特有、开放感十足的宽敞月台。眺望着乡下城镇的悠闲风光，等了十分钟左右……伴随着警示铃响，一辆特快列车便进站了。

    看见外观就像新干线那样的列车，我不禁皱眉。

    “……是座位比较窄的那种。”

    “哎呀～悠宇，你小心不要撞到头……”

    才这么说着一边上车……我的头就撞上入口处的天花板了！

    “好痛！”

    “噗哈！悠宇，你是不是期待过头了呀？”

    “吵死了。是这条路线随着运气好坏能搭到的车辆差异太大了好吗？”

    我们买的是自由座车厢的座位。

    我在日葵坐的窗边座位正后方坐了下来。结果日葵头上冒出大量问号并回头看了过来。

    “咦，悠宇，你为什么要坐后面？来我旁边坐啊。”

    “不是，那个……”

    我不禁含糊其辞。

    这辆列车很窄。因此座位也可以说是拥挤吧。

    也就是说，并肩坐在一起的话，我会跟日葵贴在一起。如此一来，在抵达目的地之前，我的心灵根本撑不住。然而我又没办法如此坦言，只能打马虎眼。

    “我想把脚伸长……”

    “不不不。现在是没差，要是乘客一多会造成别人的困扰吧。你来坐这边啦。”

    “呃。没有啦，我得了只要旁边有人坐就会死掉的病。”

    “借口未免太敷衍了吧……算了，随便你。”

    日葵叹了一口气，重新面向前方。

    随着警示铃响起，列车也缓缓前进。这给人一种身体好像微微浮起来的奇怪感觉。我们眺望着越来越快地向后流逝的窗外景色。

    结果日葵就从前方座位探出头来。你这样才会带给其他乘客麻烦好吗？尽管内心这么想，但讲出口只会招惹麻烦，我就不说了。

    日葵看起来很开心地说：

    “总觉得很久没有跟悠宇像这样远行了呢～”

    这么说来，确实是有这种感觉。

    最后一次是在春假那时，我们一起去大分那边的大型AEON看新上映的电影。在那之后还没经过四个月，真是令人吃惊。升上高二的这年春天，实在发生太多事情了。

    而这个开端无疑是跟\本同学重逢吧。

    “唉，悠宇。”

    “嗯～？怎么了？”

    “我来猜猜悠宇现在在想什么吧？”

    “……你说说看。”

    结果日葵笑咪咪地眯细了双眼。

    她将下巴抵在椅背上，微微歪过头说：

    “\\不在好寂寞喔～？”

    “…………”

    可惜，完全猜错了。

    确实是有想到\本同学，但不是基于这样的想法。

    我叹了一口气。这么说来，日葵这家伙在四月那时动不动就会说这种话呢。她不是已经放弃把我跟\本同学凑成对了吗？

    “答案是，我在想今天晚餐要吃什么。”

    “喂～都还没吃早餐耶～”

    “啊！这么说来，我有买了饭团。”

    我从便利商店的袋子里拿出饭团。

    然后跟还没喝完的焦糖星冰乐摆在一起。

    “……早知道就买个茶了。”

    平常都是吃面包，害我一时之间没有察觉到。

    “日葵。这辆特快车有自动贩卖机吗？”

    “应该有吧，大概是在对号座车厢那边……”

    这时列车“喀咚”地晃了晃。

    日葵“啊”地轻呼一声，便将手伸进包包里。没想到她竟然拿出一罐瓶装茶，并朝我递了过来。

    “来，悠宇。这是我从家里带来的，给你。”

    “真的假的，谢谢你。”

    这也是预测了我的行动吗？呃，再怎么说也准备太周全了吧？日葵小姐应该没有在我脑袋里埋入什么晶片吧？

    总之，这样我就能吃饭团配茶了。就算是我这个蚂蚁人，也觉得满满鲜奶油的饮料跟鲣鱼的口味配起来很糟。

    “……嗯嗯？”

    “啊……！”

    这时，我跟日葵同时发现了。

    我接过的那个宝特瓶，里面的茶少了一点。大概是她只喝了一口，而且忘了这件事就直接交给我了。

    总觉得这瓶茶突然就酝酿出一股潘朵拉的盒子般的气场。不，这应该是我的错觉啦。但这确实对我的心灵产生冲击。

    （还是还给她好了？不，但我们事到如今，又不是会讨厌共享饮料的那种关系……）

    ……那样宛如我对她抱持好感似的，要是做出反应好像就输了。

    当我这么感到迟疑的时候，日葵忽然说道：

    “……你觉得会对不起\\？”

    “咦？”

    日葵眺望着窗外。

    不，她应该是看着我倒映在车窗上的表情吧。我总觉得是如此。

    “最近悠宇都在躲着我吧？”

    “唔……”

    我避免微妙地跟她对上视线时，日葵向我问道：

    “果然是因为会觉得对不起\\吗？”

    “不，我不是那个意思……”

    “不然是为什么？”

    “你问我为什么……”

    其实我对你抱持恋爱方面的那种好感说真的平常都心跳加速到快死了但我们之间还有着开店的这个目标所以不想坦率地对你告白……这种原因最好是说得出口啦！

    就、就照平常那样应对吧。我从刚才开始就太过紧张，嘴里还黏黏的感觉很恶心。早知道会变成这样，就不要嫌麻烦，自已去找自动贩卖机就好了……

    “……我没在躲着你，而且这跟\本同学也没有关系。”

    “…………”

    唔喔！

    日葵突然就把我手中的宝特瓶抢走。

    她咕噜咕噜地一口气罐完整瓶茶，并豪迈地擦了擦嘴角。

    “噗哈――！茶好好喝！”

    “什么好好喝啊！你也太突然了吧！”

    牛仔裤都有点湿掉了！

    听我这么抱怨，日葵便“噗哈哈哈哈”地笑着拿出毛巾。

    “抱歉、抱歉！来，用这个擦吧。”

    “是说，你到底是想干嘛啊？突然在我耳边大喊，害得我心脏都快停了。”

    她刚才是故意装严肃的吧？

    结果日葵便“呵呵呵呵”地别具深意地笑了笑。

    “没有啦～我只是想测试悠宇对\\的爱有多深而已～”

    “然后就拿喝过的茶作为手段是什么意思啊？而且我对\本同学……”

    “是是是。悠宇真是不坦率呢～”

    “总觉得我们之间的对话没有成立……”

    无论如何，总之我是脱离危机了。

    相对地，我总觉得疲惫不堪。而且肚子也饿了。好想吃饭团。但喉咙干到不行，要是噎到米饭我感觉就会死在这里。

    当我想着这种事情时，日葵站起身来。

    “我去帮你买茶赔罪吧。”

    “咦？不用啦，这是我要喝的，我自己去买就好……”

    “不～行。悠宇帮我顾好东西喔～”

    这么说着，她只拿着钱包就离开了。

    看着她消失在前面车厢的背影，我茫然地回想着刚才的事，不禁整个人瘫在椅子上。

    ……我真的搞不懂我的挚友究竟在想些什么。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    往前走了三个车厢。

    我待在自动贩卖机前的窄小空间。

    在强大的风声及电车行走的声音隆隆回响之中，我自己一个人一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直“消沉”不已。

    “唉唉唉唉啊啊啊啊啊……”

    伴随着叹息，我拼命地一下接着一下，按着自动贩卖机上购买茶的按钮。宝特瓶的茶便一罐接着一罐从下方的取物口满了出来。

    （……今天这样就确定了呢。）

    悠宇的确在躲我。为什么要特地坐在前后座啊？搞不懂他是什么意思。最近“噗哈～”的时候他也真的感到很讨厌的样子……原来男生一旦喜欢上一个人，就会有这么大的改变啊。

    （不太好。我不能再想下去了。否则不好的东西“又”要跑出来……）

    隔着玻璃车窗，可以看见外头的风景。

    眼前是高速往后流逝的田园风光。倒映在玻璃车窗上的我，今天也是既完美又奇迹般可爱。正可谓受神宠爱的存在。

    但是，\\比较可爱。这不是单论外表，而是她的内在。

    我是个生来就该备受宠爱的人，但\\是生来就该得到幸福的人。跟\\相处得越久，我就越是能深刻感受到这一点。

    然而\\的幸福，想必是跟悠宇配成一套的吧。

    悠宇越是看重我，我内心肮脏的那部分就会越来越扩大。我无论如何都必须直视有个比我还要好的女生待在他身旁的这个事实。

    之前，真木岛同学好像这么对我说过：

    『你应该要在“自己其实配不上小夏舍弃一切的觉悟”摊在阳光底下之前一决胜负。』

    那时我只觉得“啊？”，但现在多多少少可以明白了。

    我就是既放纵，又利己到无药可救的地步。要是没有得到满足就无法忍受，就算伤害到他人也觉得无所谓。正因为如此，我才该在这样的本性表露出来之前一决胜负才对。

    我真的做得一点也不好。明明只要最后能得到悠宇就好了，“现在的这份情愫”无论如何都是一种妨碍。比起想继续当他挚友的自己，想成为他恋人的自己日渐壮大起来。

    尝到恋爱的滋味之后，我的人生变得很开心。

    但与此同时，我也会在无意间不禁这么想――

    “要是没有\\就好了――”

    ……唔！

    我连忙拍了拍自己的脸颊。

    不行不行！

    我差点就产生非常过分的想法。真是烂透了。这一点也不适合我这个超受宠爱的人吧。我还是赶紧转换心情吧！……我现在是恋爱跟工作都相当努力的ＯＬ吗？

    我一边将不小心买太多的瓶装茶分给其他乘客，回到了悠宇那边。

    那个悠宇……很有礼貌地还没吃饭团并等我回来。他正看着车窗外发呆。早晨的阳光照了过来，让他不禁感到眩目地眯细了双眼。

    我隐约能猜出他正在想谁的事情。忍着心头小小抽痛的感觉，我挤出笑容坐到他旁边。

    “悠宇，久等了～”

    “啊，日葵。谢……等等！你怎么买这么多瓶茶啊？”

    “嗯～刚好是想狂按按钮的心情嘛～不小心就搞砸啦☆”

    “是怎样的心情啊。也太莫名其妙了吧？这些茶到底该怎么办才好？”

    悠宇扬起一抹苦笑，并接过了茶。

    那种毫无防备的表情，该怎么说呢，好像他的眼中真的只有我，让我有种心脏被揪得紧紧的感觉。

    我是个讨厌的女人。

    明知早就没有胜算了。即使如此，只要悠宇对着我笑――我又会开心到不可自拔，真的是无药可救。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    跟日葵一起搭了将近一小时的列车。

    我们抵达了目的地的城镇。

    这里跟老家那个城镇相比……嗯，也相差无几。就景色来说，实在没有什么出远门的感觉。

    我们走出感觉历史悠久、有着砖瓦屋顶的木造车站。

    从车站算起约二十分钟左右的车程，就会到达目的地。搭计程车的期间，我眺望着跟老家差不多的街景，一边向日葵搭话道：

    “日葵，午餐要吃什么？”

    “嗯～吃什么好呢～……”

    “这么说来，这附近有间之前『松子不知道的世界』介绍过的饺子店对吧？”

    一般来说以饺子闻名的地方通常会联想到宇都宫或滨松等地，但以我们家乡这一带而言，这个城镇也是出了名的激战区。这间店好像也有透过网路贩售食品，但自从经过电视节目介绍之后，听说网购订单至今还要等上半年。

    然而，日葵的回应感觉心不在焉的。她只是眺望着窗外的风景，茫然地沉吟而已。

    “嗯……”

    “日葵？”

    这时，她才总算朝我看了过来。

    “嗯？”

    “呃，我在说午餐。”

    “啊，嗯。我都可以喔～”

    “是、是喔……”

    总觉得她莫名安分。

    自从刚才去买茶之后，就都是这种感觉。毕竟很久没有出远门了，我还以为她的情绪会更高昂一些。

    “反正重点还是花嘛～”

    “……说得也是。那就等采完之后，再看心情决定吧。”

    接着，计程车的窗外可以看见一整片辽阔的田地。

    在那一隅……即使这么说，也是宽敞到足以辽望的田地中，满满都是像在抬头仰望的向日葵花海。宛如要连绵到地平线彼端的花田上，整片都是向日葵的景色十分壮观。

    看到飘扬着色彩缤纷的旗帜，我们也下了计程车。望见那生长得像是墙一般高耸的一大片向日葵，我的情绪也跟着高昂起来。

    “日葵！天啊！整片都是向日葵！比我还要高耶！这比在鲜花店卖的还要大多了！咦，会不会太厉害了啊？这些向日葵真的都可以采收吗！”

    “嗯呵呵～悠宇，我能明白你的心情，但还是冷静点吧～？”

    她语气还满认真地对我这么教诲，让我的亢奋度也下降了一点。

    日葵压着大草帽，感觉很刺眼似的眯细了双眼。

    “虽然有听新木老师说过，但这还真厉害啊～”

    这里是向日葵产量据说为日本第一的大农园。

    而且一年会像这样举办一次夏日祭典的样子。也会找来当地的艺人跟乐团，在设置于向日葵花田附近的舞台上举办表演。还会利用向日葵花田做成向日葵迷宫等户外设施。旁边更有一整排提供食物的摊贩，是一场适合全家人一同享乐的活动。

    更重要的是，在这里可以买下自己采收的向日葵带回家。这就是我们来到这里的目的。

    这里比从新木老师口中听说的还更热闹。只不过来这里的客人年龄层普遍较高。也是有全家人一起来的，不过像我们这样两个高中生自己来这里，或许算是少见。

    听了主持人大叔逗趣的谈话，附近的叔叔阿姨们都纷纷鼓掌。我们走过他们后方，立刻就前往举办展售会的地方。

    “哦哦。这怎么说呢，呃……”

    “很少看见这么大的花呢～感觉好像会出现在吉卜力的作品耶～”

    “对对对！我就是想说这个！”

    “嗯～我能明白你会觉得热血沸腾，但悠宇这么嗨好麻烦……”

    这话说得真过分……

    向日葵。

    无须多言，这是众所皆知的盛夏代表花。

    最具特色的就是一大朵太阳般黄色的花朵。

    高大的向日葵全长甚至会达三公尺。就连花的直径也都有三十公分宽。感觉就像仰望巨人一般。

    比我国中时用的还更大上许多――这就是当季的向日葵。支撑着巨大花朵的茎跟叶也都沈甸甸地很有厚度。

    日葵一边摸，一边仔细端详着说道：

    “向日葵虽然很有名，但很少实际看到呢～”

    “其实向日葵是由两种花所组成。”

    “天啊，悠宇要开始唆了。”

    “…………你不想听就算了。”

    被泼了冷水，我的情绪也低落下来。当我闹着脾气想继续往前走去的时候，日葵便连忙伸手拉住我帽Ｔ的衣角。

    “嗯呵呵～开玩笑的啦。我好想听悠宇说些小知识喔～”

    “把气氛搞到难以开口后，还要我继续说，未免太地狱了吧？”

    “反正只有我在听啊，没差啦～你说有两种花是什么意思？”

    “……唉。”

    算了，是没差啦。

    我再次抬头看着向日葵巨大的花朵。

    “向日葵乍看之下是一朵巨大的花，但其实是由众多微小的花聚集而成。这是称作头状花序的菊科特征……”

    “咦，什么意思？我有点听不太懂。”

    我轻轻将附近比较低矮的向日葵拉了过来。

    首先是围绕在向日葵外圈火焰般的花瓣。这些叫舌状花，各自有着雄蕊跟雌蕊等生殖器官。也就是说这每一片花瓣，都具备一朵独立的花应有的机能。

    接下来是内侧有着一根根的花托的部分。不知道的人会以为这是向日葵的雄蕊及雌蕊，但其实这是由一朵朵小花瓣聚集而成。这被称为管状花或筒状花，仔细一看就能发现有着一片片的小花瓣。当然，这些小花也都各自具备生殖器官。

    “嗯～？也就是说向日葵并不是一大间独栋房屋，而是一朵朵小花们的公寓吗？”

    “没错，就是这种感觉。如此一来，就算只吸引到一只虫也能进行大量授粉。这也是菊科植物可以大量繁殖的主因。”

    很久没有露一手花卉知识，让我觉得畅快了些。最近日葵也对花越来越熟悉，所以没什么这样的机会呢。

    当我想着回去之后也要说给\本同学听时，无意间就看到日葵莞尔地看着我。

    “怎、怎样啦？”

    “没有啦～只是想说悠宇还真是有够喜欢花的耶～”

    “别扯远了。”

    “我没有扯远啊～有自己喜欢的东西是件好事。”

    这让我觉得好像说不过她，心情有点闷。

    不过，算了。总之，现在先好好欣赏这些高大的花吧。竟然能在这种状况下挑选花卉，正可谓一年才有一次的机会。

    “比起这种事，我们赶快去采花吧。”

    这个祭典本身好像会连续举办两天。

    但要采花的话，还是动作越快的人可以采到状态最好的花。就这个层面来说，在活动第一天早上来到这里可说是正确的选择。或许也是明白这一点，此时在这里的都是一些散发出爱好家氛围的人。

    我谨慎地踏入花田。并在每一枝花之间空出的狭小空间中，在避免伤到向日葵的同时步步前行。

    由专业的人所种植的花果然特别漂亮。看得出来倾注了满满的爱。惹人怜爱的美感及强韧的生命力――这两种相反的印象，共存于向日葵这种花上头。

    新木老师以前说过，选择花的时候，最重要的在于平衡。

    花不能太大，绿叶也不能太过茂盛。老师说在两者间取得平衡的花，会很“亲近”人类的双手。

    我定睛细看，挑了几枝合意的向日葵。花也都有自己的个性，这过程并不简单。

    “…………”

    这枝的叶子歪歪扭扭的，感觉一点也不坦率。

    这枝的花太大了，给人傲慢的感觉。

    （啊，这枝……）

    无意间，一枝向日葵夺去了我的目光。

    那一枝非常漂亮。不，虽然看起来跟其他向日葵也相去无几就是了。但看在我眼里，就是觉得跟其他枝不太一样。

    花的形状圆滚滚的，叶子的形状也是美丽的椭圆形。花瓣大小均等，花托的排列也很整齐。总觉得好像有在哪里看过这朵花。

    （好适合日葵……）

    无意间，我产生了这样的想法。

    我的挚友，也是我喜欢的对象。

    用这枝花做成的饰品，真希望可以穿戴在日葵身上。我不禁产生这样的想法，也格外感到害臊。

    我回想起在新木老师家时，\本同学一边看着相簿说过的话：

    『这个作品很有小葵的感觉，真的很棒呢。』

    那个向日葵的圣诞花圈。

    看到那张照片的瞬间，我就觉得除此之外不做他想了。\本同学也说感觉满不错的。

    那年冬天的展览。

    想要夺回借放在日葵那边的五十分，就只有现在这个机会而已。而且要把我对日葵的这份情愫升华成饰品，也就只能用这枝向日葵了吧。

    当我感受到确实的手感时，日葵从另一排那边绕回来了。她抬头仰望那枝向日葵，发出“哦哦～”的一声感慨。

    “这满不错的嘛。要决定用这枝吗？”

    “嗯。我姑且还想多选几枝就是了。不过，我总觉得很喜欢这枝向日葵。”

    “嗯呵呵～刚才我看悠宇的眼睛都变得亮晶晶的，我就想说你可能是看到中意的花啊～让我感觉真不愧是悠宇呢～”

    “我是宇宙怪兽还是什么吗……？”

    我还是搞不懂日葵的感受。

    偶尔我会觉得她是个比我还严重的电波女。不过，这也是日葵的优点所在啦。

    当我这么想的时候，日葵突然喃喃道：

    “要是生作一朵花，说不定还比较好呢～”

    “……咦？什么意思？”

    我回头一看，日葵用一种“嗯～？怎么了吗～？”的感觉，露出满面微笑。看来我还是装作没有听到比较好。

    这反应既跟平常的日葵一样……却也让我觉得日葵今天果然还是不太对劲。

    不，应该是我误会了吧。在一决胜负之前，日葵想必也感到很紧张。

    现在必须专注于饰品。毕竟要是输给红叶学姐，恐怕会失去像这样跟日葵相处的日子。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    决定好第一枝向日葵的时候，悠宇看起来开心不已。

    他面带非常温柔的微笑，感觉就像在对向日葵投以慈爱之情。这让我觉得那简直就像向日葵与他喜欢的女生的影子重叠在一起似的。

    他是不是在想着\\开心的表情呢？

    那也是理所当然吧。毕竟一开始就是\\说用向日葵很好的啊。

    他今天应该也是想跟\\一起来的吧～

    难不成像这样跟我出来玩的时候，他也会产生外遇般的罪恶感吧？所以从今天早上开始，他才会表现出那样冷淡的态度吗？

    （我有看过男女的朋友关系之间，当其中一方有了交往的恋人之后就会产生嫌隙，感觉还真的是这样，好讨厌啊～）

    我都已经下定决心要站在挚友的这个立场，忍耐到实现梦想为止了。

    我要实现梦想，成为对悠宇来说独一无二的存在并得到认同。接下来，就要正大光明地一步步得到悠宇。

    然而悠宇如果跟\\交往了，我们是不是会在店面开张之前就先分道扬镳了呢？

    （……咦？）

    一个想法突然掠过心头。

    话说，我为什么会以“他们还没交往为前提”想这些事情啊？

    搞不好他们背地里已经在交往了？所以最近才会一直瞒着我聚在一起吗？

    之前午休时间也是，会不会一边“啊～&#9825;”地喂食时，其实一边聊着这样的对话呢……？

    “小\\。我们之间的关系，也差不多该跟小葵葵说了吧？？？”

    “不～行&#9825;在跟她坦白之前，还要再让她多～嫉妒一点才行&#9825;”

    “咻～坏坏耶～真不愧是专属于我的恶女大人☆”

    “究竟是谁让我变成这、种、女、人的呀&#9825;（一边戳着悠宇的鼻头）”

    不，这是谁啊。

    我动摇过头，想像中的对话充斥着满满的平成初期感。不论妈妈多喜欢看偶像类型的校园电视剧，想侵略到我的妄想中还是敬谢不敏啦。

    冷静点，日葵！做个深呼吸！你是个冷静的女人！

    总之我要先向悠宇追问清楚他跟\\之间的关系……但这是不是不太可能啊？就是因为悠宇都不坦率地从实招来，我的心情才会如此烦乱。

    不不不，我怎么能这样示弱呢？

    是忘记自己的称号了吗？我可是应付男生身经百战的“魔性女”耶。只不过是要问出悠宇真正的想法，根本轻而易举。用一根小指头就能手到擒来啦！

    就是这样，试试看吧！

    “悠、悠宇。我想问你一件事……嗯？”

    我朝着悠宇的背这么搭话，他却完全没有任何反应。

    他一直在物色第二枝向日葵。

    被他无视了吗？不，确实是被无视了，但这状况有点不太一样。

    他太专注于花了，无法分神注意其他事情。这既是悠宇的坏习惯，也是我最喜欢的地方。

    刚抵达这片向日葵花田的时候，他明明就像个孩子一样情绪超高昂，一旦进入工作模式就变得非常冷静。就连我也是好像一开始就不存在于这里似的被忘在一旁。

    要是现在绕到悠宇正前方，应该就能好好享受那跟平常一样闪亮亮的眼睛了吧。一讲到花，悠宇真的就专注到不行。就算同时有着其他烦恼，也无法对此造成妨碍。

    无论我还是\\，都没办法阻碍悠宇跟花之间的关系。

    （……什么嘛。打从一开始，“在悠宇心中的第一就不是我啊”。）

    这么说来，之所以会开始担任悠宇饰品的模特儿，也是想占有那双热情的眼睛，即使只有一瞬间也好。

    我是有什么毛病，竟然会去嫉妒花。

    但是，与此同时我也觉得很羡慕。

    我就没有可以像他这样如此拼命的东西。

    红叶姐好像说我的可爱是一种才能。但就算拿这当武器也无法让我成为悠宇的第一。听到这样的称赞，真以为我会感到开心吗？

    倒不如生而为花就好了。

    那样悠宇就会以热情的双眼注视着我，而我也希望能在这副身体上刻画下属于悠宇的证据。光是如此，在我走到腐朽的尽头前，都能幸福地活着了。

    我对着悠宇的背，开口说道：

    “悠宇，这些向日葵真的很漂亮呢。”

    “…………”

    果不其然，他听不见我的声音。

    “明年再约\\一起来吧～”

    “…………”

    明知传达不出去，却还是不断抛出没什么内容的话语。

    悠宇依然背对着我，默默地挑选向日葵。他朝着高大的向日葵伸出手。就像在接吻前抬起对方下巴一样，触碰着那枝花。

    他的双眼炯炯燃烧着。

    明明是那么内向的阴沈个性，一旦触碰到花，就会变得这么热情。然而相反地，他手的动作却又是十分温柔。

    这在转瞬间，让我不禁觉得怎样都无法原谅。

    “……悠宇，我喜欢你。不要都顾着花，拜托你只看着我嘛。”

    我抛出了他绝对听不见的真正心意。

    我是有什么毛病，竟然会去嫉妒花？

    不去实现初恋，才比较有毛病吧？

    我就是个卑鄙的女人。

    要不是知道他绝对不会听见，也无法将真正的心意说出口。

    只会去挑战绝对会获胜的战斗。

    胜利的女神真的会对这种家伙露出微笑吗？

    （算了。我去另一边的休息区休息一下吧……）

    在我浅浅叹了一口气，并转身的瞬间――

    “日、日葵……？”

    我听见了悠宇的声音。

    一回过头，我就跟悠宇对上了视线。他手上的向日葵，就摆在跟我的身影重叠的位置。看起来就像画家为了打草稿，而将铅笔高高举起并对着模特儿那样。

    但是，他双眼中热情的光辉在不知不觉间消褪，只是茫然地看着我。

    “…………”

    “…………”

    啊？

    我花了一点时间，才总算理解这个状况。在这段期间，我们一直沉默地对视着彼此。

    悠宇正看着我。ＯＫ。至此我都可以理解。

    但我还是不懂。埋首于花的悠宇，无论发生任何事情都不会回应我。在学校的科学教室处理花或饰品的时候，就连我在一旁打破花瓶他也都没有发现喔。

    那样的悠宇，怎么会正看着我呢？

    而且他一张脸还红得像苹果一样。

    “…………”

    怦咚怦咚怦咚，我的心跳声越来越大。为了确认这项事实，我选择用最擦边的话问道：

    “悠宇，难不成你刚才有听到我说的话吗？”

    我这么一问，悠宇便难为情地撇开脸。

    img - 6

    “当我想确认一下这枝花适不适合日葵的形象时……听到了一点。”

    他抱在手中的向日葵，直直地注视着我。

    我在心里双手掩面地放声大喊。

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    冷静点冷静点。

    他刚才是说听到一点对吧？也就是说，他并没有全部听见吗？

    那他是听到哪里啊？我喜欢你吗？只看着我吗？不管哪一个都算出局吧～！

    怎么办、怎么办？

    没想到他竟然会听到。而且，为什么就只有这个瞬间被发现啊？也太奇怪了吧？胜利的女神大人是讨厌我吗？不过换作是我，也绝对不会让我获胜就是了啦～！

    当我一个人陷入混乱的时候，悠宇突然叹了一口气。

    “……唉。日葵啊，你不要连这种时候都想要『噗哈』好吗？”

    “咦？”

    悠宇像是想掩饰自己发红的脸，动作生硬地抓了抓头。

    “我们现在是来挑要跟红叶学姐一决胜负的花吧？在电车里就算了，现在并不是该用这种『玩笑话』来打扰我的时机吧？”

    “…………”

    我的心刺痛了一下。

    也确实听见了心头出现一道裂痕的声音。

    是怎样？

    现在是怎样？

    结果还是这样解读吗？

    就算我真的伸出了手，也绝对无法传达出这份心意吗？

    就算我这么拼命，为了让我们开一间店而努力，结果还是会被\\占为己有吗？

    那我到底为什么要为此努力啊？

    我的人生是为了什么而存在的？

    我的价值真的只有这样吗？

    我确实是有不对没错啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我一把抢走悠宇抱在手中的向日葵。

    “啊，日葵！”

    一转过身，我就在向日葵花田中拔腿狂奔。

    我就连自己在做什么都搞不太清楚。脑袋昏沉沉的，好像沸腾了一样。我混乱地想着“这大概是中暑了吧”、“但我明明就有戴帽子啊”，或是“早知道就多喝一点水”等等，这种无关紧要的事情。

    “日葵，等一下！”

    悠宇追了过来。这么说来，五月我们第一次大吵一架的时候，他也有这样追着我跑吧。那个时候，我是为什么要逃走来着……？

    我穿梭在整片向日葵花海之中。身材高大的悠宇自然必须弯腰才行。因此，这次他迟迟追不上我。

    （啊啊烦死了！我这是要怎么办啊？）

    视野感觉闪烁了起来。总觉得黄绿的鲜明对照让我的感官变得越来越迟钝。这一定是一场梦。醒过来之后，我会躺在柔软的床上，一如往常地在闹钟响起的五分钟前起床，一脸得意洋洋地想着我今天也有够可爱啊～然后着手准备跟悠宇一起去向日葵花田。

    原来还真的有预知梦这种东西啊。太棒了。如此一来今天也能毫无破绽地做出挚友该有的行动。谁还要再说什么喜欢你啊。真的快喘不过气。好像快死了。这真的是梦吗？我的脚都开始发抖。脑袋也是缺氧的感觉。啊～可恶，全都气死人了！无论是做得不好的自己，还是不喜欢我的悠宇都很可恶！气死人了气死人了气死人了！

    （……啊，不行了。）

    我的脑袋一片空白，脚步总算停了下来。

    这么说来，他的声音好像在很远的地方。我回头一看，并没有见到追过来的悠宇。不知不觉间，我好像甩掉他了。哈哈，我也很行嘛……

    为了吸一口新鲜空气，我仰望天空。

    总觉得整面向日葵好像都在注视着我似的。无意间，我回想起之前在咖啡厅里随便捏造的那个故事。

    在整片向日葵的遮蔽下，我跟悠宇从这个世界上消失了。

    远方传来悠宇的声音。

    “日葵，你在哪里！”

    这里，只有我们两个人而已。

    现在，是不是可以传达得出去呢？

    “悠宇，我在这里。”

    我悄声地说。

    他不可能会听见。

    我说得这么小声，他不可能会找得到我。

    “…………”

    四下一片寂静。

    直到刚才还能听见的悠宇的声音，不知道跑去哪里了。他一定是去别的地方找了吧。

    瞧，果然不行吧。

    就算世界毁灭了，就算只剩下我们两个人……

    悠宇一定依然会说我是他的挚友，我的心声仍旧传达不出去。我们生来就是这样的命运。

    （……咦？）

    明是如此，我身边的向日葵却晃了晃。

    然后在转瞬间，悠宇就一脸非常焦急的样子冲了出来。

    “日葵，找到你了！”

    悠宇全身上下都是泥泞。他流了满身大汗，衣服也脏了，而且表情看起来还好像快要哭出来一样。真的很好笑耶。

    明明一点都不帅气，却让我觉得一阵怦然心动。

    “日葵。你啊，要是不喊大声一点我怎么会发现……咦？”

    我抓住悠宇帽Ｔ的衣领，使劲地将他拉了过来。

    悠宇的脸越来越靠近。倒映在他双眼中的我，总觉得脸颊发烫，眼睛还很湿润，好像发烧一样……感觉非常像个恋爱中的少女。

    “日、日葵？你是要做什么？”

    问我要做什么？

    就是要这样做啊。

    为了不再让你说我是在“开玩笑”，而将自己深深刻印在你的心中。

    我轻轻解开脖子上的颈饰，并放到悠宇的手中。

    我不需要“挚友”的戒指了。

    视野中最后看到的景色，是向日葵鲜艳的黄色。

    在一片沉默无语的花朵注视之下……

    ――我吻上了悠宇。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    在那之后的记忆，说真的都暧昧不清。

    感觉就像一部分被烧成灰烬了一样，直到我抵达暑假期间的学校时，这才总算回过神来。

    我只记得我们手中抱着向日葵跟作为伴手礼的冷冻水饺，并踏上了归途。而且不知不觉间，我的手上拿着日葵的鹅掌草颈饰。

    然后，只有我一个人来到学校的科学教室，立刻就着手进行向日葵的处理。花最好还是要在新鲜的状态下处理。

    只有手默默地做着事情。

    这是我时隔许久，将最大的器材拿出来使用的处理作业。经过各式各样的步骤，最后是将向日葵泡进满满的溶液当中。

    回过神来，只见窗外已经是日落时分。

    今天一大早就出了一趟远门，回来之后也完成了花的第一阶段处理作业。

    这是多么充实的一天啊。光是今天一天，感觉就经历了一整个星期的事情。采到最棒的向日葵，也决定好饰品的主题。不但有买到要给D姐的饺子伴手礼，还是人生第一次跟女生接吻了。

    “…………”

    我走到科学教室的角落，并在那里抱膝坐下。

    双手掩面之后，我放声大喊。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    为什么为什么为什么？

    为什么日葵那家伙要做出那种事啊！

    实在是太过难以理解，害我完全把情感留在那里就回来了！仔细想想这也太不得了……我是说不用仔细想也很不得了好吗！

    （咦？这是什么意思？是那个意思吗！那个意思又是什么意思？）

    思绪在我脑袋里转来转去，完全陷入一片混乱。

    我打开放在科学教室后方的铁柜，并将陈列在那里的ＬＥＤ栽培机拿了出来。这是可以在室内种植物的优秀器材。上次日葵不仅仅在花坛种下种子及球根，就连这里也有种。我将冒出小芽的那些栽培机放在六人座的桌子上，并在那前面坐了下来。

    “现在开始进行紧急会议。”

    我朝着花卉们宣言道。

    “小&#17207;”（波斯菊）问我：“议题是什么？”……感觉像在这么问啦。

    “关于日、日葵她……呃，就是……跑来亲我的理由……”

    “美绪”（秋水仙）说着：“那还用说吗？小弟弟，你连这都不懂呀？”感觉很是挑衅。

    不，我也知道一般来说大概就是那样了。何况日葵虽然经常跟男生交往，但对于这方面的事情该说很冷淡吗？总之她并不是对谁都会做出这种事。那她之所以会亲我，就是那个意思吗……？

    “日奈子”（兔耳花）畏缩地说：“但对象可是日葵喔，这么简单就相信她是不是很危险呢……？”提出这番保守的建议。

    关于这点，我倒是完全同意。

    既然是日葵，就必须保持警戒，避免事后察觉那是步向“噗哈～”的布局。要是现在顺水推舟向日葵告白，造成无可挽回的事态可就令人目不忍睹。

    “薰”（番红花）倒是快活地笑着说：“怎样都好吧。反正是对方先主动的，干脆就成为色色的那种挚友吧～！”……那可不行！而且色色的那种挚友是哪种啊！

    “我就是太蠢了才会找你们商量……”

    花都纷纷扬起嘘声。啊，抱歉。我说错话了，内心其实不是这么想的。我会帮你们浇水的，请原谅我吧……

    当我勤快地替花浇水的时候，有道声音从背后传来。

    “小夏啊，你一个人在跟花讲话，感觉很开心嘛？”

    “……什么嘛。是真木岛喔。”

    回头一看，只见穿着制服的真木岛正靠在窗边。

    他一边拿着扇子朝自己扇风，一边说着：“呼～这里的冷气好凉，根本天堂啊。”一副快受不了的样子。

    “你今天的社团活动结束了吗？”

    “对啊。距离综体大赛只剩下两个多星期，却还是迟迟调整不到最佳状态。”

    “以真木岛来说，会像这样示弱还真难得耶。”

    “不，我是在说学长。他跟我会出赛个人赛，但明明都是高中生涯最后一场大赛了，他感觉却没什么气势。”

    这么说来，之前有说过今年是真木岛跟前任社长两个人晋级全国大赛。

    真木岛收起扇子之后，用扇子搔了搔脖子。

    “原因在于没有同学年的社员跟他一起晋级全国吧。就只有自己晋级，应该让他觉得对不起其他社员。说好听点是人很好，说难听点就是竞争心不足。”

    “也是啦，你感觉就不会有这方面的烦恼嘛。”

    “啊哈哈。我也不是那么冷血的家伙。我多少也是有在顾虑，想说要是在全国大赛中跟学长对上了会让他一点。不过学长要是拿出真本事，我这种程度根本拿他没办法就是了。”

    “哦。他有这么强啊？”

    “原本有外县市的强校招揽他入学，他却以跟朋友讴歌青春为优先，拒绝了对方。真是个笨男人。”

    真木岛快活地笑着，一边说：“但我并不讨厌就是了。”就越过窗户进到科学教室来……呃，大可从门进来啊，又没有关。

    真木岛来到桌子前方，他看到放进器材里的向日葵，不禁发出感叹。

    “你又在做很不得了的东西啊。这是要用来干嘛的？贩售吗？”

    “你都听红叶学姐说过了吧？”

    “原来如此。是跟她有关的啊。不，我什么都不知道。你跟她是怎么样了？”

    “…………？”

    我费解地歪过头。

    总觉得我们的话都没有搭上线。

    “你跟红叶学姐有在背地里联手吧？”

    “…………”

    不知为何，真木岛一脸相～当厌恶的表情陷入沉默。

    他展开扇子，并遮住嘴边。从我身上撇开视线之后，就悄声地说：

    “这次我什么都没有做。”

    “是喔？”

    有点让我意外。

    那时有提到真木岛，我才会认为反正一定有他在背后牵线。察觉到我这番心思的真木岛忿忿地啧了一声。

    “我是想跟她联手，却被她问完情报就随手抛弃了。毕竟那个人的做法比较适合单打独斗。有联手的伙伴反而会让她碍手碍脚吧。”

    “红叶学姐的做法……？”

    “耍任性然后砸钱。”

    “喔……”

    确实是有这种感觉……

    她散发出一种不同于D姐跟云雀哥的恐怖感，听他这样讲，总算得到一个明确的解释了。

    “我虽然对日葵说得煞有其事，但实际上跟路人没什么两样。这次我必须尽可能在综体大赛前增进能力才行，因此也可以说是正好……”

    他自虐般“啊哈哈哈哈”地笑了。

    我不禁陷入思考。毕竟，我真的以为真木岛是站在红叶学姐那边，所以也就放弃了。只是若事实是如此，那又是另一回事了。

    “真木岛。既然这件事跟你无关，那你也来帮忙让红叶学姐放弃日葵……”

    “这我办不到。”

    他果断地这么说。

    看样子，他早就预料到我会这样讲了。我忿忿地看了过去，他也开心地扬起窃笑。

    “不过，这么说也是啦。对真木岛来讲，也比较希望日葵去东京嘛。毕竟目的是为了把我跟\本同学凑成一对。”

    “这也是原因之一。不过这次跟这件事情没有太大的关系。”

    “什么意思？”

    真木岛耸了耸肩。

    “喜欢上就输了啊。我不会与红叶姐为敌。”

    “…………”

    好一阵子，整间科学教室就只有冷气运转的声音。窗外也传来结束社团活动、正要离开学校的女学生们开心交谈的声音。

    “咦！”

    “呃，不用这么惊讶吧。就算是我，也是有个真心喜欢的对象好吗？”

    这不是重点吧！

    我怀着微妙的罪恶感，从真木岛身上撇开视线说：

    “我还以为你喜欢的是\本同学……”

    “为什么会这样想啊？我有说过我会支持小凛的恋情吧。”

    “该怎么说呢，我以为是那种因为喜欢而选择退让，为了让自己死心而支持她恋情的那种复杂心境？”

    真木岛“呵”地嘲笑出声。

    “小夏啊。你比我想得还要恋爱脑耶。最近就连少女漫画都不常看到这种剧情了喔。”

    “少嗦啦！你那么执着于这件事，我也只能想到这样的可能性吧！”

    真木岛感觉很愉快地笑了笑。

    他接着用扇子敲了敲手。

    “我欠小凛的，是不同方面的事情。小夏没必要知道。”

    “呃，我也没有想知道就是了……”

    “你要是知道了，对小凛的印象恐怕会有大幅度的逆转。因此唯独这点，我没办法随随便便跟你说。”

    “你到底想不想跟我说，干脆一点吧！”

    跟我说到这份上会让人很在意耶！

    这就是男人窥视了“白鹤报恩”时的心境吗？当我感到有些无力的时候，真木岛提高声调地说道：

    “所以说，小夏啊。你那边进展得如何啊？”

    “哪边？什么意思啊？”

    “不不不，你别装傻了。听完我难为情的事情，自己却不说，这样不够朋友吧？”

    “不不不。不要把你自顾自说出来的事情，讲得好像我很想听一样……”

    他突然就搭上我的肩膀了。咦，干嘛干嘛？突然间距离也拉得太近了吧？我不太想跟一个大男人这么亲密耶。

    这里也就只有我们两个人而已，真木岛却摊开扇子在我耳边悄悄低语：

    “你跟日葵亲亲究竟是怎么回事呢？”

    “噗呼啊！”

    我惊呼出声。

    还不禁跌坐在地，像蜘蛛一样手脚并用地逃离他的身边。直到我的背“咚”地一声撞上铁柜，放在里面的器材也跟着“喀咚”地晃动了一下。

    “我、我有说到那种程度吗？”

    “说得一清二楚呢。以后要跟花讲话的时候，劝你还是多注意一下周遭有没有人比较好。”

    真木岛发出“呵呵呵呵”这样愉快的笑声，还不断拍打着扇子，朝我逼近过来。

    当他的扇子直直戳上我的鼻头时，背脊窜过了一阵冷颤。

    “所以说呢？你告白了吗？”

    “不，并不是那样……今天我们一起去采向日葵……但她一直莫名提起\本同学，后来就突然……大概是这种感觉？”

    “哦哦～？”

    啊～真木岛的眼睛都亮了起来。

    这大概是不能跟他说的事情。算了，事到如今才发现也太迟就是了……

    真木岛唰地摊开扇子。做出莫名的招牌动作之后，他感觉相当痛快地放声大笑起来。

    “啊哈哈哈哈！这真是太棒了！红叶姐在的这段时间，我还以为自己没有登场的机会了，没想到走到这一步，事情竟然变得这么有趣。凡事都是在变化之中产生破绽的呢。”

    “你也变得太朝气蓬勃了……”

    所谓如鱼得水，应该就是指这种状况吧……

    “唉，真木岛。你觉得日葵其实是怎么看待我的啊……”

    “谁知道啊。又不是会尿床的年纪，这点事情自己想吧。”

    “好过分！”

    真木岛同学，再怎么说你还是我的朋友吧？

    见我一副快要哭出来的样子，真木岛感觉很嫌麻烦地叹了一口气。他用扇子的尖端抵上我的左边胸口，并扬起一抹笑。

    “无论如何，小夏也没有机灵到，有办法重回欺骗自己跟她是挚友什么的那种校园生活了吧？既然如此，你现在光是臆测日葵真实的心意，应该也没用才对？”

    “…………”

    他说得对……应该说，他轻轻松松就能将我打从心里需要的话说出口。这就是真木岛。

    没错。对我来说，日葵真实的心意或许怎样都好。我其实只是希望有人能在背后推我一把而已。

    “真木岛，谢谢你。”

    “没必要感谢我啦。反正不用过多久，我应该会气到发狂吧。”

    “……那个，真的拜托你手下留情。”

    这家伙在这方面的玩笑话，真的很难懂耶……不，他其实是认真的吗？我已经搞不清楚了。随便啦。

    真木岛留下“那我走喽”就回去之后，我自己一个人在科学教室陷入沉思。

    话虽如此，还是该以跟红叶学姐一决胜负这件事情为优先。要是没有获胜，无论如何都还是会失去日葵。

    我能做的事情，就跟平常一样。

    只要做出最棒的饰品。仅此而已。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    就连在我们家这边也很有名的马渡煎饺！

    这种煎饺的最大特色就是厚又Ｑ弹有嚼劲的皮。把这个煎到酥酥脆脆地吃下去之后，就能享受到既酥脆又有嚼劲的极致双重奏。馅料当然也很多汁，超好吃的。我也最喜欢吃这个了！

    啊～我要吃喽。嚼嚼嚼嚼。嚼嚼嚼嚼。嚼嚼嚼嚼。嚼嚼嚼嚼……嚼嚼嚼嚼……嚼嚼……嚼嚼……嚼…………嚼嚼…………嚼…………嚼……………………

    “……日葵？”

    “唔唉？”

    妈妈感觉一脸不安地看着我。

    她是个外表比我更接近外国人的冰山美人。虽然年纪都快半百了，但就算说她还没三十五岁好像也会有人相信，可说是最强的装年轻夫人。

    这样的妈妈，露出像是看到什么令人毛骨悚然的东西般的眼神对着我说：

    “……哥哥他们的煎饺，都快被你吃光喽。”

    “唔唉？”

    不不不，怎么可能怎么可能。

    各位或许不知道，但在这附近大家可都说我：“就像妖精般可爱呢。”并夸赞不已喔。竟然说这样的美少女会把全家人的煎饺都吃得精光，只会让人想说这是不是违法了呢……哇啊，吓我一跳！直到刚才还在眼前的煎饺山竟然不见了！

    那些全都进到我的肚子里了吗？不会吧？我手中的筷子正夹着最后一个煎饺。妈妈用眼神向我强调：“你要是吃掉那个，会被哥哥骂喔。”

    于是我一口把煎饺吃掉了。嚼了嚼很Ｑ弹的皮之后，迸发出肉的鲜味。煎饺超好吃。

    “唔唉！”

    表达出“我吃饱了”的意思，我就立刻站起身来。

    并在要走出厨房的时候，豪迈地摔了一交。妈妈在身后感觉目瞪口呆地看着我。为了逃离她的视线，我慌慌张张地手脚并用逃回房间。

    总算抵达房间了。

    我一飞扑到床上，就不断地滚来滚去。

    仰望有着漂亮木纹的天花板，我茫然地轻触了自己的嘴唇。没有戴颈饰的脖子感觉凉凉的。

    “……唔唉。”

    完了。

    完了啦……

    完、蛋、了、啦。

    我趴了下来，并把脸猛地压进枕头。

    “唔唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！”

    这不是梦――！

    既不是梦也不是在开玩笑――！

    为什么啊――！

    我为什么就这么忍不住啊――！

    都是悠宇不好嘛！难得两个人一起出去玩，谁教他还一直想着\\。今天在他眼前的人是、我、耶！

    无意间，我看到自己的手机。

    啊，LINE有新讯息！会不会是悠宇传LINE给我…………不是啊传来好吗～！这种时候更要传LINE给我啊～！我现在不需要新贴图的情报啦～～！

    话虽如此，我最好是有办法主动联络他啦～

    是要用什么脸传讯息给他啊～说穿了，要传什么内容给他才好啊～“我的嘴唇跟煎饺的皮，哪个比较Ｑ弹呢？”呃，白痴喔～～！哪个世界的女高中生会拿自己嘴唇的触感跟饺子皮比较的啦～……

    妈妈从房门外面对我怒吼：“日葵，你吵死人了！”

    我便消沉地安静了下来。

    但心情还是闷闷的，一点也不痛快。

    （……绝对被他讨厌了。）

    这也是理所当然的吧。明知他喜欢其他女生，却还强吻人家，真的就跟丧家犬一样，也太不从容了。

    而且，跟红叶姐的那场决斗也很危险。

    怎么办？我这样做应该给悠宇的心灵带来很大的伤害。跟红叶姐的决斗就近在眼前，我竟然搞砸了这么夸张的事……

    要是被哥哥发现应该会杀了我吧。不过，算了啦。干脆就这样死一死好了。就在我人生达到最高峰的瞬间断气吧。然后世界会因为我这个美少女的死而感到惋惜，我的自传会被改编成小说并爆红。不但变成一种社会现象，改编成电影之后票房更是赚饱饱。但可惜的是，找不到比我还要可爱的女演员来饰演，可说是一大缺憾。不过，这也是无可厚非。这世上就是没有任何人比我还要可爱呀噗哈哈哈哈哈哈！

    ……不是想这种蠢事的时候了。

    当我这样吐槽自己时，有人敲响了房门。

    “日葵？你醒着吗？”

    “唔唉啊！”

    救命啊，才刚想到哥哥就来了！

    他今天比平常还要早回来！我完全没有做好心理准备！

    大概是妈妈跟他说我今天感觉不太对劲，所以才来看看的吧。完了完了完了。不，如果好好编个借口……也不可能骗得过哥哥啦！

    （如此一来……只能逃了！）

    我从床上站起身，立刻就拿着手机跟钱包，并把手放上房间的窗户。

    今晚先找个地方躲起来吧……要躲去哪里？悠宇家绝对不可能！\\家……最好是有办法去啦，笨蛋～！

    啊啊，随便啦！总之先躲去麦当劳……

    我一打开窗户――

    “日葵。你是要去哪里？”

    “唔唉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    不知为何哥哥就在窗户外面啊――！

    不是吧！他刚才还在反方向的房门外叫我耶！

    我身体不禁往后仰，就这样跌坐回房间。哥哥扬起温柔的笑容，并直接进到我房里……不，你从房门进来好吗！

    “日葵啊。怎么了吗？”

    “唔、唔唉……”

    “原来如此。今天去采向日葵的时候，一时对于悠宇暧昧不清的态度感到火大，于是在冲动驱使之下就亲了他是吧？所以你才在想，会因为这样被我骂吧？”

    他为什么听得懂啊！

    哥哥今天应该没有跟踪我们一整天吧！

    是说，已经没救了。完了。既然被哥哥发现，我就会遭到抹杀。岂止没有对于悠宇制作饰品的事业帮上忙，还动不动就像这样引发一些多余的问题。我身为悠宇事业伙伴的立场一定会遭到剥夺，然后被打包得漂漂亮亮地送去红叶姐身边……

    在我浑身颤抖着静候处分的时候，哥哥一脸严肃地陷入沉思。接着，他就“唔嗯……”地喃喃了一声。

    “算了，既然都搞砸了，那也没辙。换个想法吧。”

    “……唔唉？”

    果断被判处无罪，让我惊讶地眨了眨眼。

    哥哥也感到费解地歪过了头。

    “怎么了？”

    “唔、唔唉……”

    “哈、哈、哈！没这回事。你能坦率地传达出自己的心意，是值得夸奖的事情。不过你的做法确实有点太强硬就是了。”

    “唔唉……？”

    ……为什么？这不可能啊。

    是说，哥哥感觉心情超好的耶。他今天工作时是发生了什么好事吗？

    哥哥一口洁白的牙齿亮了一下。

    “说起来，就算你被悠宇甩了，也不用担心任何事情，只要由我代理你的职责就行了。不会有任何问题！”

    “唔唉啊啊……”

    对耶。他就是个这样的人。

    哥哥拍了拍我的肩膀，温柔地说：

    “而且所谓创作，也是一面反映出创作者人生的镜子。让悠宇累积新的体验，长远看来也是一件好事。”

    “唔、唔唉……”

    他这么说着，这次就从房门走出去了。

    “好啦，那我也来吃晚餐吧。我一回到家里就闻到一股煎饺的香气，饿到快受不了了呢。哈、哈、哈！”

    目送开心地笑着的哥哥离开之后，我再次倒回床上。

    太、太好了。感觉是保住一条小命……了吧？

    哎呀～人活着真是太美好了。这也是理所当然的嘛。要是这么年轻就死掉还得了啊。就算票房赚得再多，我自己用不到也没意义嘛！

    既然如此，就得拟定一番计划才行。不然再这样下去，跟悠宇碰面也一样会尴尬到不行！

    我给自己这么打气之后，就坐到书桌前并打开笔记型电脑。嗯――总之先若无其事地确认悠宇的状况，然后…………嗯～～？

    我回头看向刚才哥哥走出去的房门。

    好像忘了什么事…………啊，煎饺。

    我立刻就把脚跨到刚才开着没关上的窗户。快逃吧。生存本能这么警告我。但其实我也是心知肚明的。我知道自己不可能会成功逃离哥哥。

    就在产生这个念头的瞬间，我身后的房门再次打开了☆

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    采完向日葵的隔天。

    我一个人继续待在科学教室进行作业。

    我看了一下泡在乙醇里的向日葵。状况……说真的，我不知道。

    好像觉得已经可以了，又似乎还不够完善……烦死了，我不知道啦！与其说不知道，应该说从昨天开始脑海里就一直浮现日葵的脸，让我无法集中精神。

    就算想传LINE给她，也尴尬到传不出去，何况她也没有传来任何联系。即使想干脆一点划分好情绪，不要去管日葵的回应，我的个性也没有潇洒到能这样转换心情。

    不行，我要集中精神。加油啊，悠宇。你一定办得到……

    “小悠，午安。”

    “哇啊――！”

    是\本同学。

    她突然在我面前探出头来，并迎面直直地注视着我。太可爱了吧。

    “\、\本同学，午安。管乐社的练习呢？”

    “现在是午休时间，所以我就过来看看了。”

    “啊，抱、抱歉。这么说来，你有说过要一起吃饭对吧……”

    \本同学把便当放在桌上，并在另一侧坐了下来。她仔细端详着沉浸在器材当中的向日葵。

    “哇啊，颜色都褪掉了……现在就要取出来了吗？”

    “我还在思考。就算表面上的成分褪掉了，也不知道是不是连芯的地方都有褪得澈底。要是在不上不下的状态中进到下一步程序，完成之后也会出现瑕疵……”

    \本同学一边“唔嗯唔嗯”地回应着，就在手机上做了笔记。

    她还是一样这么认真……

    “但在做郁金香的时候，大概一天就拿出来了吧？”

    “是没错啦。但要把向日葵做成永生花比较困难。”

    “是喔？”

    “花本身就太大了。花越大，想让溶液完全渗透就需要更久的时间，话虽如此，在里面泡到超出必要的时间也不太好。”

    “哦～那的确很困难呢……”

    她定睛依序观察四朵向日葵。

    “这些是你昨天跟小葵去采回来的吗？”

    闻言，我不禁紧张了一下。

    但因为\本同学一脸费解地看了过来，我便连忙为了蒙混过去而干咳了两声。

    “唔、嗯。在向日葵花田采的……”

    “去跟小葵接吻，顺便采回来的啊？”

    “不，硬要说的话，是去采向日葵的时候顺便跟日葵接吻……唔咕！”

    我朝她瞄了一眼，只见\本同学盯着我，并将红茶的宝特瓶盖转开。

    她面无表情地忽然就用手指架好宝特瓶盖。我总觉得放在射出装置似的弹额头手势上的瓶盖，好像在对我扬起一抹坏笑。

    然后瓶盖就这么气势十足地在食指的力道下弹飞过来！

    “嘿！”

    “好痛！”

    宝特瓶的瓶盖华丽地击中了我的额头。

    因为她不是使出铁爪功，害我一时疏忽了。而且在蛋糕店锻炼出来的力道也太不得了了吧？

    我搓揉着被击中的额头，畏畏缩缩地问：

    “……真木岛跟你说的吧？”

    “嗯。”

    那家伙……算了，无须多言。我本来就知道真木岛是这样的家伙，追根究柢也是因为我自己不小心讲出来而被他听到。

    更重要的是，无论如何我本来就打算要跟\本同学坦言这件事。包括我接下来打算要做的事情，全都会跟她说。

    那个\本同学用筷子戳起小番茄，放在半空中转来转去的。她的脚也摇晃着摆了摆，并重重地叹了一口气。

    “我也好想去喔～这样就不会被小葵抢先了……”

    “……你这样讲我很难接话耶。”

    虽然觉得有点对不起她，但日葵要是在\本同学在场的状况下那样歇斯底里，我也无能为力就是了。

    “那个，\本同学……”

    “嗯？”

    心跳声有够吵的。

    我非常紧张地告诉她这件事情。

    “我想明确地跟日葵坦白我的心情。”

    “…………”

    \本同学还是跟平常一样，一副好像有点不高兴的表情。

    我心跳飞快地等着她接话，结果她只是淡然地咬下了小番茄。

    “我觉得可以啊。”

    “咦，可以吗？”

    “我说不行比较好吗？”

    “啊，也不是。谢谢你……”

    咦～感觉超难应对唉。

    这个女生有说过喜欢我对吧？可以吗？真的可以喔？还是说，她其实早就对我没感觉了呢？我在这边演独角戏未免也太丢脸了？

    当我这么苦恼的时候，\本同学“嘿”地笑了。

    “因为，就算小悠跟小葵交往，也跟我没关系啊。”

    “咦，这是什么意思？”

    “我并不是因为小悠没有在跟小葵交往才会喜欢你。即使你打从一开始就在跟小葵交往，我应该还是会向你告白喔。”

    “…………”

    这么说来，\本同学就是这样的女生……

    真希望她这颗钢铁般强悍的心灵可以分一点给我。

    “我只要努力成为小葵最好的朋友，并在双方都能接受的情况下，让她把小悠交出来就行了。贯彻初衷。”

    “那应该不叫朋友，而是阶级关系的上缴制度吧……？”

    \本同学得意洋洋地挺起大胸部。

    “透过分析小葵这个成功案例，就能让我站上更高的境地。”

    “什么意思……？”

    “这次的结果可以得知小悠是恋爱脑跟友情脑合而为一的类型。所以，我至今那样发动倒追攻击的方式是行不通的。为了攻略小悠的友情脑，往后我就必须以在『you』团队里开发出一个特别的立场为优先――”

    “也太认真了！”

    本来以为\本同学是心灵太过坚强，难道她单纯只是遇到逆境反而更有干劲的类型吗？虽然压迫感很不得了，但她能当着本人的面如此宣言，真的相当可爱。

    “那我要回去社团练习喽。”

    “好喔。练习加油。”

    吃完便当之后，\本同学便站起身来。

    当她打开教室门的时候，就跟在走廊那边正打算伸手开门的日葵碰个正着。

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    天啊，气氛也太沉重了！

    完全遭到突击。整间科学教室笼罩在一阵尴尬的沉默之中。

    怎么办？呃，完全是出师不利的感觉。应该说，就算没有碰上\本同学，我也不觉得有办法跟她好好对话耶。

    在这状况下，率先采取行动的人――是\本同学。她的右手猛力地抓住日葵的头。

    “这是惩罚。”

    在那瞬间，回响起一阵日葵难听的哀嚎！

    “姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    就这样在走廊上把日葵击沈之后，她一副“又毁掉一个无聊的对手了啊……”的感觉拍了拍手。\本同学像是从被附身的状态恢复正常似的，面带笑容说：“小悠，那我练习结束后再过来喔。”就潇洒地离开了。

    “…………”

    不，我看\本同学绝对是在生气吧！

    太好了，她不是用那招铁爪功来攻击我，真是太好了……！

    “呃，日葵。你没事吧……？”

    “怎、怎么可能没事啊～……\\今天绝对是认真的……我真的以为自己要死了……”

    平常那样竟然是手下留情吗……

    当我感受到绝非事不关己的恐惧感时，日葵也按着自己的头走了进来。

    “…………”

    “…………”

    然后就是一阵沉默。

    多亏（？）了\本同学让气氛缓和了一点，但我们之间依然觉得很尴尬。日葵那家伙更是进来之后就都不跟我对上眼……是说，她做出这样的反应，反而会让我想太多耶。

    即使如此，日葵还是看着装了向日葵的器材，尽力想要表现得跟平常一样。

    “啊、啊哈哈～悠宇，看来你做得超级顺利的嘛～如此一来想必能轻轻松松打败红叶姐吧……”

    “那个啊，日葵。”

    在她说出口之前，我就打断了她的话。

    日葵抖了一下，并乖乖地坐在椅子上。她紧咬着嘴唇，就像等着被骂似的静待我说下去。

    “我并不打算将昨天那件事当作没发生过。”

    “！”

    她不禁绷紧身体。

    等等……不会吧，她一副真的就快哭出来的样子。这家伙大概又产生奇怪的误会了。从她的表情看来，可能是在想：“要被宣告搭档解散了吗！”

    我连忙说出先前就决定好要告诉她的话。

    “所以说，就是……等我打败红叶学姐，有件事我想跟你说。”

    “…………”

    我自己都觉得这样讲也太老套了……即使如此我也想不到其他说法。但像日葵这样如此受欢迎的人，应该能察觉到这句话的意思才是。

    她的脸突然一阵通红，接着澈底撇开视线瞥向半空……最后才用双手遮住嘴角，只悄声地回应了一句：“……嗯。”

    “…………”

    “…………”

    天啊，好尴尬！

    也是啦。我又不是明确向她告白了，日葵也无从做出更多回应嘛。

    都已经决定好要这么说了，我却完全忘记设想“说完之后”的事情。

    要、要说什么，呃，就是……啊啊算了啦。我这就把向日葵拿出来！

    尽管内心慌张，我还是小心翼翼地打开器材。接着，便将浸泡在溶液里的向日葵拿了出来。

    就结果来说，这么做是对的。

    日葵的注意力也转移到花上头了。她仔细地端详着，并向我问道：

    “悠宇。你要把这个做成什么？”

    “…………”

    我只隔了一拍，就向她答道：

    “向日葵后冠。”

    后冠。

    主要是女性在做礼服打扮时，会戴在头上的装饰品。一如这样的说明，后冠几乎“只会在特别的场合”使用。

    要给这个作品一个意义，就是……这样的意思。然而即使是我这番太过沉重的提案，日葵也是有点开心地笑了。

    “不错嘛。”

    这抹笑容让我不禁觉得……远比国中那场展览时还更加可爱。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ IV Turning Point.“枯”

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    即使是花了三年的岁月才累积成恋情，也是会在转瞬间失去。

    如果我的人生是一部小说，或是一部电影――

    那么渐渐减少的页数、剩下的放映时间，都会让我明白正接近这段恋情的终点。在迎来高潮之前会有一段显而易见的精彩剧情，也会事先埋下伏笔，暗示将面临重大危机才是。

    然而，这是现实。

    人无法避免在毫无前兆的状况下，迎来终结的命运。

    那一天――距离跟红叶学姐约定好的时间，只剩下三天的时候。

    我们家的便利商店在盂兰盆节假期也是照常营业，而且家人本来就是采放任主义。也不会因为放连假就特别跟家人团聚。

    只是，盂兰盆节假期待在家里会很不自在。这也是因为嫁出去的两个姐姐会以游击战形式来袭，只要我待在家里就会被她们碎念个澈底。

    再加上这段期间，学校完全不开放出入。

    由于我也无法逃到科学教室，只好做足过夜准备，来到犬冢家避难。待在这里我也比较能自由行动，更重要的是，不用担心完成的后冠会遭到猫咪大福破坏。

    若要说有什么问题，那就是之前也有说过的，由于日葵跟父母一起出远门了，这几天我都是跟云雀哥以及犬冢爷爷三人一起生活的状态而已。

    当然，他们两位都对我很好。虽然很好，但真的希望他们可以不要每次都为了要让我吃什么东西而认真火拼起来……

    总之，饰品的制作也完成了，接下来只要等红叶学姐返乡就好。

    向日葵的后冠。

    以做成向日葵叶子的部分为中心，倾注了我所有心血的后冠。左侧则装饰了一朵大大的向日葵永生花。

    这肯定是我的最棒杰作。这想必赢得了。就算是红叶学姐，应该也会感到心满意足才是。成品美到连实际看过的云雀哥也都挂保证。

    那天晚上，云雀哥回到家里来了。

    当他一冲进我借宿的客房时，就高举起作为伴手礼带回来的鲭鱼押寿司给我看。

    “嗨，悠宇！让你久等了！”

    “啊，欢迎回来。”

    “哎呀哎呀，真是伤脑筋。明明是盂兰盆节假期，却要办什么国中同学会。真是的，家里有悠宇在，我却在那里度过一段白费的时光。”

    “应该说正因为是盂兰盆节假期，才会举办同学会吧……？”

    身为高中生的我，不太懂那方面的微妙之处，不过云雀哥虽然嘴上这么抱怨，看起来倒是玩得很开心。能跟老同学们碰面，或许确实是一件特别的事情。

    云雀哥心情很好地拿出整瓶威士忌，跟鲭鱼寿司一起摆上桌。

    “好了，那就来续摊吧！”

    “寿司配威士忌口味会合吗？”

    “跟威士忌不合的料理才是少数。我现在就开始对悠宇成年的那一天期待不已了。我们一起去喝遍附近美味的居酒屋吧！”

    “我像爸爸，因此酒量应该不太好喔……？”

    一边这么说，我也将宝特瓶的茶倒进玻璃杯里。

    我们随口聊了好一阵子。大概是受到同学会的影响，云雀哥说了很多他学生时代的事情。最让我感到意外的是他国中的时候一点也不受欢迎，不但向学姐告白之后被甩，还被同届男学生四处宣扬，害他相当难为情。

    “哦。我还以为云雀哥从小就很受欢迎……”

    “以前我是个爱讲歪理的小鬼嘛。既然是在那个爷爷的教养下成长，这也是无可厚非，但同学们果然会不想靠近呢。”

    “而你刚才却参加了国中同学会吗……？”

    “现在倒是很要好喔。出社会之后，我因为工作上的关系而跟同学重逢。说来也很不可思议，人不过是因为相遇的时期不同，挚友也会变成劲敌。然而相反的情况也比比皆是。”

    肚量这么大的人，为什么至今还会跟红叶学姐处于敌对状态呢？看样子情爱纠葛的因缘是根深柢固的啊……

    我们就这样聊着聊着，云雀哥忽然说道：

    “对了。我好想看那个后冠啊。虽然舍不得拿来配酒，但有没有大饱眼福又是另一回事了。”

    “什么？你之前不是才看过吗……”

    “哈、哈、哈。好东西当然会想多看几次啊。而且你最近一直在想日葵，也还没检查对吧？”

    “唔咕……”

    云雀哥的视线看向被我随手放在房间角落、汇整了县内游乐活动的杂志。内容网罗了暑假时期的活动等等，还有跟祭典相关的资讯。就乡下地方来说，直到现在比起网路，其实这些杂志提供的内容还更为丰富。

    上头更细心地用笔画了“○”之类的标注，在在彰显了我有多么期待。

    “这、这只是那个……因为之前一起去采向日葵的时候，我们约好要再找时间出去玩……”

    “哈、哈、哈。没什么好隐瞒的。我全都听日葵说喽！”

    “可恶，没有任何可以保护个人隐私的方法……”

    完全泄漏。完全被看透。

    但我本来也不认为有办法隐瞒到底，只是再怎么说也都太快了吧？日葵小姐，你究竟是表现出怎样的态度，事情才会变成这样啊？

    当我独自感到无力的时候，云雀哥笑着拍拍我的肩膀。

    “哎呀，这下子就真的是弟弟了啊。你要再更加向我这个哥哥撒娇也没问题喔。”

    “太过欢迎反而很有压力耶……”

    难怪他最近心情会这么好。

    当我独自觉得很想死的时候，他抓住我的肩膀猛摇起来。

    “好了好了。我们就来为了总有一天要送给日葵的后冠干杯吧。总有一天！是日葵的！预计要在！人生的大日子戴上的！向日葵后冠！”

    “压迫感也太惊人了！而且真的拜托你不要用那种说法好吗！”

    也太心急了吧……不不不，确实是这种意思没错，但拜托不要说出来好吗？难道这个人觉得对一个正值青春期的男生说这种话也没关系吗……

    我取出收着后冠的盒子之后，就将盖子打开。

    接着朝着里头一看……不禁倒抽一口气。

    向日葵已经变色枯萎了。

    云雀哥也察觉到这件事情。

    他完全收敛起直到刚才还是一副醉鬼模式的态度，一脸认真地问：

    “悠宇，这是怎么回事？”

    “这、这是，呃……”

    为什么？

    为什么会变成这样？

    我用几乎要变成一片空白的脑袋尽全力思考。

    是谁破坏的吗？不，看起来并没有被拔掉什么东西，或是被剪碎之类。这并不是经由人手造成的结果……而是自然引起的。

    花枯萎了。也就是指，花的内部失去水分，开始枯死的状态。永生花说穿了就是将花保存在假死状态。所以总有一天还是会变成这样。

    但是，这也太快了。完成之后还过不到一个星期。

    为了保湿，花的内部充满了溶液。这不是一下子就会流掉的东西。

    然而现状却是流失了水分，这就代表……在吸取溶液之前的初期处置阶段，花的脱水过程做得不够完善。

    花的水分跟溶液之间的关系，本来就像大风吹一样。

    大概就像先将原本的水分从椅子上赶走，再让溶液坐上去的感觉。要是原本的水分没有脱干，溶液就无法完全渗透。而且留在内部的水分……只要没有补给，马上就会流失了。

    是我误判了将向日葵从脱水用溶液中取出的时机。

    为什么？脱水那个阶段我是做了什……啊啊！

    “悠宇，你怎么了？”

    “…………”

    我答不出来。

    没错。我将花从脱水用的溶液中取出那时――正是跟日葵约好那件事的时候。

    『……啊啊算了啦。我这就把向日葵拿出来！』

    那时我忍受不了跟日葵共处在沉默的气氛之中，不禁就将注意力转移到处理向日葵的作业上，蒙混过去。至于脱水的程度……其实满微妙的。看来是那时内部的水分还没完全脱干。

    云雀哥一脸严肃地问：

    “悠宇。这有办法修复吗？”

    “这已经没办法了。这朵花现在已经没有吸取保湿溶液的气力了。是可以只将外观调整好，但无论如何品质都会显得低劣……”

    “备用品呢？”

    “除了这个以外还有三个，当中两个拿来试作了……还有一个放在家里，但那也是同时取出来的……大概无法拿来使用。”

    我搞砸了。

    如果担心发生这种事情，备用花浸泡溶液的时间长度应该要有所不同才对。我却一心只想着要完成这个饰品，忘了事先设想好这样的事态。亏我那时还跟\本同学说明了处理向日葵的难度有多高……

    若是从现在开始重新制作永生花，时间还来得及吗？说真的，我没什么把握。如果把目标放在只要让当天的状态够漂亮就好，或许还有可能……

    “悠宇！我这就去开车，马上回你家确认备用品的状态吧。不能用的话，就去鲜花店一间一间问……”

    “不行啦，云雀哥你有喝酒！”

    “啊！糟、糟啦――！”

    当云雀哥在叫计程车的时候，我只能没出息地紧握拳头而已。

    脑袋的一隅其实早已明白了。

    这场决斗恐怕是……已经来不及了。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ V “永不分离”for Flag 3.

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    三天后的早晨。

    我从修罗场回来了。

    我在附近的鲜花店买了向日葵，急就章地加工成永生花。这次的花尺寸比较小，因此后冠的部分也重做了一个新的。

    到了昨天，盂兰盆节假期结束时，日葵也回来了。

    “悠宇，你在做什么？”我们从最近已经很习惯的问句开始吵嘴，接着发生了一些事情，但云雀哥也替我们仲裁了。昨晚舟车劳顿，应该很累才对，他却一直陪着我。

    “……好。总算是完成了。”

    我大大叹了一口气。

    向日葵的后冠。虽然还比不上三天前那个最棒的杰作，但是我觉得应该是有做出足以贩售的品质……

    障子窗门的另一头，已经散发出淡淡亮光……呃，吓死我了！日葵的双手挂在我的肩膀上，就这样睡着了。

    她似乎是跟平常一样抱着我的脖子看我做事。我专注于饰品的最后调整，完全没有发现。难怪肩膀会这么酸痛……

    （……但是，现在这样就会让人想起那个吻。）

    她柔顺的发丝贴在我的脸颊上。睡觉时温热的吐息抚过我的脖子，而伴随着呼吸节奏，日葵的胸部就会在背后压上来……救命啊。我开始觉得超紧张。

    当我想着“咦，这是要怎么办？不把日葵推开我也动弹不得。但反正饰品也做完了，就算再维持一下这个姿势……”这样邪恶的念头时，纸门应声开启。

    “悠宇，我要进来喽……哎呀？”

    是云雀哥。我就连想着“啊，糟糕”的时间也没有，他就已经拿着放了饭团跟茶的托盘走了进来。

    看见我们这样的姿势，云雀哥微微一笑。

    “要把日葵的手臂加工成围巾带回家吗？”

    “不要啊好可怕！你到底是怎么想的，才会说出这种话啊？”

    “哈、哈、哈。我开玩笑的。因为你们两个太耀眼了，害我忍不住欺负了一下。”

    太难懂了！

    是说，云雀哥的眼睛下方有淡淡一层黑眼圈，他大概也都没有睡，在等我完成吧。这个举动真的非常体贴，但睡眠不足的云雀哥玩笑话内容实在太过危险。

    由于我吐槽他的声音，让日葵也醒了过来。

    “嗯啊……啊，早安。”

    “早、早安……”

    就算嘴角流出来的口水弄湿了我的衣领，刚睡醒的美少女今天也是超绝可爱。

    日葵眨了眨眼之后，就动作轻盈地站起来。她拉开障子窗门，眺望着窗外远方并打了一个呵欠。看来她没有起床气。

    “哎呀～昨天久违补给到悠宇成分，不小心就睡着了呢～”

    “什么叫悠宇成分啊？拜托你不要擅自做出那种奇怪的成分好吗？”

    “才不是奇怪的成分呢～哥哥也常会这样说啊。”

    “云雀哥！”

    云雀哥用爽朗的笑容带过这个话题，将放着饭团的托盘摆到桌子上。

    “怎么样，可以给我看看成果吗？”

    “啊，好的！”

    我将刚才完成的后冠递到云雀哥的眼前。

    日葵也凑过来一起看。

    “哦～不错嘛！超可爱的耶。”

    “谢、谢啦……”

    这让我不禁感到害臊。

    日葵接着转而想得到云雀哥的同意。

    “对吧，哥哥！”

    “…………”

    嗯？

    云雀哥一脸严肃的表情，直直注视着后冠。

    “云雀哥，该不会是有哪里做得不好……？”

    “啊，不，我没有这个意思。”

    这么说着，他便微微笑了笑。

    “『我』认为这是个好作品。真亏你有办法在这三天内挽回到这个程度。我想红叶应该也会认同才是。”

    他的说法让我觉得有些在意。

    不过，云雀哥不会说谎。我只要相信他说的这句话就好。

    “那就差不多该准备出门了。红叶应该是搭昨天的飞机回来了。”

    我们点了点头，将后冠收进盒子里。

    换好衣服之后，便搭云雀哥的车子出发。

    途中经过\本同学家。在那里接了\本同学之后，她感觉意志高昂地宣言：

    “我今天一定要抓到姐姐。”

    “\本同学。你拿那么大的包包，里面是装了什么啊？”

    她正抱着一个跟她的形象不太符合、感觉很粗犷的后背包。

    \本同学“唉嘿”地笑了笑，用非常可爱的感觉回答：

    “这是秘密喔。”

    “是、是喔。嗯，如果可以抓到她就好了呢……”

    我好像从拉链的缝隙间，看到有个像粗锁链的东西耶。

    咦，没问题吗？真的可以就这样载她去我家吗？会不会闹上警局？

    当我不禁颤抖起来时，也看到我们家的便利商店了。

    ……约好的这一天，终于到来。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    抵达我家的时候，时间是早上九点。

    红叶学姐已经起床，正在我们家客厅优雅地跟D姐喝着红茶。当我们一进到客厅，她就用满脸笑容迎接我们。

    “啊！悠悠、日葵，你们早啊～☆”

    “早、早安。”

    她感觉情绪非常高昂地朝我们挥了挥手。

    正当我想着还真没有紧张感的时候，红叶学姐的身体突然就被锁链一圈又一圈地绑住了。在她身后的\本同学喀嚓一声就上了锁。

    维持着这个状态，她便将人拖着走。

    “姐姐。我们回家吧。”

    “等等，凛音～！你不要这么粗鲁啦～！”

    “少嗦。谁教姐姐每当我一个不注意就会趁机逃走。我今天一定要把你带到妈妈面前给她骂一顿。”

    “妈妈有原谅我吧～！”

    “她只是都逮不到姐姐，放弃了而已。”

    \本同学走到客厅的出口，面向着我们。

    她低头致意。

    “打扰了。”

    这么说着就离开客厅……呃，等等！

    “\本同学，等一下等一下！”

    “……唔。”

    太危险，太危险了。

    睡眠不足让我的判断力也跟着下降，差点就要这样目送她们离开了。最终魔王突然就被家人带着退场是怎么回事啊？

    “那个，\本同学。呃，我也有事情想要跟红叶学姐谈谈。你可以在那之后再把她带走吗……”

    “……既然小悠都这样说了。”

    红叶学姐在身上依然绑着锁链的状态下，被带到沙发上坐好。

    咦，这是什么状况？这时要是爸爸妈妈回到家里，肯定会造成奇怪的误会耶……

    然而那个当事人红叶学姐却完全不放在心上似的，笑咪咪地说：

    “那么，就让我看看悠悠做的饰品吧～&#9834;”

    “好、好的。请多指教。”

    超紧张。一旦到了这个当下，果然连手都会不禁颤抖。

    我打开盒子，取出向日葵后冠，并相当谨慎地放在红叶学姐眼前的桌子上。

    \本同学先“呼”地叹了一口气。

    “做得真可爱。”

    “谢、谢谢。”

    在众目睽睽之下受人这样称赞，害我不知道该做何反应才好……而且为什么日葵要一脸得意的样子啊？要是对此做出反应感觉只会让状况恶化，我绝对什么话都不会说喔。

    “…………”

    D姐则是跟平常一样，一边吃着PORIPPY一边沉默地注视着我们而已。

    云雀哥也是……嗯？为什么云雀哥感觉很紧张地看着D姐啊？虽然有点在意这件事情，但现在就先别管了。

    总之，现在最重要的是红叶学姐的反应……

    “哇啊～好可爱喔～比ＩＧ上看到的还做得更精致耶～&#9834;”

    比我想像中更加……不，我甚至从没想像过，她会这样露出满脸笑容看着后冠。

    “这该不会是婚礼后冠吧～？向日葵很抢眼，真的很时尚呢～后冠本身虽然比较低调，但做工相当精致呢～嗯嗯，我觉得很棒喔～&#9834;”

    她毫无顾虑地夸赞了一番。

    这种不包含恶意的反应，反而会让我怀疑是不是还有什么隐情。日葵跟\本同学也都是一脸茫然的样子。

    “那个，你真的这么想吗？”

    “咦～当然啊～可爱的东西就是可爱嘛～我也好想要喔～这会做成商品进行贩售吗～？”

    我说不出下一句话。

    这整件事很快就闭幕了。我在这三个星期想了那么多是为了什么？不，换个正面一点的想法，正是经历那么多苦恼，才能得到这个结果吧？

    但是，总之能给她带来不错的印象，我也松了一口气。

    赢下这场决斗的话，她就会放弃带走日葵。我喘口气，便向红叶学姐确认道：

    “那是不是就代表我获胜了呢……？”

    “嗯～？这就不一定喽～？”

    她这么说，让我焦急不已。

    这个答覆太莫名了。红叶学姐明明喜欢，却不能就此定下胜负？

    日葵跟\本同学也一样觉得无法理解。两人面面相觑地说着“什么意思？”、“我也不知道”这样的对话。

    就只有云雀哥像是察觉原因似的悄悄啧了一声。看到他这个反应，开始让我的心觉得忐忑不安。

    像是要肯定我这样不祥的预感，红叶学姐装模作样地交叉了双臂。

    也就是……“×”。

    红叶学姐用那副不变的笑容，高声宣言：

    “虽然很可爱，但你还是输喽～&#9834;”

    “什……！”

    我不禁放声问道：

    “难道不管我做出什么，你都没打算让我赢吗！”

    “我才不会做出那种卑鄙的事呢～要是悠悠能做出好作品的话，我本来就打算放弃日葵啊～”

    “那又是为什么……？”

    听我这么问，红叶学姐扬起微笑。

    那是一点也没有改变的……冰冷人偶般的笑容。

    “这还用问吗～？这次一决胜负的条件是『让我见识悠悠拼尽全力完成的作品』。然而你竟然想拿『失败品』蒙混过去，我觉得你才是哪里不对劲吧～？”

    “没、没这回事！我总是尽全力在制作饰品……”

    红叶学姐叹了一口气。

    “那你为什么拿了『第二个饰品』过来呢～？”

    “……唔！”

    我不禁语塞。

    她的态度相当肯定。不，就算要在这个状况下补救也没有任何意义。红叶学姐很明显就是抱持“某种确信”才这么说的。

    “为、为什么……？”

    “我知道向日葵枯萎了喔～因为『D良跟我说了』嘛～&#9834;”

    ……啊？

    若无其事地揭晓的事实，让我一时说不出话来。

    而且告诉她向日葵枯萎这件事的D姐，现在还是神态自若地吃着PORIPPY。她只是看了我一眼，什么话都没说就回头面向电视。

    img - 7

    红叶学姐冷漠的视线刺痛着我。

    “悠悠，你是想骗我对吧～？”

    “我、我不是这个意思……”

    “那你为什么不老实说，最美的那朵向日葵枯萎了呢～？”

    “呃，可是……只要赶得上一决胜负的……”

    “只要赶得上……就怎样？”

    “……唔！”

    我现在正想脱口说出什么？

    比起红叶学姐的追问，我更对自己差点脱口的话感到错愕。

    ――反正只要赶得上一决胜负的期限，哪个都好吧。

    深深咽下的这句话，如同“楔子”般刺入我的体内。

    它无法消融，在我心里变成一个重锤。

    红叶学姐的注意力已经从我身上移开了。她看向云雀哥，“呵”地嘲笑了一声。

    “听说云雀这么推，我还很期待～真是失望透顶～”

    “…………”

    刚才一直沉默地在一旁看着的云雀哥不禁紧咬嘴唇。

    这反应在在显示他无法做出反驳。不，更重要的是……竟然让那个自尊心强得跟鬼一样的云雀哥露出这样的表情，更是让我难受不已。

    红叶学姐一副像是谈完了一样，转而看向\本同学。

    “凛音，我们回家吧～久违地回去看看妈妈好了～”

    “……嗯。”

    她在被\本同学拖着要走出客厅的时候，朝日葵的方向看了一眼。接着用相当华美的笑容对着她说：

    “那么，日葵。关于今后的事情，我晚点再用LINE传给你喔～&#9834;”

    “红、红叶姐！我……！”

    然而，她光是瞪了一眼，就让日葵闭上了嘴。

    “要是这么不死心，会让你的可爱蒙上一层阴影喔～”

    “……唔！”

    被沉默的\本同学使劲拖着，红叶学姐说着：“掰掰～”就离开了。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    客厅笼罩在一阵沉默之中。

    我们的视线都倾注在D姐身上。

    但D姐只是在沙发上跷着脚，接着倒了一大口PORIPPY塞进嘴里。当她一边咀嚼的时候，朝我瞥了一眼。

    在她吞咽下去之后，便叹了一口气。

    “你好像有话想说喔？”

    “……你为什么要跟红叶学姐说最美的向日葵枯萎的事？”

    日葵这时回过神来，她很难得地冲着D姐说：

    “就是说啊！D良姐，你不是支持悠宇的吗？”

    但是，D姐依然是丝毫不放在心上的样子。

    “可别误会了。我支持的不是蠢弟弟，而是日葵好吗？”

    “呃，我吗……？”

    D姐明确地点了点头。

    “因为蠢弟弟『掌握了日葵的人生』，所以我才会跟他说至少要好好去做。既然蠢弟弟不再那么真挚地面对饰品，那么赶紧抽身才是为你着想。”

    这句话明显就是对我的侮辱。

    “D姐。你的意思是我对待饰品不真挚吗……？”

    D姐从口袋里拿出一个饰品盒。

    她放在桌上，并打开盖子。里面放的是……我做的饰品？

    “蠢弟弟。你记得这个吗？”

    ……我记得。

    这是上个月……在学校引起的那场饰品骚动中，我做的其中一个饰品。给学校学生特制的饰品。这为什么会在D姐手上呢？

    “我那个时候为了说明关于『you』的金流问题，而被叫去学校。”

    “……这么说来，好像是有听说这件事。”

    那是学生向我买了饰品之后，家长跑来客诉的事情。当我因此被老师叫去的时候，负责升学指导的G木老师有说过这件事。在那之后D姐都没有跟我说过什么，我以为已经没问题了。

    “是、是老师在那个时候跟你说了什么吗……？”

    “并没有什么问题。G木老师是能沟通的人，金流方面并没有什么特别要咎责的地方……只是，除了这个饰品之外。”

    “这个饰品有什么问题吗……？”

    “你仔细看看。”

    D姐用手指敲了敲桌面。

    那是个发饰。就像之前做给\本同学的郁金香那样，是搭配永生花做成的饰品。

    “……啊！”

    花枯萎了。

    发生了跟三天前的向日葵一样的现象。

    “跟这个有一样问题的作品还有两个。另一个则是花瓣裂开了。你能明白这代表什么意思吧？”

    “…………”

    在我说不出话来的时候，D姐继续说道：

    “你还记得四月那时的事情吗？我要你以下一个阶段为目标，去做一个『恋爱』的饰品。”

    “我还记得……”

    是帮\本同学修理昙花手环那天的事。因为我的饰品回头客很少，因此D姐给了我这样的课题。这也成了我替\本同学制作郁金香发饰的契机。

    “我知道你有照着自己的方式，去努力面对我交付的课题。而且也找到向上努力的目标了。但是，也因为这样暴露了一件事情。你这个人根本就『不适合成为创作者』。”

    D姐站起身来。

    客厅的一隅，放了一个纸箱。她将整箱抱了过来，放在桌上打开。朝了里头一看，我们都大吃一惊。

    “这些……全都是我做的饰品……？”

    满满都是我至今制作过的饰品……当中甚至有在那场国中校庆上贩售的东西。

    她一个个拿出来摆在桌上。饰品盒上贴了年月的标签。那是我贩售每一个饰品的时期。

    “你至今贩售的饰品，从来没有出现任何一个瑕疵品。当然，我也没有全数掌握卖给其他客人的东西，所以无法断言绝对没有就是了。但是，这么多个样品当中，没有任何瑕疵品也是不争的事实。”

    她用手指敲了敲一字排开的饰品其中一个地方。

    那是今年……四月。

    “自从我给出课题之后过了四个月，在这段期间就出现了四个瑕疵品。而且还是特制品。这些过去做的作品跟特制品之间，有什么差异吗？”

    听她这么问，我也开始思考。不，其实也没什么好思索的。

    这完全不是出自技术或使用之零件的问题。也不是因为有仔细听客人详述之类的关系。

    问题在于我这段期间的精神状态。

    光是对于日葵的心意就让我应付不来，注意力都被分散掉了。简单来说就是倾注在个人生活的精力太多，而对工作造成负面的影响。

    “你至今有办法表现出跟创作者一样的能力，是因为没有其他可以让你热衷的选项。只不过是在恋爱方面分了点心思，就足以让你的注意力降低到这种程度，就是最明显的证据了。”

    “D姐，你先等一下。成品最美的这个后冠确实是在制作阶段失败了。但是，我还是像这样拼命赶上期限。红叶学姐也说做得很可爱……”

    D姐叹了一大口气，打断我说的话。

    “你啊，是个会因为这种他人的评价就感到满足的类型吗？”

    “……唔！”

    她拿起桌上的后冠。

    “向日葵后冠。我也觉得很棒。这是倾注了『我只看着你』这份心意的婚礼饰品，确实是个相当杰出的点子。”

    接着，她眼神锐利地朝我看了过来。

    “但如果这真的是婚礼要用的订单，你该怎么办？”

    听她这么说，我倒抽了一口气。

    “婚礼是一生一次的大日子。新娘下定决心决定了命中注定的对象。并以最美的主角之姿，站在支持着自己这段人生的家人及朋友面前……而你真的有办法将这个『勉强赶出来的后冠』，交到这样的客户手上吗？”

    D姐轻轻沿着后冠的轮廓抚摸过去。

    “你至今做过的那些饰品，全都能看得出你是拼尽全力。在技术层面看来，确实是还不及这个后冠。但是，只要还有时间，你都会尽全力去让一个作品更臻完美。而这个后冠，真的可以说是你尽全力去完成的作品吗？”

    “…………”

    没办法。

    这个后冠是因为最美的那顶后冠的花枯萎了，才准备的“替代品”。

    这个替代品的向日葵远比在向日葵花田中采到的还要小很多。因此整个后冠本身也比设想好的尺寸还要小。与此同时……也缺乏了一些视觉冲击。这同时也是造成魅力不足这个致命性缺点的原因。

    婚礼后冠有个大前提是会在一个宽阔空间使用。为了让坐在后方的宾客都能看见，我才会选择了大的向日葵。既然没有达成这个大前提，那这顶后冠就算被说是“失败作”也无可厚非。

    “就连赌上你们的梦想，且仅只一次机会的决斗，你都没办法真挚地面对饰品。你该不会真的以为红叶会妥协吧？跟国中时相比，现在的你是否觉得被人温柔以待是理所当然的啊？”

    她将那顶向日葵后冠摆到我的眼前。

    就像要我认清因为恋爱而分心的罪过一般，她烦躁地用手指敲了敲桌子。

    “你应该很清楚，施了太多肥料的花会枯萎。如果你还想当个创作者，就快舍弃那种只会撒娇的心情吧。如果你想以恋爱为优先，那就不要把其他人客人牵扯进来。”

    那道冷漠的目光，直直震慑着我。

    D姐说的话总是对的。

    而我总是会败给她的正确思维――这次也不例外。

    “明知会抑制彼此的成长却还想待在一起，那就不叫命运共同体挚友，而是两败具伤自我中心。你就为了将这『青春家家酒』的后冠拿到『谈生意』的台面上而感到羞耻吧。”

    这么说完，D姐就离开客厅了。接着传来她走上楼梯的声音，以及将房门关上的声音。D姐才刚大夜班下班而已，等一下想必会直接睡到今天的上班时间为止吧。对我来说如此重要的一件事情，对D姐而言也只是这种程度的插曲而已。

    在恢复一片寂静的家里，我茫然自失地待在原地。

    ……这并不是因为D姐的这一番话令我感到意外。而是因为她全都说对了。

    我隐约有感觉到――却因为仰赖着对日葵抱持的情愫，以及云雀哥他们对我的鼓励，而不去面对。这一切是如此轻易地暴露出来。

    看到云雀哥一脸过意不去，也让我觉得很痛心。云雀哥没有错。有错的人分明是我。

    当日葵要被云雀哥带回家的时候，忽然回过头来。

    “唉，悠宇……”

    “日葵。”

    我打断她的话。

    日葵应该是想安慰我吧。然而那会让我无法承受。

    “在做这个后冠之前跟你说的那件事……抱歉，你忘了吧。”

    日葵的表情在一瞬间因为悲伤而扭曲。

    我再也没有多说什么。日葵就这样被云雀哥带着离开，整个客厅就只剩下我一个人。我拿起那顶后冠上的向日葵……并静静地捏碎了。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    在那隔天。热到好像快被煮熟一样的午后。

    我来到位于AEON附近的Ann Coffee Bake。这里有着美式风格的装潢，以及口味道地的美味汉堡。这是一间能够享受这么舒适的咖啡厅环境，让人觉得开在这个乡下地方有点可惜的正宗面包店。

    把我找来这里的人，就坐在店内中央那张六人座桌席的正中间。

    我们学校轻浮到不能再轻浮的轻浮男代表――真木岛同学。

    他穿着一件素色Ｔ恤，再配上一件感觉很休闲的衬衫。裤子是七分牛仔裤……看来他今天没去参加社团活动。

    真木岛同学已经先点了一份汉堡吃了起来。当我在对面的座位坐下时，他就像在说“你果然来啦”似的，露出令人火大的笑容。

    “有什么事？”

    “啊哈哈。你开始连表面工夫都不装了呢。”

    “说真的，我现在忙到连陪你吵这种事情都嫌麻烦。竟然打到我们家里的电话来找我，到底是有什么事？”

    “很忙？喔喔，也是呢。毕竟你得准备去东京了嘛？”

    ……我朝他摆出一脸烦躁的表情之后，只见他耸了耸肩，像是在说“开个玩笑”似的。他将菜单递到我面前，催促我点餐。

    “我请客。三明治套餐虽然是每周轮替不同口味，但都很好吃喔。饮料的话我推荐拿铁、特制姜汁汽水，不然就是糖渍柠檬水吧。”

    “……那我点冰拿铁就好。”

    真木岛同学喝了一口自己的姜汁汽水。

    “既然是日葵，一定是在想有没有什么办法可以不用去东京……或是去了之后要怎么逃回来之类的吧？”

    “……对啊。”

    对这家伙撒谎没有意义。

    反正马上就会被他看穿……应该说，就算被他看穿也无所谓。

    “我不会让你随心所欲。”

    “什么意思？你有听小夏说了吧？这次我没有干涉任何事情喔。”

    “就算你对我说谎也没有意义。不好意思，我可不像悠宇那样把你当朋友看待。”

    “这是真的。我不会要你相信我，但也不用像这样遇到任何事情都把我当坏人吧。”

    好意思讲这种话……

    当我们说着这些事情时，冰拿铁也送来了。我轻轻含住吸管，试着喝了一小口。苦味跟甜味取得绝妙的平衡。

    “天啊，好好喝……”

    “对吧？我偶尔也是会说些对日葵有利的事情。”

    因为这种事情而露出赢了一局似的那抹笑容，让人有够不爽。

    真木岛同学张大了嘴，一口咬下比速食店还要大上一圈的汉堡。

    他一副吃得津津有味的样子，并舔了一下沾到嘴边的酱汁。

    “『接下来』才是我所图谋的事情。”

    “…………？”

    见我皱起眉间，真木岛同学快活地说：

    “日葵。你就乖乖进到红叶姐的经纪公司，在那个圈子里朝着高处迈进吧。”

    “…………你说这话是认真的？”

    真木岛同学伸手到胸前的口袋拿出扇子……不，他的手中没有拿出任何东西。因为是便服，所以并没有放扇子的样子。

    他在觉得有些难为情之后，只是用手做出扇扇子的动作就结束了。这家伙也太丢脸……

    “认真啊。超认真。我的意思是，反正你也无法逃离红叶姐了，干脆把这些心思全都活用在积极正面的地方比较好。”

    “你又没有跟她联手，还特地想博取红叶姐的好感吗？这么说来，你以前就很仰慕红叶姐吧。看来你也有纯情的一面呢？”

    “啊哈哈。随便你怎么说。但不好意思，我可不像你一样会对自己的恋情感到内疚。”

    “……不好意思，对我来说实现跟悠宇之间的约定才是最重要的事情。当然这也会牵扯到资金之类的问题，并不是那么简单，但我绝对不会放弃。”

    真木岛同学陷入好一阵子的沉默之中。

    那双混浊的眼睛直直注视着我。最后他总算喃喃说着：“这样啊。”并再次摊开……做出像是摊开扇子的动作遮住嘴边。

    “如果你真的这样想，那我就更无法理解了。既然是为了小夏着想，你又为什么不答应红叶姐的邀请呢？”

    “……什么意思？”

    他大叹一口气。

    接着用一副就连要解释都很麻烦的感觉，耸了耸肩。

    “以宣传小夏制作的饰品这个目的来说，应该没有什么会比红叶姐来挖角你，更接近胜利的手段了吧。如果你要贯彻这场『青春家家酒』，不觉得拒绝红叶姐的邀请是一件很奇怪的事情吗？”

    “……！”

    终于被人直指核心。

    我回想起第一次跟悠宇联手的那场国中校庆。

    悠宇的饰品在我的协助之下全数卖完了……骗人的。实际提供协助的并不是我，而是“红叶姐”。

    要不是有红叶姐的宣传，一个默默无名的国中生原创饰品本来就不可能卖得完。

    成为高中生之后过了一年多的现在，我也在做跟红叶姐一样的事情。以自己为模特儿，在社群平台宣传饰品。

    但是，至今都不曾达成像那样爆炸性的销售成绩。跟国中那时相比，饰品明明就越做越有魅力，却还是远远不及只不过在那么一天发了照片贴文的红叶姐。

    我跟红叶姐的相异之处，唯有一点。

    “模特儿知名度的差距”。

    像是搞笑艺人之类的，出版小说并创下畅销纪录这种事情并不少见。

    他们本来就是靠着做出自创的东西为业的人。故事的品质当然也很好，但不见得光是如此就会畅销。这时必要的关键就是“本人的知名度”。

    “流行跟风”这个词早已渗透在生活之中。而利用的正是“凡是名人推荐的东西就一定是好东西”这样的心理。拿这个当销售策略，并没有任何不对的地方。

    如果我想成为足以媲美红叶姐的模特儿……那直接拜她为师就是最好的方式。就连小孩子都能明白这样的理论。

    真木岛同学伸出手指做出像是拿着扇子直指我下巴的动作。

    “日葵的优点就是可爱。但是，『能将这一点锻炼到纯熟的战场并不是这里』。若想学习如何正确利用自己的可爱，你就该『装作答应』红叶姐的邀请。你应该很会利用他人得到自身利益才是吧？”

    “但、但我还得协助悠宇制作饰品……”

    “那只要利用小凛不就得了。她能处理事务方面的事情，以素质来说，作为试戴小夏新作品的ＩＧ模特儿也相当够格了。何况她还有黄金周时那则ＩＧ贴文的实绩。”

    “…………”

    我一语不发。

    就逻辑来说，他的这番话无懈可击。他恐怕就是为了这个瞬间，精心地从五月开始就透过一连串的事件进行验证。此时在我眼前的，就是这样的男人。

    真木岛同学为了缓和现在紧绷的气氛，刻意开朗地笑了笑。

    “啊哈哈。我可不是要你把小夏让给小凛。我的意思是在你得到『专属自己的武器』之前，『借放』在她那里而已。你不觉得与其到时候看他被来路不明的人抢走，明确有个所在地还比较安心吗？”

    在我做出回应之前，他就用尖锐的语气说：

    “我平常不就说了。你们三十岁之前先实现开店的目标，接下来再培养感情就好。而且你们打从一开始的计划就是这样，那应该也没有任何问题才是。”

    这句话是最后一招攻击。

    这既是我跟悠宇这段关系最大的强项……却也是最大的弱点。

    “你们之间『要是真的有这道羁绊』，分隔两地几年应该也不成问题吧？这跟《周刊少年Jump》的人气漫画中，必备的修行桥段是一样的道理。”

    真正的羁绊。

    这句话朝着我的脑袋送上一记重击。脑海中浮现的是悠宇给我的那个鹅掌草戒指。我索求着那个，并下意识伸手摸向脖子――然而，那里什么也没有。

    这么说来，自从在向日葵花田那边交给悠宇后，就没再拿回来。

    我沈溺在恋爱的罪过之中，迷失了友情，最后就导致昨天那样的结果――

    这不是悠宇的错。

    是我不对。

    悠宇确实有真挚地面对饰品。是我打乱了这一切。

    好想道歉。

    但是，我从昨天到现在都没办法联络他。因为，要是他因此责备我……说不定我就再也无法陪伴在悠宇身边了。

    “……你还没能下定决心啊？”

    “吵死了。闭嘴。”

    我在桌子底下紧握拳头。

    要是有真正的羁绊，就算加入修行桥段也没问题。虽说是分隔两地，但也随时能用LINE联络，放假时我也绝对会回来。若是有新的作品，也能寄送给我。

    只不过是不能念同一所学校而已嘛。

    没有每天见面应该也没关系吧？

    （……真的吗？）

    我的脑海中浮现\\的脸。

    她在悠宇身旁，开心地“唉嘿”笑着的表情。我从来没有看过\\那样的表情。她平常总是一副不开心的样子，可是悠宇一旦来到她身边，她就会变成恋爱中的少女。

    好可爱。

    他身边有个那么可爱的女生，我却非得在异地努力才行。完全不觉得有办法赢过她。

    我早就心知肚明了。

    \\比我还要适合悠宇。如果是\\，我也能放心将协助制作饰品的事情交付出去，她也肯定会好好珍惜悠宇。不，他们干脆在蛋糕店一起贩售饰品就好了。越来越觉得他们是一对天造地设的情侣了。

    相较之下，我又是如何？

    嘴上说要协助他制作饰品，但一天到晚都只会妨碍到他而已。追根究柢，要是没有我，也不会惹红叶姐生气。我竟然一直以来都将这么脆弱的关系称作是命运共同体挚友吗？太过分了。我真的是烂得透顶。

    最过分的是……事到如今还是不想放手的自己，真的太过分了。

    当我保持沉默时，真木岛同学喃喃道：

    “还要再推一把啊。”

    他一口接着一口吃完汉堡，也喝光了姜汁汽水。接着，他将食指抵上清空的餐盘。

    “我再来个大放送吧。当日葵跟小夏的梦想实现时――也就是当你们真的开了一间饰品店的时候，你对小夏的心意依然不变的话……我答应你，届时我会尽全力协助你。”

    “……你是在说什么啊？”

    真是莫名其妙。他嘴上说是为了悠宇着想，但其实是为了\\吧。只要我去了东京，\\就没有阻碍了。她会拼命地表现，也会获得许多得到悠宇的机会。

    至此我都能够理解。

    那他为什么还要说会帮我抢回来呢？是热昏头让他整个人变傻了吗？

    “真木岛同学。你的目的到底是什么？”

    “我没什么了不起的目的。我只是讨厌无趣的生活而已。要是跟那个小凛为敌，想必能成为很棒的消遣吧？”

    接着，他很难得地露出温柔的笑容。

    “我虽然轻浮，但一定会遵守承诺。只要你没有因为感情纠葛被人刺杀而死，就算是在地球的尽头我也会飞奔过去。”

    “…………”

    真木岛同学讲完自己想说的话，最后留下一句“你考虑一下”就离开了。他在桌上放了三张千圆钞……他是想用这个来证明自己会遵守承诺吗？

    （……但人在脆弱的时候，大道理往往最起效用。）

    我以前就很不擅长应付真木岛同学。现在，我总算明白原因为何了。

    真是的，他到底是多在意我家的哥哥啊？

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    自从被D姐狠狠训了一顿并败北之后，过了两天。

    一大清早蝉叫声就唧唧唧地响彻脑袋，让我睡眠不足的身体倦怠到要死了一样。

    接连几天的酷暑，澈底让我的头昏沈不已。我完全提不起劲做任何事情，只是茫然注视着完全敞开的窗户边随风摇摆的窗帘而已。

    猫咪大福从房门缝隙钻进房间。它先是啃了啃桌上的饰品零件，接着就紧盯着我看。发现我没有要阻止它的意思，就像在传达“真无趣”似的，开始用床垫磨爪。

    （到底要怎么做才是正确解答呢……）

    由于从日向滩吹来的海风，这个城镇的夏天总是湿湿黏黏的。

    一边流着让人不舒服的汗水，我脑中想的依然是决斗那天的事情。向日葵枯萎之后，我为了赶上交期而采取行动。但是，那看在客户的眼中只是“被强迫推销失败作”。

    那要怎么做才好？

    道歉就能得到原谅了吗？

    但说穿了，要人原谅自己的这个想法就是撒娇吧。那时也有被这样说。

    我真的搞不懂。外头响彻的蝉叫声，让我无法好好思考。要开冷气吗？但总觉得不太想这么做。日葵也没有捎来联络。

    要是就这样晒成干，便把我的身体做成永生花装饰起来好了。不，那也太恐怖了。怎么会有这个想法啊？我真的是被热昏头了。

    喝点水好了。就如同花需要水分，这对我来说也是必要的。

    啊～是说今天还没去学校替花坛浇水。得赶快去才行，不然天气这么热花会受不了。平常都是日葵会去帮我照料，但再怎么说她昨天应该没去才对。今天大概也不会去。

    ……要是拜托\本同学，她会帮这个忙吗？

    不不不。我在想什么啊？这样也太渣了。不准只在图方便的时候拜托\本同学……但她可能会因为管乐社的练习而去学校吧？所以就说不行这样了！

    “……嗯？车子？”

    家门前传来一道车子停下来的声音。

    我侧着身体，隔着窗户往下看去。那里正停着一辆计程车。然后，会搭计程车来我家的人只有一个。

    （日葵吗！）

    我想得没错，只见日葵从后座下了车。

    她抬头朝我房间一看，我们便对上了眼。

    她好像喀嚓喀嚓地想打开玄关大门，结果发现门有上锁，于是按下电铃――不对，她直接从玄关旁边的花盆底下拿出了备用钥匙！

    （死定了，房间乱七八糟的！是说，我穿这样也很糟糕！）

    上身穿着Ｔ恤但下身只有一件内裤，完全是放假模式。而且还汗流浃背的。

    我连忙从床上起身，并脱掉上衣。呃，换衣服、换衣服。这么说来从前天开始我就一直嫌麻烦而没有洗衣服。总之先随便找一件……啊，是说大福会跑进来的关系，我没把房门关上……

    当我发现这件事的瞬间，日葵就轻快地探出头来。

    “悠宇～可爱的日葵美眉来……”

    于是，我们同时放声大喊：

    ““哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    感觉就连蝉叫声都算不上什么的惊声大叫。

    我连忙捂住日葵的嘴。

    日葵的背撞上墙壁，接着就跌坐在地。她用双手遮着脸……是说，不要隔着指缝偷看好吗！

    “干嘛干嘛干嘛！悠宇，你突然脱到剩一件内裤是想干嘛啦！”

    “不不不！说起来，你擅自跑进来才莫名其妙吧！”

    “是D良姐说我可以自己进来，才告诉我钥匙放在哪里的好吗――！悠宇才奇怪吧，你刚才明明就跟我对上眼了！在这个时间点竟然选择脱衣服……你这家伙，都还没正式交往，不能做那档事吧――！”

    “你才绝对在想些不正经的事情吧！再说了，日葵！在你家浴室那时明明就一副若无其事的样子，就只有这种时候才强调自己是女生，也太狡猾了吧！”

    “那、那那、那个状况又不一样应该说关系也不一样而且在浴室那时悠宇完全不可能会来袭击我所以才装作很从容……呃，哇――！你不要靠过来啦笨蛋――！”

    你这家伙，不要乱甩包包啦！要是击中我该怎么办！

    啊，对了。这么说来我还没换衣服……嗯嗯？

    总觉得现在正被一股冰冷冷的气场刺中似的。是不是我误会了……不，等等。我在家时的危险探测能力格外敏锐。这是因为在家会对我施加危害的存在就只有一个人而已。我不可能会搞错那股气场。

    具体来说，就是相隔两间的房门在不知不觉间开启，一双感觉刚睡着就被吵醒的双眼从里头带着满满的质疑看了过来。

    才从大夜班下班的D姐，发出地鸣般带着怒火的声音说：

    “……蠢弟弟。难道你是舍不得送走日葵，就觉得做出违背人道的事情也没关系吗？”

    “等、等等。D姐，误会误会。你真的误会了……”

    ……就算我这样讲，只穿着一件内裤还惹得日葵快要哭出来的事实依然不变。死心的我，只能乖乖受到从房间冲出来的D姐制裁。

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    一早就上演了一场老套到不行的恋爱喜剧……

    要是被真木岛那家伙知道，肯定又会被揶揄“你果然是幸运色狼型主角啊哈哈哈”之类的。不对，等等。幸运色狼事件一般来说立场应该相反吧？

    总之，我换好衣服就跟日葵一起骑脚踏车前往学校。应该说是我推着脚踏车，日葵则是跨在后轮上。

    “嗯呵呵～这大概也是最后一次像这样俯瞰悠宇的头了吧～？这样想一想，总觉得有点感慨喔～？”

    “热死了，真的要热死了。不要贴上来！”

    在这样的酷热天气之下，日葵依然压着身体贴了过来。

    日葵一边很有节奏感地拍打着我的肩膀，一边开心地开起玩笑。

    “我不在的时候，你可不能外遇喔～”

    “什么外遇，在那之前我并没有在跟你交往好吗？”

    “咦～？但悠宇绝对超喜欢我的嘛～不然像\\那样可爱的女生不断对你发动攻势，却还不跟人家交往，绝对很奇怪吧。”

    “唔咕……”

    我叹了一口气。

    到了现在这种状况，她还像这样在捉弄我。老实说我已经觉得很厌烦，但听到喜欢的女生说这种话却还是觉得很开心，我都觉得自己太没出息了。

    ……当我这么想，这才发现最后致命的一招没有攻过来。

    “日葵。你今天不『噗哈』吗？”

    “…………”

    换作平常，话说到这边都会接上一句“我开玩笑的啦～！”并捉弄起不禁脸红的我。就像是“噗哈～！还是说你真的喜欢我吗～？”的感觉。

    但是，今天日葵没把这当玩笑话。

    “我们现在啊，感觉就像站在人生的岔路上呢～”

    “…………”

    即使我没有回应，日葵还是继续说下去。

    她感觉本来就不对这点抱任何期待似的。

    “要是我加入演艺经纪公司并出名了，也能提高悠宇饰品的宣传力不是吗？就结果来说，我们的梦想还是会实现的吧。我们可以经营饰品店到死喔。”

    “……或许吧。”

    是没错。

    就像国中校庆时那样……不，如果是日葵，一定会变成更了不起的大人物。如此一来，就能成为帮助我们梦想的绝佳武器。

    ……更重要的是，即使我的梦想在中途破灭了，日葵也能靠自己去赢得人生。说真的，我一点也不想看到日葵是用“我自己一个人什么事都办不到”这样悲观的理由，去追求我们的梦想。

    “然后，我再向爷爷下跪磕头请他借我钱，就能还掉我欠红叶姐的债务了。如此一来，我们就能再以高中生身分，讴歌恩恩爱爱又色色的青春了。”

    “拜托注意措辞。你的措辞太可怕了。”

    是说，真的很想拜托她不要在身体贴这么紧的状况下，说这种擦边球的话。就算没有特别说出口，她应该也已经知道我的心意才是。这真的很折磨耶，应该说对一个健全的男高中生来讲，会让某个地方很难受。

    但日葵根本满不在乎，反而还看准这个时机发动攻击。

    “悠宇啊。你现在是在想色色的事吧～？”

    “我就说你不要再讲这种话了……”

    不，老实讲当然有想过就是了。更何况听喜欢的女生对自己说这种话，男生要是没感觉才是骗人的吧。我又不是完全没有性欲。

    日葵开心地拍打着我发烫的脸颊。

    “我觉得无论如何都会有缺点，既然如此干脆就只看优点吧～若是为了得到那份回馈，就有办法努力下去嘛～”

    “……我没异议。”

    日葵依然是双脚踩在后轮轴上，从背后伸出双手包住我的脸颊。

    当我停下脚步，脸就被往上拉去。身高比我矮的日葵的脸，现在俯视着我。夏日蓝天。以散发着耀眼光辉的太阳为背景，日葵那双藏青色的双眼直直注视着我。

    “未来的梦想和现在的恋情……我们该为哪一个而活呢？”

    一如往常通往学校的这条路。

    暑假期间的早上，四周都没有其他人。

    就只有车子在远处国道上呼啸而过的地鸣，闷闷地在耳中响起。

    这个距离下不可能会听错。也不能后来才说要收回那句话。我缓缓吸了一口气，老实地对她说道：

    “日葵。你还记得五月跟你吵架那时我说过的话吗？如果日葵说要放弃梦想，我也可以放弃梦想――”

    “悠宇还是无法舍弃花卉饰品嘛～”

    我正要说出“可以为了日葵而活”这句话时，被日葵的声音打断了。

    “咦？不，我……”

    “毕竟！制作饰品对悠宇来说，就是人生的意义嘛～！”

    她在极为靠近的距离尖声这么喊着，双手便松开我的脸颊。

    我想回过头……却办不到。早在我动作之前，日葵的双手就从背后环抱住我的脖子。我的后脑杓都能受到日葵的呼吸。

    语带颤抖地，日葵这么说了――

    “拜托你。不是制作饰品的悠宇，我就不要……”

    “…………”

    夏天的太阳，晒得我们的皮肤都刺痛了起来。

    从柏油路冉冉而升的热气，如果可以就此把我们燃烧殆尽就好了。明明这么热，却也烘不干滑过日葵脸颊的泪水，并打湿了我的脖子。

    这世上到处都存在着矛盾。

    我们明明都有两只手，为什么只能抓得住一个东西呢？

    既然只能选择一个――朝着未来伸出手，那一定就是正确的选择，而我们也一路冲到现在。

    这一点，往后也是一样。

    为此竟然要我们必须选择不同的道路，这种烂透的矛盾，我们也会隐忍下来。即使要放开这双手，往后我们依然是“两个人”一起走下去。

    我们会在这条道路的远方重逢。

    就算到了那时我们的恋爱已经变了样貌，我相信一定也能站在“挚友”的立场相视而笑。

    再见了。我们的恋爱。

    请多保重。

    &#9825; &#9825; &#9825;

    小悠跟姐姐一决胜负之后过了两天。

    过中午时，我――\本凛音醒过来了。

    我们家的蛋糕店，是店面兼住家那种类型的建筑物。

    从马路那边看过来的最后方就是我的房间。虽然是在最里面，但房间的采光非常好。因为只要一打开窗帘，眼前就是一整片墓地。

    排成一列又一列的墓碑，在灿烂照射的太阳光反射下，看起来就跟大白天的灯光秀一样。

    “……今天也好热。”

    对这个气温感到厌烦的我，拉上了窗帘。

    我一边打着大呵欠一边换衣服。并拿了毛巾仔细地擦掉乳沟以及胸部下方的汗水。啊～真是讨厌。我真的有够讨厌夏天。动不动就会满身大汗，还要在意男生们的眼光。如果可以一整年都是冬天该有多好。

    今天要做什么好呢？

    难得管乐社不用练习，要去找小悠感觉也有点尴尬。我叹了一口气，便走向造成尴尬元凶的姐姐房间。

    “姐姐，好歹在你回家的时候也帮忙店里一下……啊！”

    床上空无一人。

    原本绑在她手上的锁链也被解开，空荡荡地挂在一旁。她的行李也全都消失，大概是逃到别的地方去了吧。

    “……咕唔唔唔。”

    好不容易逮到她了。

    我走下楼梯，进到蛋糕店那边。从后门看过去，只见做完早上工作的妈妈正在跟打工的人一起吃饭。

    察觉到我下楼来，妈妈便回过头对我说：

    “哎呀，凛音。你今天可以好好休息，不用帮忙喔？”

    “……姐姐不见了。”

    “哎呀哎呀，难得回来一趟呢。那孩子也真是的，就是静不下来呢。”

    “…………”

    说得好刻意。

    妈妈真的太宠姐姐了。反正一定是知道她逃走，只是没去管她而已。昨天也是，完全都没有骂她。

    这让我不禁叹了一口气。

    “你说这要怎么办？要是姐姐在东京结婚之类的，她就绝对再也不会回来了喔。”

    “到时候再说吧。只要她过得幸福就好了呀。”

    “……搞不好反而会失业然后身无分文喔。变成这样再回来的话，也很伤脑筋吧。”

    “到时候只要凛音当上老板，尽情使唤姐姐就好啦～”

    “…………”

    原来如此，还有这一招。

    当我点了点头，妈妈将放在桌上的纸袋拿过来交给我……上头有着羽田机场的标志。

    “凛音，这是红叶买回来的伴手礼，你拿去给后面的真木岛家吧。”

    “咦……我今天放假耶……”

    “凛音，你之前也有享用了人家送的好吃和果子吧。”

    “……好啦～”

    怼

    我拿着纸袋，就走出了后门。

    ……我们家蛋糕店的后方，是一整片辽阔的墓地。走过那里，就能抵达位于前方的那座寺庙。旁边有一栋漂亮的住家，那里就是小慎家了。

    呃――这时间真木岛阿姨应该在家吧……

    “……唔……唔！”

    “嗯？”

    住家那边的后面传来细微的声音。

    绕过那边之后，有一座小慎专用的网球场。小慎就在那里自己一个人练习发球。他对着球网，不断把球打到快烂掉似的。

    “啊――哈哈哈！我的事前准备果然完美啊！如此一来那个让人恨得牙痒痒的完美超人也无能为力了！爽啦！”

    “…………”

    这个人在自言自语耶……

    而且还亢奋到感觉有点恶心的程度。简直就像恶作剧成功的小学生一样……这种时候的小慎真的不会做出什么好事来，很令人伤脑筋。

    “真难得耶。你今天没跟女生出去玩？”

    “啊啊？……怎么，是小凛啊。我还以为又是大哥要来嗦了。”

    小慎中断了练习，并拿起毛巾擦汗。他喝着宝矿力，用扇子扇了扇风。

    “你不用去社团练习吗？”

    “今天不想去。”

    “你综体大赛都输了，还这样偷懒好吗？”

    “不要在人心情很好的时候跑来泼冷水。有什么事说完就赶快回去吧。”

    我将纸袋递给他，小慎很快就察觉并说着：“喔喔，是红叶姐的伴手礼啊。”

    “好。我等一下会拿去给大哥跟老妈……嗯嗯？”

    我装作要给他纸袋，使劲地朝自己这边拉了过来。小慎不禁向前踉跄了几步并紧瞪着我。

    “怎么？小凛，你如果有什么想说的话就明讲啊。”

    “…………”

    松开纸袋之后，小慎这次又朝着另一边后退几步差点跌倒。

    “姐姐要把小葵带走了。”

    “好像是呢。毕竟那个人特别中意日葵嘛。应该是想把她培养到总有一天能成为自己开的经纪公司的招牌吧。”

    他用扇子朝我这边扇了扇风。

    “哇啊，讨厌。头发都乱掉了。你不要扇啦……”

    “啊哈哈。这对小凛来说是绝佳机会吧？情敌可是在强大的力量影响之下被排除了喔。”

    “这样一点也不公平。”

    “你还在说这种天真的话啊？先偷跑的人是日葵吧。你有必要顾虑她吗？”

    “是没错啦……”

    我很气小葵。

    然而，那是因为我觉得她绝对喜欢小悠。硬要说的话，我脑中“她总算坦率面对了”的想法还比较强烈。

    不过，现在这个状况有点棘手。

    “小慎，你想想办法嘛。”

    “我办不到。既然日葵是自愿要去东京，就连云雀哥也阻止不了她。而且我至今这样扰乱他们两人之间的关系，全都是为了让事情发展到这一步。但我也没想过竟然会顺利到这种程度就是了。”

    小慎“哼”地冷笑了一声。

    “我再怎么说都会拒绝你这要求好吗？为了让小凛获胜，我至今都帮了你这么多忙。上次就算了，这次我绝对不会再出手协助。”

    这么说着，他就再次拿起网球拍。

    先是咚咚地让球来回弹了几下，接着为了发球便直直往上抛去。我对着架好网球拍的小慎悄声说道：

    “但要是赢过姐姐，她说不定会认同小慎喔。”

    “……唔！”

    小慎的身体不禁僵在原地。

    往上抛去的球，就这么直接打到他的额头……感觉好痛。

    按着额头回过头来的小慎，一如预料气得冒出青筋。

    “小凛。你是想惹我生气吗？是吧？”

    “你要生气也没关系喔。反正我打架比你强。”

    “唔咕……”

    我立刻用双手摆出架式。

    感觉好像要冲过来的小慎却停下了动作。

    “虽然本来就喜欢网球，但会以得到全国比赛的优胜为目标，是为了让姐姐认同你『比云雀先生还强』吧？无论念书还是运动，你从小就因为赢不过云雀先生而消沉不已嘛。”

    “你听好了，小凛。不要再说下去了。这个伴手礼我就心存感激地收下。你再待在这里只会妨碍到我练习而已，快点回去……”

    img - 8

    “你一开始会靠近小悠，也是因为你知道他是云雀先生中意的人对吧？本来盘算着如果把他拐骗过来，云雀先生应该会很呕，结果却真的把他当朋友了。真的是适得其反耶。其他还有……”

    “啊啊！我知道了、我知道了啦！啊哈哈，也是呢。事到如今，我真的没有对那个坏女人怀有什么特别感情就是了！就给那个以为我无法做出反抗的红叶姐，来招出其不意的反击也很不错！”

    小慎展开扇子扇了扇，感觉自暴自弃地这么大喊。阖上之后，就把扇子抵到我的鼻头。

    “你听好了，小凛，你现在帮日葵一把，就等同于将胜利拱手让给她一样喔？”

    “那也没关系。因为，这也不是我想赢得的胜利。”

    “我真的无法理解耶。只要能够达成目的，过程应该不重要吧？”

    “最重要的反而是过程喔。只要过程顺利，一定会伴随结果。这跟小葵执着于开饰品店这个梦想的道理一样。”

    “顽固的家伙。你真的跟那个坏女人一模一样。但是，如此一来你就将我辛辛苦苦拟定的计划给破坏殆尽了。从今以后，我就不会再协助小凛。这样可以吗？”

    “可以啊。『那个时候』的回礼，我已经收得够多了。”

    说完，我便露出一抹笑容。

    “『现在』就先让给小葵。反正最后会赢得胜利的人是我。”

    “…………”

    小慎快活地笑了笑，并用扇子拍打了一下掌心。

    “真是的。日葵竟然要跟这个心灵坚强得跟怪物一样的人较劲一辈子，害我都有点同情她了。”

    &#9827;&#65038; &#9827;&#65038; &#9827;&#65038;

    日葵做出那番离别宣言之后，过了一晚到了隔天。

    我人在学校替花坛浇水。完成之后，我便坐在仓库旁边堆积着的肥料上头发呆。光是想到要这样单打独斗直到毕业，我就觉得快死了。

    不，岂止到毕业而已，一个弄不好可能直到开店……说不定还会持续到死去为止。假如真的开店了，也不能保证日葵会回到这个城镇来。她或许会像红叶学姐那样，把生活重心放在东京。

    就算开店了，我有办法在这种状况经营下去吗？

    啊啊――！

    可恶，无论如何都会朝着悲观的方面去想。别担心，没事的。我相信日葵，而且我自己也会努力。再说了，要是从我身上扣掉制作饰品这一点，是还剩下什么啊？反正直到国中之前我也都是自己一个人在做，不过是短短十年、二十年，小事一桩啦。

    十年、二十年……在这么漫长的岁月当中，我都要度过没有日葵陪伴的无趣生活啊。

    在这之前，我们是自由的。

    要是正因为自由，挚友的关系才能成立呢？

    就算是朋友，也必须顾及对方的感受。在承担起比至今为止更大的责任或制约的状况下，我们有办法跟往常一样当彼此的挚友吗？

    ……不，没办法吧。

    常听说一旦跟工作伙伴成为情侣，关系就会出现破绽，还真的所言不假。能在这个年纪理解到这一点可说是侥幸……真亏我自己知道这么艰涩的词呢。

    当我因此感到垂头丧气的时候，另一头有人朝我打了声招呼。

    “啊哈哈。我还想说怎么有个家伙一大早就散发出阴沈气场呢。”

    “……真木岛同学。早安。”

    平常那个轻浮男一脸笑咪咪的样子朝我走了过来……咦？便服？我还以为他来学校是要参加社团活动。

    我正感到费解的时候，真木岛只是耸了耸肩。

    “就连平常那样笨拙的嘲讽都不说了啊。算了，顺从一点也比较好调教，反而比较好呢。”

    “你还在进行那个要我跟\本同学交往，然后去当你弟弟的计划吗……？”

    “那个计划已经泡汤了。我被客人开除啦。”

    “什么意思？你跟\本同学吵架了吗？”

    但这也跟我无关就是了。

    真木岛动作很自然地在旁边的肥料堆上头坐了下来。

    “早上浇水是日葵要负责的工作吧？”

    “……她今天就要去东京了，说要做些行前准备。”

    她好像要先去跟经纪公司打声招呼，并看看红叶学姐工作状况的样子。就在我茫然地站在原地的时候，日葵正一步步向前迈进。

    “这样好吗？”

    “哪有什么好不好，既然日葵都决定了，那也没辙吧。”

    “她要搭几点的车？”

    “我只知道大概中午吧。”

    “那还有点时间嘛。跟我聊聊吧。”

    “不，为什么啊？你快点去社团练习啦。”

    “有什么关系。反正小夏也要去东京吧？如此一来就没办法跟我见面了，我们两个男的也留下一段最后的回忆嘛。”

    “我要去东京？为什么？”

    “哎呀，不是吗？五月那时，你都那么气势十足地说要跟着日葵一起去了。既然一度做好要舍弃饰品的觉悟，有个第二次或第三次都没差了吧。”

    “…………”

    见我沉默下来，他便开心地扬起嘴角。

    “反正不过是爱上一个女人就能舍弃的热情，那跟打从一开始就没有也一样吧？”

    “……唔！”

    我猛地站起身来，紧紧揪住真木岛的衬衫衣领。

    “说起来，还不都是你一天到晚给我设下奇怪的陷阱，才会变成这样吧……！”

    真木岛“呵”地笑了笑。

    他用扇子的前端戳了我的额头。

    “就是这个。我就是想看这个表情。你那副乖孩子的表情崩坏、装好人的那层皮剥落的模样。应该就连云雀哥都没有被小夏讨厌的经验吧。我总算从那个讨人厌的完美超人手中赢下一局了。啊哈哈。”

    “…………”

    虽然听不懂他在说什么，但我知道他是在瞧不起我。当我心头涌上想狠狠揍他一拳这个念头时，真木岛就像看穿这点似的说：

    “可以啊。我之前也说过了，小夏有揍我的权利。你就动手吧。”

    “……唔！”

    我的手下意识使出了力道。

    但是……结果还是冷静的那个我开口了，说着：“但这些全都是我自作自受吧？”

    “……状况跟五月那时不一样了。”

    “哪里不一样？”

    “日葵说是为了我的饰品而愿意加入经纪公司。既然如此，我总不能阻止她吧。”

    我松开真木岛的领子。

    真木岛说着：“什么嘛，真无趣。”一边抚平皱褶。

    “所以我就说你是笨蛋。我之前应该有在这里对你说过才对。仔细想想谁对你来说是最重要的。这并不是单纯指人而已。有时也必须将梦想跟女人一起放在天秤上衡量。”

    接着，他就展开扇子扇了起来。

    “为了女人而活也没有哪里不好。又不是只有开店，才是制作花卉饰品的唯一手段。你大可平时当个上班族，假日埋首于兴趣之中，然后跟喜欢的女人生个孩子、建立家庭，并得到平凡的幸福。其实，这也不是多困难的事情喔……虽然这是跟我家大哥现学现卖的就是了。”

    见我沉默下来，真木岛不禁嘲笑出声。

    那种“我全都明白喔”的态度让人很不爽。

    “舍弃不了吗？对吧，就是说啊。你一度做出舍弃的觉悟。『即使如此，也不见得能够办到第二次』。”

    “这、这是什么意思……”

    “要我说得更浅显易懂吗？假设你去体验过一次高空弹跳了。一般来说，重复去做相同的事情应该会习惯才是，但也有些状况并非如此。从高处落下的那种感觉对有些人来说可能会成为心理阴影，反而再也不想挑战第二次。”

    扇子的扇面轻轻滑过我的脸颊。

    “五月那时，小夏第一次做了舍弃热情的觉悟。那个时候，你『真实想像』了舍弃热情之后可能会过着什么样的人生。如此一来，你也理解到舍弃自己的寄托会伴随多大的风险。”

    这句话让我的心脏重重地跳了一下。

    我这样的反应似乎让真木岛相当满意。

    “你应该很害怕回到像之前那样不认同你的热情，甚至贬低你的人群之中生活吧？”

    他试探着我的表情，并扬起一抹大大的坏笑。

    “在高中毕业的同时先准备好一间工作室，并正式将生活重心转向贩售花卉饰品。等到资金存够了，就可以开店。乍看之下是个远大的梦想，但从另一个角度看来，其实只是想过着不用出社会地生活这样撒娇的任性而已。你已经不想再受伤了。不想再回到国中那样了。所以才会希望日葵能陪在自己身边。以保护小夏不受到外界伤害这点看来，日葵可说是无上的人才。不但能接受自己的热情，也能对世间的批判做出应对。”

    接着，真木岛说出决定性的一句话。

    “我就坦白说了。小夏对日葵的心意，只是在谄媚会保护自己的对象而已。日葵想要挚友的那两年你扮演了挚友，五月之后你也只是用自己的感情回应了想要恋爱的她。到头来，对你来说最重要的还是自己。”

    这句话让我打从心底涌上一股沸腾的情感。

    真木岛是知道什么？他懂我们什么了？

    要瞧不起我是个没毅力的家伙没关系。但是，唯独不能瞧不起这份感情。

    “不是！我对日葵――……咕！”

    这个瞬间，我的脸颊传来一阵刺痛。

    真木岛收起扇子，朝我的脸颊打了下去。接着反而是他抓紧衣领将我拉了过去，并在仅隔着鼻尖的距离对我怒吼：

    “如果不是，就不要再说这么多废话快点去啊！”

    我不禁闭上了嘴。

    这真的是我第一次看到真木岛如此毫无掩饰地怒吼的模样。就连他练习了那么久，结果还是在社团参加的大赛中败北那时都没有这样……他本来就是个只会笑笑的不让人看见弱点的家伙。

    “不要被『话语』迷惑了。经过这次的事情，你应该也学到了吧？即使是云雀哥也并非绝对。即使是亲姐姐也不是一定就会站在自己这边。还有即使是日葵，也没办法泯灭自己的心当个澈底的挚友。说到头来，话语终究只是促使『他人』行动的道具罢了。”

    “促、促使他人行动的道具……？”

    “没错。话语之中不存在真理。不可能存在没有一丝虚伪的话语。最重要的是……”

    他那把扇子的前端，轻轻敲了敲我的左胸口。

    “心意很容易改变，也很容易随波逐流。如果所有事情都能用道理说得通，那该有多么轻松。然而正因为迷惘，才更是深刻。要是被逼着做出选择，就顺从自己的情感。如果在挑战过后发现行不通，到时候再去想下一步就好了。追逐梦想不就正是这么一回事吗？”

    这么说完，他就松开我的领子。被他顺着力道推了一下，我跌坐了回去。背对这样的我，真木岛就这么离开了……但是，他途中又停下脚步。

    感觉好像有所迟疑的样子。他稍微叹了一口气，回过头来就瞪着我说：

    “我是在升上国中的时候，向红叶姐告白的。当时红叶姐已经是大学生……即使如此，我还是认真的。我至今从来没有那么喜欢过一个人。但是，打从那时开始，她身边就有云雀哥了。”

    真木岛用扇子的前端搔了搔自己的头。

    接着小声地说：“呃，总之我想说的是……”这么喃喃之后，对我投以一抹悲伤的笑容。

    “一直以来都只能得到第二顺位的人生，可是满煎熬的喔。”

    这么说完，他这次就挥了挥手离开了。

    尽管我吓到有些愣住，却只有最后一句话一直留在我的耳边。

    一下在暗地里策划，一下又这样激怒我。我真的搞不懂那家伙究竟想做什么。

    ……但是，他没有说谎。就只有这一点，我清楚不过了。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    如果跟一定会结合的人，是用命运的红线系在一起。

    那跟一定无法结合的人相系的线会是什么颜色的呢？

    没有那种东西？

    不，一定有吧。

    就像我跟悠宇这样明明是坚定的羁绊，却绝对无法结合的人之间相系的线。

    我想，一定是很坏心眼的颜色。

    俗气的颜色。

    任谁都不会去看一眼，反而因此黯淡下来，渐渐弄脏了人的心。

    想必就像是我现在眼睛色彩的那种颜色……

    还不到中午，我就抵达车站前了。心情低落得要死，但今天的太阳也很耀眼……

    红叶姐已经在这里等我了。她手边拿着大大的行李箱。当我一走下计程车，她立刻就发现我并挥了挥手。

    红叶姐生着闷气并鼓起脸颊，取代招呼并这么说：

    “我自认也小有名气了唉～但都没被任何人发现，感觉很寂寞呢～”

    “没有人会想到现役的人气模特儿，会出现在这种乡下地方好吗……”

    当我做了这番正当的吐槽，红叶姐便开心地笑了笑。

    “日葵。谢谢你下定决心喽～&#9834;”

    “……这是为了我自己的梦想。”

    没错，这是为了梦想。

    我会去东京。加入红叶姐的经纪公司，并努力博得人气。然后实现三年前的约定，协助悠宇卖掉很多饰品。

    ……因为，这就是我报答悠宇一直陪着我耍任性的方式。

    “那我去买车票喔～你能帮我顾着行李吗～？”

    “啊，嗯……”

    红叶姐脚步轻盈地朝着售票口走去。

    没事做的我，只能待在这里发呆。星巴克的玻璃窗上，倒映着我的身影。内心明明就像一片死水，却还是有好好打扮自己，真是可笑。

    没戴颈饰的脖子好恶心。感觉好像不是自己的一样。

    我伸出手指轻轻摸过晒出来的痕迹。不禁心想感觉就像杂志附录的裁切线一样。实在是身心矛盾。

    真是不可思议。

    可是，本来就是吧？

    红叶姐说我的可爱是一种才能。

    听她这么赞赏，我也觉得很开心。

    一直以来我都认为自己只是很会拜托别人而已，一个人什么事都做不到。所以听她说就算只有可爱，只要努力也能成为非凡，是真的让我觉得有点动心。

    但与此同时，我也这么想了――

    成为非凡的代价，就是得不到最重要的东西吧。

    我一点也不想成为非凡的人物。

    我也不需要世界第一可爱的自己。不需要这对被赞为妖精般眼睛的颜色。不需要家族的财富。也不需要会宠我的家人及朋友。

    我只想生为一个能被悠宇所爱的人。

    我的运气不好。

    但是，这也全是我的业障。还是说我至今随心所欲地做了这么多事情，能在这次一口气清算也算是好运呢？啊哈哈……

    当我想着这种蠢事，就看到自己留下一行泪水。

    真不愧是我。哭起来都这么可爱～

    ……这时，突然有一道人影从背后窜了出来。

    “小葵，午安。”

    “唔！”

    不知不觉间，\\就出现在玻璃窗上倒映着我身影的背后。她是忍者吗？

    img - 9

    我连忙擦了擦眼角，用跟平常一样开朗的笑容面对她。

    “\、\\。怎么了吗～？难道你是来替我送行的吗～？嗯呵呵～你真的很贴心耶～不像某个人只会摆出一副挚友的样子，结果也没来送我。而且他还无视我传的LINE，你说是不是太夸张了？啊，对了。\\，你要不要喝Yoghurppe？因为天气很热，我就带了很多瓶来，但实在是太重了～”

    就只有一张嘴说个不停。

    我不想再多想了。要是现在停了下来，感觉就会说出一些奇怪的话。我从包包里拿出三瓶Yoghurppe，并交给\\。

    然而\\没有收下，她只是可爱地歪过头说：

    “小葵，我不是来送行的喔。”

    “咦？”

    当我不禁反问的瞬间……总觉得背脊窜过一阵冷颤。

    “我是来向你道谢的。”

    “……道谢？什么意思？”

    \\扬起满面笑容。

    那是非常温柔的笑容。充满感谢之意的笑容。她明知我是这么不情愿前往东京，却是这么开心地笑着。

    这让我察觉到了――

    “小葵，『谢谢你自愿输给我』。”

    “…………”

    Yoghurppe掉到脚边。

    我拼命牵动起颤抖的嘴唇及脸部肌肉。

    “啊、啊哈哈～啊，我看你是因为我擅自亲了悠宇而生气吧～？那只是朋友之间表达亲密情感的举动而已啦～不然我现在也给\\亲一个吧～？来、嘛、嗯～&#9834;”

    “…………”

    \\的眼神显得冰冷。

    “都到这种时候了，你还想当『乖孩子』吗？”

    “……唔！”

    我浑身都僵住了。

    \\耸了耸肩，捡起Yoghurppe。她在其中一瓶插下吸管并喝了一口，接着嘲讽般“嘿”地笑了笑。

    “小葵的心意实在太明显了。就算装出这种态度也没意义喔。”

    说完她就撇开视线，注视着星巴克的玻璃窗。她正从直到刚才还倒映出我哭脸的玻璃窗上看着某些残影。

    “实现梦想就有这么重要，甚至不惜要对自己的心意说谎吗？”

    她这一句话，让我下意识地回嘴：

    “就、就是这么重要啊！”

    “为什么？”

    “竟然还问为什么……\\，你也知道悠宇直到现在有多么努力吧！”

    “这我知道。但即使如此，小葵也没必要去做自己讨厌的事情吧。”

    “…………”

    我握紧了拳头。

    “我、我不讨厌。只要是为了悠宇，我就能去做。”

    “『能去做』？而不是想去做？”

    听她这样挑语病，我不禁觉得一阵恼火。

    “红叶姐这次来挖角的机会，绝对会成为我们的武器！何况世上多的是想进入演艺经纪公司却不得其门而入的人，不如说是我运气好！再说了，既然这么反对，那\\就代替我去啊！”

    我一口气这么喊完，不禁有些气喘吁吁。

    我对自己的幼稚感到厌烦。她怎么可能会去。\\也最喜欢悠宇了。把这种理所当然的事情搬出来讲，好让自己正当化的行径正表现出我的气量有多狭小，真的有够讨厌。我无法直视\\的脸，只能紧紧瞪着自己脚边。

    但是，\\很干脆地说：

    “好啊。”

    我抬头一看，只见她很明确地点了点头。

    “我去。”

    “咦……”

    见我愣在原地，\\便看向倒映在星巴克玻璃窗前的自己。

    “我也满可爱的。虽然不及小葵，但只要好好努力应该也能有不错的表现吧。要跟姐姐低头这点是真的让我很不爽，但如果是为了小悠跟小葵我就办得到。”

    “呃，不……\\？”

    她好像是认真的。表情没有一丝迟疑。当然，这对我来说是从天而降的幸运。

    （但这样就要离开悠宇了喔？）

    真的好吗？他是你暗恋七年的初恋情人吧。

    但是，回过头来的\\，说出了我预料之外的话。

    “相对地，把小悠给我吧？”

    听见这句话，让我僵在原地。

    \\在我耳边说悄悄话似的轻声重复一次。

    “『直到开了饰品店为止』，都让给小葵。但当我回来之后，就要给我。这样可以吧？”

    “…………”

    \\柔顺的黑发抚过我的脸颊。

    她用完全不变的语气，朝我比出小指。

    “我们打勾勾。”

    勾指立誓。

    说谎的人要吞一千根针……咦，不不不。应该是在开玩笑的吧？

    见我傻愣住的样子，\\歪着头说：

    “怎么了吗？”

    “不、不是，呃，这……”

    我不禁含糊其辞，但\\却用开朗的语气说：

    “不行吗？为什么？你跟小悠当挚友就好了啊。你们本来就是这样约好的吧？别担心。小葵肯定能够『再』找到一个像小悠这样温柔的人。”

    “…………”

    我的手在颤抖。

    不是喔。

    不是我找到悠宇的喔。

    而是悠宇找到我才对喔。

    不会“再”有下一次了。

    一想到悠宇，脑袋会像这样雀跃到轻飘飘的就只有现在而已。

    一嫉妒\\，内心会像这样感到刺激发麻的就只有现在而已。

    只是遇到一点不顺心，就会像被掘出一个洞似的痛到想哭也只有现在而已。

    我不认为会再有一次像这样把自己搞得乱七八糟的恋爱了。也不能再有了。

    我是个卑鄙的人。

    是个隐瞒自己的心意，装作要支持\\的恋情，却在背地里若无其事地亲下去的坏女人。

    但我至今从来没有产生过焦急到觉得再怎么卑鄙都无所谓，总之就是想赢的心情。

    我的恋爱是一场罪过。

    破坏了悠宇的梦想，伤害了\\，惹火了红叶姐――但就算因此被人在背后指指点点，说我给很多人添了麻烦，唯有这份罪过我不想放手。

    产生这个想法的瞬间――我拍掉了\\的手。

    牙齿都不禁发颤起来。

    好可怕。她绝对会生气。

    我“又”要被她讨厌了。好不容易“又”跟她变回朋友，都是我害的……

    “……你看，果然还是办不到嘛。”

    但是，\\却莞尔一笑。

    “小葵，你从以前就是这样。只要是自己想要的东西，全～部都会占为己有。不管是人偶、钥匙圈……还有我的姐姐也是。”

    这么说着，她握住我的手。

    “但是不知为何，你就是没办法坦率说出自己最想要的东西呢。”

    她的双眼流露出温柔。

    啊，被摆了一道。当我察觉到这点时，已经太迟了。为了不要被发现而拼命掩饰的心情，终究还是迎来极限。

    我的心窜过一道裂痕，真心话就从那道缝隙间迸发而出。

    抓住\\的衣袖，我终于哭了出来。

    “我不要……我不想去！”

    “嗯嗯。也是呢。”

    “但这结果也是我造成的，我得想办法解决才行。而且就算我留在这里，可能也帮不了悠宇……”

    “也是啦，我也觉得小葵留下来也帮不上什么忙就是了。自己定出规则，然后又因为按捺不住而自作主张，甚至还把大家都卷了进来。”

    “啊――！现在应该是要安慰我才对吧！”

    “我真的很讨厌小葵的这种个性。”

    “等等――！\\，你是在给我致命一击吗！”

    我发出哭声就一脸埋进\\雄伟的胸部里。

    \\感觉就像个姐姐，摸着头安慰我，并教诲似的说：

    “我之前就在想，小悠跟小葵不知为何都非常执着于『在最完美的状况下实现梦想』耶。”

    “……什么意思？”

    “像我们家的蛋糕店啊。妈妈一开始会做些甜点只是基于兴趣，并偶尔会分给邻居而已。虽然后来就进一步开始贩售蛋糕，但也是直到最近才开了那样一间像样的店喔。大概是我们升上国中那时候吧？”

    这么说着，她一边用双手夹住我的脸颊并揉了起来……感觉就像在揉点心的面团一样。

    “该怎么说呢，就算一心只看着未来，此时脚边站不稳的话也会感到很疲惫吧。也不是一定要从一间气派的店面开始才行，我觉得小葵也没必要成为非凡的人物。就算饰品店之后经营失败而倒闭，那也不代表人生这样就结束了。到时候你们两个就来我店里工作吧。三个人一起经营感觉也很有趣喔？”

    “……但那对悠宇来说是很重要的事情吧。”

    “是吗？对小悠来说，最重要的是开一间饰品店吗？还是跟小葵一起开一间饰品店呢？”

    “咦……？”

    这时\\的视线从旁边看了过去。

    &#9826; &#9826; &#9826;

    我追着她的视线望去，就看到了悠宇。他好像是骑脚踏车狂飙过来，只见他一副上气不接下气的样子。本来牵着的脚踏车也应声倒了下来。

    “日葵！”

    “悠宇……？”

    为什么？

    我还以为他今天已经不会过来了。

    “怎、怎么了吗？难道你是来送行――”

    “拜托你，还是不要去吧！”

    悠宇摇摇晃晃地走了过来。

    不知不觉间，我跟\\握在一起的手也加重了力道。

    “梦想跟恋爱之间，我还是无法只选择一个。不实际去做，不会知道哪一个才是正确的选择。而且被问到格局这么大的问题，我本来就不是可以马上做出回答的那种个性。但我知道，你不是真的打从心底想去东京。”

    “但我能为悠宇做的事情，也就只有这样而已……”

    “才没有这种事！而且我不求日葵做那些事啊！什么因为会替我贩售饰品才会在一起，这样不对吧！”

    悠宇懊悔地紧咬下唇。

    “就是说啊。仔细想想，我们打从一开始就错了。说到头来，挚友不是这样的关系吧。并不是为了在一起就非得做些什么事情才行，更不是一定要有什么职责才能在一起。其实，我也不是想要一个方便我实现梦想的搭档……”

    他使劲抓住我的双肩。他的手指像是要留下伤痕似的弄痛了我。这让我感受到他不想再放开我的强烈意志。

    “被真木岛那么一说，我也回想起来了。我或许是为了不要被日葵讨厌，而在讨你欢心没错。但那不是因为我希望日葵能够保护我。而是拼了命不想失去这个愿意理解我满腔热情的对象。我打从一开始，『就只是希望你能看着我而已』。”

    他朝我看过来的那道目光。

    在那燃烧般的双眼注视下，我顿时浑身僵硬。

    “如果是为了我，你就别想着要自我牺牲。日葵明明就不在身边，我怎么可能会觉得开心……因为我跟你一直都是命运共同体挚友啊。”

    “…………”

    我什么话都说不出口。

    只是内心深处发烫起来，感觉就像被揪紧似的难受不已。

    我唯一知道的是……国中那场校庆。我产生了想跟悠宇成为朋友的心情果然是正确的。

    光是如此，我就觉得自己至今的人生得到回报了。

    “悠宇，我……”

    于是我伸出了手。

    正想去触碰悠宇脸颊的那只手……

    被从旁伸来的白皙手指给阻止了。

    “好了，到此为止喔～&#9834;”

    “红、红叶姐……”

    红叶姐一边甩着特快列车的车票，对悠宇投以蔑视的眼神。

    “……悠悠～这样不行喔～悠悠自己也接受了那场败北才是吧～？事到如今还想要当作没这回事，我觉得有点缺乏男子气概喔～&#9834;”

    她面带一如往常的笑容。

    但很不可思议的是，她的表情看起来又好像气到宛如恶鬼一般。

    “红叶姐！我还是不想去东京！”

    “呵呵呵。我啊，是秉持着绝对不会让想要的东西从手上溜走的主义喔～日葵，跟我一起朝着世界舞台为目标迈进吧～&#9834;”

    这时悠宇当场对她下跪低头。

    “拜托你了！请再给我一次机会！”

    “不行不行～而且原本的那次机会也是看在云雀的份上才会给你的好吗～要是太烦人，身为男人可是会扣分的喔～&#9834;”

    听到悠宇被这样侮辱，\\也气得对她回嘴――

    “姐姐！像小葵这种任性的女生，只会给经纪公司添麻烦而已啊！”

    “\\好过分！”

    这是因为直接拜托不成，干脆就试着逆向操作吗？不愧是\\！她一定是为了说服红叶姐才会这样说，我相信这绝对不是\\的真心话！

    然而丝毫不顾我们拼了命的诉求，红叶姐不开心地噘起了嘴。她双手抱胸，威吓似的强调起那对巨大的胸部。

    “说到头来，你们该不会忘了最重要的事吧～？日葵有欠我钱喔～如果不希望我把她带走，好歹要先清算完这笔帐再来说才对吧～”

    “唔唔……！”

    见我们不禁退缩，红叶姐更是笑着露出一副坏女人的表情。

    “但是，这也办不到吧～？因为高中生不可能有办法借到那么一大笔钱，而且云雀也绝对不会借给你喔～？不管他再怎么帮悠悠说话，你们都约好了实现梦想的代价，就是不会跟家里拿钱呀～他也不是个会自己毁约的那种人嘛～”

    红叶姐一副“好了，这样应该都懂了吧？”的感觉，过来抓住我的手。就算我想甩开，身体也使不上力。

    （不要。我绝对不要去……！）

    再怎么被瞧不起也没关系。就算被贬低说我身为一个人已经没救了也无所谓。即使如此，我唯独不想离开悠宇身边。

    我朝悠宇伸出了手。

    悠宇也朝我伸出了手。

    就在我们的手拼命地抓着彼此的瞬间――

    “既然如此，那笔钱就由我来出吧。”

    一道令人厌恶的声音，朝我们喊了过来。

    与此同时，太阳的光线在转瞬间被遮盖过去。才想说有道像是“老鹰”般的黑影通过上空……一个大波士顿包就撞上红叶姐的胸口。

    为了接下那突然抛过来的东西，红叶姐放开了我的手。悠宇这时立即拉过我的手。这让我被悠宇抱在臂膀中，拉开了与红叶姐之间的距离。

    对于这时登场的人物完全没有感到一丝惊讶的，就只有\\而已。

    “……小慎，你好慢。”

    “毕竟是这么一大笔钱，要从银行领出来可得花上一段时间嘛。即使如此，还是可以当天就拿到手，真不愧是完美超人呢。啊哈哈。”

    \\一边责怪真木岛同学，并朝他招了招手。

    在另一头，不知为何哥哥的爱车停在那里。戴着太阳眼镜的哥哥从驾驶座上瞥了我们一眼。

    红叶姐一打开那个波士顿包……只见里头塞满了钞票。

    “……慎司？这是怎么回事呢～？”

    “红叶姐口中日葵的负债，就由我来代垫偿还。”

    就连红叶姐也不禁脸色一变。

    真木岛展开了扇子，像个演员似的扬声说道：

    “这是我找云雀哥『商谈』之后借来的钱。他对自己人相当严厉，但我是个毫不相干的外人嘛。简单来说，就是换个做法也是能把钱弄到手的意思。”

    “……真没想到你会背叛我呢。”

    “哪有什么背叛，这次是你自己说不需要我的帮忙吧。难道你真的以为『备胎』是不会反击的吗？没想到你也有天真的一面呢。”

    两人锐利的眼神交错出火花。

    真木岛同学用扇子遮着嘴角，并扬起无畏的笑。

    “说到头来，五月那时日葵之所以失控，也算是我该负起责任。若是照这个想法来看，由我来付这笔钱也是合情合理。”

    “我真搞不懂你帮日葵做到这种地步有什么意义耶～？”

    “别担心。我也有得到好处。因为我用这笔钱，『买下了』小夏跟日葵，还有小凛的高中生活啦。”

    我跟悠宇一副“啊？”的感觉看着他。

    真木岛同学感觉很邪恶地嗤嗤笑着。

    “从今以后，你们不准擅自休学。不准去东京发展。在校期间也不准放弃制作饰品。除此之外，我也可以再想想能追加哪些约定条件。不觉得在你们过度自由的恋爱喜剧生活中，多少增加一点制约也别有一番兴致吗？”

    “真木岛同学。你的个性真的很差劲耶……”

    “这番赞赏真是不敢当啊。之前也对日葵说过了，我讨厌无聊的生活。就这点来说，你们三个人这场浑沌的恋爱动乱可是能给我带来无止尽的趣事。既然你们提供了这番娱乐，我付钱也是理所当然的吧。”

    真木岛同学收起扇子。

    他将扇子尖端直指红叶姐的鼻头，并露出相当快活的表情。

    “你也该发现了吧？能参加这场拿未来当赌注的战斗游戏，是我们年轻人的特权。隐士老头还想从外头操纵棋子，可就太扫兴了。再妨碍下去只会让你的美貌蒙上阴影喔？”

    “…………”

    红叶姐不禁咬紧牙关。

    她双手抱胸，并咚咚地用厚底凉鞋踩着地面。低下去的脸在宽帽缘的遮蔽下让人无法一窥究竟。

    下个瞬间，她那锐利的眼神锁定了停在另一边的哥哥的爱车。

    接着她像是死心般大叹一口气――并拍了一下双手。

    再次抬起头来的时候，红叶姐一脸非～常不爽的样子噘起嘴唇。

    “那就算啦～”

    接着她大步朝着哥哥的车子走了过去，并狠狠踹了一下车门！

    驾驶座上的哥哥连忙冲了出来，朝她怒吼道：

    “红、红叶！你突然做这什么过分的事！”

    “谁教你要爱管闲事～云雀，我看你也变得很纵容了呢～？”

    “我只是跟慎司签下正式的合约罢了。不过，我很看不惯你的做法，能毁掉你的计划也确实让我觉得满痛快的就是了。”

    “唉。所以我才讨厌爱讲道理的人啊～我想好好抱怨一下，快带我去个凉快的地方吧～”

    这么说着，她立刻就钻进了副驾驶座。

    接着从车窗伸出手来，朝着我们大大地挥了挥。

    “那今天就解散吧！掰掰～！”

    “咦――……”

    哥哥一脸讲不赢她的样子坐回驾驶座。他们感觉吵了一下，结果还是发动了引擎。

    目送车子离开之后，我跟悠宇面面相觑。

    “……悠宇。这样算是事情告一段落了吗？”

    “是、是吗……？”

    真木岛同学笑了笑。

    “啊哈哈。既然红叶姐一开始就说是来谈生意的，那在把钱交给她的当下这件事就结束了。比起这个，你们两个还真是放闪到不行啊。”

    这么说来，我们现在才察觉到还贴在一起，于是立刻就拉开了距离。背对着彼此，我有一下没一下地整理着头发之类的地方。

    “不对！更重要的是，那笔钱是怎么回事啊？”

    “那个喔？我刚才不就说了是跟云雀哥签订合约借来的。”

    “所以说那个合约到底是什么意思啊！这可是牵扯到那么一大笔钱耶！”

    “你们没必要知道。这不过是我个人采取的行动。”

    他这么说着，便展开扇子。

    “好啦，总算是顺利排除外敌了。现在就为了供奉我这个价值千金的戏子，来场庆功宴吧。当然是日葵请客。”

    “啊？我为什么非得要请你啊！”

    “不然你以为是多亏了谁才有办法得救啊？你欠我这笔可精彩了。我看往后日葵都再也不能跟我顶嘴了吧。啊哈哈哈哈！”

    “\\！他是你儿时玩伴吧，想点办法好吗！”

    救兵\\，双手此时正紧紧握拳。

    “庆功宴的话我想吃Joyfull。”

    “也太积极――！”

    决定要去家庭餐厅之后，他们两个很快就走远了。

    看着他们的背影，我不禁失落地垂下肩膀。为什么啊～这次确实是被救了一回，但莫名有种无法接受的感觉……

    悠宇牵起脚踏车，连忙要在后头追上\\他们。但见我一副气噗噗的样子，悠宇便轻轻拍了拍我的肩膀。

    “哎呀，这也没办法啊。实际上他真的是帮了大忙。”

    “悠宇，你对真木岛同学太好了啦～跟那种家伙交朋友，你总有一天会尝到苦头喔。”

    “他国中做过的那种事情确实很不好。但是，他这次也像这样来帮忙了不是吗？我想他应该也不是永远都是个以前讨厌的家伙吧。”

    “唉。悠宇的危机管理能力实在太差了。我看开店之后，没有我好好看着可不行呢～”

    我这么说完，悠宇就停下脚步。

    回头一看，只见悠宇一脸严肃地说：

    “我啊，想舍弃开店的梦想了。”

    “啊？”

    一开始我还以为是自己听错了。

    这让我不禁冲过去揪住悠宇的领子。

    “为、为什么为什么为什么！好不容易让红叶姐放弃了……！”

    “不，抱歉。等我一下。是我说法不好。拜托你不要摇晃我。我不但睡眠不足又一路冲到这边来，真的快吐了……”

    于是我也停下一前一后摇晃着他的动作。

    悠宇压着头“唔唔……”地沉吟。

    “红叶学姐虽然放弃了，但我觉得本质上的问题还是没有解决。”

    “……你是指D良姐说的事情吗？”

    悠宇点了点头。

    “真木岛跟\本同学所帮的忙，顶多只是权宜之计，感觉就像应急处理那样……说到头来，这次事情的主因还是出于我对待客户的心态。”

    “那、那也是我……”

    “日葵的心意是让我很开心。但最依赖别人的终究还是我。从四月开始，D姐就一直想让我明白这件事情。然而顺着自己的意思去解读这点，就是我的罪过。”

    他这么说，不禁紧咬下唇。

    “我确实很笨拙，无法将梦想跟恋爱全都得到手。毕竟想要全都得到的结果，就是变成像这次这样了嘛。”

    悠宇说着，便尴尬地撇开视线。

    “当我反思着到底是哪里做不好的时候……才察觉是被那个梦想『束缚过头』了。”

    “……你是想说我们的梦想不好吗？”

    悠宇摇了摇头。

    “『三十岁之前要开店』不过是『直到国中的我们』所描绘的梦想。想要实现这种小孩子描绘的梦想，本来就不对了。”

    “怎么会呢！我们的梦想才没有错……”

    悠宇像要打断我所说的话一般继续说道：

    “日葵。我不是这个意思。我想说的是，视野狭隘的国中生所描绘的梦想，会『让这个梦想本身显得太过局限』。”

    悠宇握起拳头。

    “要是太执着于实现狭隘的梦想，就会错失那之外的所有事情。像是我在小学生的时候，跟\本同学一起看到扶桑花时，整个心都被夺去的那种心情。还有单纯想把这份美丽传达给别人，想让那种心情化为永恒的目标……D姐之所以会对我发飙，应该是因为我忘了自己的初衷。”

    这一番话，他越说越是热血。双眼也散发出闪闪发亮的光辉。

    我记得这样的眼神。

    ……国中那时，我第一次看到在照料着花的悠宇。那个时候，悠宇的表情也是这么耀眼。

    就是悠宇这份无法顾及周遭一切的“率直”，打动了我的心。

    “如果追逐的是狭隘的梦想，那身为创作者的气量当然也会跟着变得狭隘。既然如此，我就要追逐远大的梦想。不是只要存到钱就总是有办法实现的梦想，我想成为能得到即使是金钱也无法购买的东西的创作者。而开店不过是在这个梦想的途中，要『顺便』达成的课题之一罢了。”

    他断言说是顺便。

    我那么执着的事情，竟然如此轻易就带过去了。

    即使如此，很不可思议的是，我却不觉得讨厌。甚至觉得心头都发热起来了。回过神来，我正紧紧揪着自己的胸口。

    “无论梦想、恋爱，还是自己的店面全都想要。这在大人看来，想必是相当任性的事情吧。然而，想以达成这点好得到他人认同的强大的自己为目标，是我自己决定的事情。下次，我不会再输给D姐了。也不会被红叶学姐瞧不起，更不会让云雀哥担心。我会成为不用日葵牺牲自己，也能好好立足的创作者。”

    一副我的回答已经不用多问似的，悠宇开心地露出微笑。

    “所以，不是直到开店为止。你就『一直』在我身边看着我的任性吧。”

    我说不出话来。

    连忙撇开脸之后，我为了掩饰发热的脸颊而回上一句：

    “……讲这话也太难为情了吧。笨蛋。”

    当我想用双手遮掩嘴边并“唔……”地沉吟时，悠宇故意模仿我的口气笑着说：

    “噗哈～！看来日葵不会应付这么直接的反击耶。”

    “少、少嗦！不可以因为我现在心灵有点脆弱就装出一副从容的样子！”

    悠宇一边笑着，便把手伸进口袋。

    “日葵。你忘了这个。”

    “啊！”

    在他手上的是那个鹅掌草的戒指。

    我下意识伸出手要去拿，却在触碰到的前一刻停了下来。

    （这是我跟悠宇的“友情残骸”……）

    只要拿回这个，我跟悠宇感觉又会变回“挚友”了。

    见我迟疑，悠宇好像有点尴尬地搔了搔头。

    “日葵啊。你还是这么在意\本同学吗？”

    ……那是当然。

    刚才那番话，不过就像我跟悠宇再次定下事业伙伴的约定一样。至于另一方面，依然是保留在暧昧不清的状态。

    虽然维持现况也不错就是了。

    但要是现在不听他说出一个定论，我也没办法继续前进下去。

    “我们的关系就跟至今一样吗？”

    只是一句短短的问题，让悠宇的脸不禁僵住。

    接着他沉吟着“嗯～……”或“啊～但是……”之类的，见到这样明显形迹可疑的举止，我费解地歪过了头。

    “……悠宇，怎么了吗？”

    “不。那个，该说是没什么吗……可恶。总觉得气氛变得很奇怪耶。早知道就说得坦率一点再拿出来就好了。”

    是怎么了吗？刚才说那种超丢脸的台词就没问题，现在又莫名害羞了起来。悠宇做了一次深呼吸，这才像是下定决心般握紧那个戒指。

    “……算了，这本来就是我『那时』退缩才造成的。”

    他这么喃喃一句，就让我拿好那个颈饰。

    “关于这个鹅掌草的戒指啊，我还有一件事没有跟你说。”

    “咦？”

    我把那个拿到手上之后，就对着耀眼的太阳高举起来。用鹅掌草的永生花做出来的袖珍版鹅掌草就镶在其中。

    就跟我们的关系一样奇幻又危险的戒指。在淡淡的配色之中，有一个新月形状的茶色花种子成为点缀。

    “就是这个花的种子啊……”

    悠宇先是卖了个关子，才接着说了下去。

    无意间，我产生了一个想法。

    我们两个应该至死都会不断重复着一样的事情吧。

    装作很懂彼此的心，却一知半解。

    明知有些事情不说出口对方不会知道，即使如此还是遭到自以为是世界上最了解对方的人这样奇怪的自尊心束缚，促成失败的结果。

    因为我们打从一开始就不是用红色的线牵系起来的两个人。

    要细心地将颜色重涂上去，想必得花上一段时间。

    我身上一定背负着比谁都还要深的罪过。

    既然愿意跟这样的我共有这份命运，我就绝对不会再放手了。

    以前的我们是挚友。

    有着相同的梦想。

    追逐着相同的希望。

    累积起相同的回忆。

    并反覆着相同的失败。

    但是，往后的我们就不是挚友了。

    我们梦想的花……就在这份恋爱的罪过上绽放。

    悠宇。

    我们从今天开始，就是命运共同体共犯了。

    两人就连罪过都一并怀抱在心，走向这个周而复始的春天吧。

    img - 10

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ 后记

    D姐绝对说得太过分了，这个人好可怕。

    虽然是一边这么想着一边写下这个故事，但到了这个年纪回首，真的会觉得青春时代相当宝贵呢。不但有着唯独在那个时期才能谈的恋爱，也一定有着唯独在那个时期才能办到的逐梦方法。并没有何者才是正确的这种事情。悠宇跟日葵只是选择了跟对方待在一起的时间而已。

    就是这样，这也是本系列作品的最后一集。不是，我乱讲的。

    我是七菜。非常感谢各位也阅读本集至此――！

    这集算是小葵ＶＳ小凛的第一回合结束了，因此比起一、二集，变成更不知道是谁会喜欢的说教集了呢。所以说……咦？故事是不是就到这边结束了？怎么会，不可能啦。既然都自称难度太高的恋爱喜剧，就不可能会这么简单就结束。

    下一集就兼具为第二回合做准备，我打算写一次整本感觉都比较悠哉的恋爱喜剧～如果接连都是太沉重的主题，七菜也是会很累的嘛。这种话通常会让写出来的本人中枪。

    下一集是暑假的后半段。这样说大家就知道了吧？如果有想让云雀哥哥穿的泳装花样请尽情在Twitter上投稿……咦？没人管那家伙？为什么啦。

    那么，接下来是业务方面的宣传。

    总共有四点。虽然宣传内容非常多，还请各位看到最后喔。因为我会在当中写到下一集的重要伏笔喔。这当然也是乱讲的。

    其一。

    上一集宣传的两部改编漫画的企画要开始进行了。

    本作《男女友情》预计从《月刊コミック电拇笸酢返氖月号开始连载。这本漫画杂志将在这个月底发售（注：此指日文版出版状况）。七菜抢先一步看过漫画版内容，觉得悠宇在被日葵玩弄时呈现出的氛围非常棒。请各位读者务必一看。

    另外，《四半开拓日记》则是抢先在《コミック电膜坤いうじ》开始连载了。漫画描绘出了兼具社会人士有些紧绷的氛围，以及悠哉慢活的两面之美。在看完杀气腾腾的《男女友情》之后，敬请看看这个故事放松一下。

    其二。

    本作《男女友情》制作了宣传影片。影片有在电视及网路上播放喔，各位都有注意到了吗？

    当初人家问我“有没有什么要求？”的时候，我回答了“请务必起用帅哥声线的配音员”，结果就完成了相当不得了的影片。这还是我第一次看到如此让人提振精神的恋爱喜剧宣传影片。

    真的非常感谢各位参与制作的人员。尤其是为这支宣传影片注入生命的木村昴先生。给了我不计其数的满满感动，真是感激不已。这两个月来，我回过神就会发现自己正哼着那首歌。

    其三。

    在由电击文库编辑部营运的“电磨违佶偿摺闭飧觯粒校猩希正以每月连载的形式刊登《男女友情》的短篇故事。

    第一集刊登的是日葵跟小凛一年级时的小插曲。是当这两个人还和乐融融时，放学后的女孩边走边吃（肉食系）的故事呢。ＡＰＰ基本上是免费的，请务必下载下来体验看看。

    其四。

    按照往年惯例，差不多该是将决定这一年当中最佳轻小说的轻小说界祭典要举办的时期了。

    希望各位可以在投票的时候，能将《男女友情》纳入选项之中。

    往后还请各位读者多多指教了。

    大概就是这样，我会努力跑完将从下一集开始的第二回合。

    究竟是日葵能够一路领先到最后？还是小凛的追击会反败为胜呢？又或是会有新角色登场，结果坠入后宫路线的深渊之中？揭发两人间的因缘而白热化的哥哥战争到底会怎么发展呢！

    各方面都敬请期待！

    最后是谢辞。

    负责插画的Parum老师、责编Ｋ大人，还有参与制作与贩售的各方人士，本集也非常感谢各位的协助……还有，真的非常抱歉。下次……我下次一定……会按照进度走的……拜托不要抛弃我……

    那么，期盼能再有与各位见面的那一天。

    ２０２１年７月　七菜なな

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ 电子书特典 “出动！夏目家防卫队！”

    吾乃大福。是住在夏目家的高雅白猫。

    乍看之下，吾只是一只备受宠爱的可爱家猫。但不为人知的是，其实吾正是在暗地守护这个夏目家和平的防卫队！

    夏目家并非单纯的普通家庭。

    虽然都没有人发现，但这里可是某个邪恶存在策划着侵略世界和平的最前线。今天，那双魔掌也在默默逼近……

    “小悠、小葵。我去准备午餐喽。”

    “啊，每次都麻烦你了。”

    某天假日的中午。

    在客厅打滚午睡的吾，听见了这样的对话。

    接着在客厅现身的人，就是最近常会造访这个家的黑发少女。大家会用“\\”或“凛音”之类的来称呼她。

    窝在电视后面的吾，悄悄屏息。

    那个少女进入厨房，用她自己带来的料理道具着手准备午餐。由于夏目家几乎不会开火，因此这里也渐渐变成她的领域了。

    少女动作熟练地准备食材，

    她将洋葱跟鸡胸肉切得细碎，并把奶油放入热锅后的平底锅内融化，再将食材统统放进去稍微翻炒一下。这时阵阵的奶油香气便飘散出来。

    少女接着打开电子锅。今天早上刚来这个家玩的时候，她就率先做了准备，因此热腾腾的白饭也煮好了。

    然后她在另一头比较小的平底锅上，准备着以番茄酱为基底的番茄酱汁。最后再将所有食材拌在一起，鸡肉番茄炒饭就大功告成。

    少女心情很好地哼着歌，又从冰箱拿蛋出来开始打散。

    “哼哼哼～&#9834;”

    看起来就像是分居两地时，到丈夫家做饭的妻子。

    但吾可是心知肚明……这个少女接下来将展现出她的真面目。

    “……！”

    她打蛋的手停了下来。少女缓缓回过头。

    吾吓了一跳，连忙把脸缩回来。

    “……是猫咪吗？”

    她发出让我为之颤栗的声音。

    那简直像是从深海传来的呼喊……或是在吾野生时代听过的，为了抢夺粮食而一决雌雄的流浪狗嚎叫一般。

    少女十分确信，并朝吾这边逼近过来。吾屏住呼吸，但仍能听见自己心脏怦咚怦咚的声音。

    “猫咪、猫咪、猫咪……”

    那个少女是怎样啊！

    那种不祥的压迫感究竟是怎么回事？她真的跟那个奴才一样还是个孩子吗……！

    不，不对！那是假扮人类的怪物。她是想攻占这个夏目家，进而计划着得手这个世界吧。她会这么频繁地来往这个家，该不会也是为了要抹杀察觉她真面目的吾吧？

    吾是自由的使徒。无论这个世界会变成怎样，都不关我的事，然而……

    『嗯呵呵～～大福真是可爱～～&#9825;』

    ……吾的脑海中浮现了那个奴才的朋友――名叫日葵的少女。在这个冰冷得透彻的夏目家中，就只有那孩子对吾倾注满满的爱。

    唯独日葵，吾一定要保护她不受到这个怪物的袭击！

    “猫咪。”

    “……！”

    怪物从电视一旁探头看过来。

    那散发灿烂光辉又令我感到毛骨悚然的双眼，捕捉到吾的身影。见她随随便便就要伸手过来，吾下意识就跳开了。

    “喵啊啊啊啊啊啊啊！”

    在吾的威吓之下，怪物不禁扭动起身子。很好，快点起效用……

    “猫咪～～&#9825;”

    咿呀！为什么要一脸害羞的样子冲过来！

    太恐怖了。这种时候就该暂时撤退，之后再趁机讨伐这头怪物！

    “猫咪～～&#9834;”

    怪物的手上拿着的是――吾最爱的啾噜肉泥！而且还是主人（D良）绝对不会买的比较贵的那种！

    难道这世上没有神存在吗……

    究竟要选啾噜肉泥，还是日葵……吾面临的竟是如此残酷的选择吗？

    “……喵。”

    不，没什么好犹豫的。

    吾将殉身于吾之正义！

    ――五分钟后。

    少女一边抱着吾，一边将蛋包饭盛在盘子上。最后还用番茄酱在上头写下“喜、欢”，并“呀&#9825;”地自己一个人害羞不已。

    “…………（舔舔舔舔）”

    等到找出这个怪物的弱点时，再来讨伐她吧。目前还是先观望一下……一下下而已喔。

第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ 插图



第三卷 Flag 3.不然你就一直看着我好了？ 台版首刷特典 夏目姐妹大作战

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    时节是七月。

    整个夏目家的客厅笼罩着不同于平时的肃杀气氛。我――夏目D良正与「两位人物」对峙中。

    「即将举行夏目家紧急会议。」

    就像清澈的流水声一般，动听又澄澈的声音这么说道。

    她是夏目家的长女――百惠，通称百姊，隶属于市内歌剧团。具备领袖气质的她，也很受到歌剧团成员的信赖。

    「呵呵。今年也到了这个时期呢……」

    此时冷冷笑着的是二女羽芽。通称羽姊。她跟老家这边数一数二的的化学企业的部门经理结婚后，在充满阴谋的夫人聚会当中，建立起巩固地位，是个怪兽淑女。

    两人都在几年前就结婚了，平常不会回夏目家露脸。但一年之中有一天，姊姊们会像这样齐聚一堂。

    百姊用她优雅的女高音声调宣言：

    「今年度『款待日葵到让她神魂颠倒会议』开始！」

    啪啪锵～啪。

    羽姊用智慧型手机的音效应用程式播出了喧闹的声音。

    「根据D良的情报，下星期日葵将会参加悠宇的期末考读书会。我们的目的是让她在念书念到疲累的时候转换心情，以提升她对我们的好感度。」

    「呵呵。百惠，料理就交给我吧。我来准备在夫人聚会上掳获所有人味蕾的烤鸡……今年用的是从国外特定农场订购的鸡只，料理起来会更加美味哟。」

    「不愧是羽芽，真可靠。」

    我一脸严肃地向聊得很起劲的两位姊姊确认道：

    「姊姊……你们是认真的吗？」

    「当然认真，超级认真。我们这一年来就是为了这一天而活。」

    百姊猛地睁大了双眼。

    「今年一定要跟日葵一起洗澡！」

    「没错。我们应该要与理想中的弟媳加深彼此的关系才对！」

    百姊将一本同人本放在桌上。里头用华丽的笔触描绘出姑嫂之间，因为对彼此抱持恋慕之情而产生纠葛的故事。顺带一提，还是有点色色的那种。

    「听好了！就像这本画的一样，姑嫂本来就该一起洗澡！」

    「百姊。你还在画同人本喔？」

    「这、这这、这又不是我画的！只、只是刚好尬意这个作者而已！」

    （尬意：台语的喜欢）

    百姊红透一张脸，连忙否认。而且连方言都不小心讲出来了……都到这种地步了还觉得自己有隐瞒到底，真的很厉害耶。

    「……我知道了。反正我也正好对现在的关系感到厌倦了。」

    我们拟定了当天缜密的计画。

    当日葵教那个蠢弟弟念书而感到疲惫，觉得肚子饿时，倘若让她享用羽姊亲手做的料理，应该就会开始想睡觉了。

    这时只要装作若无其事地建议：「哎呀，时间都这么晚了，今天就留下来过夜吧？」反正云雀他们家采取放任主义，一旦我们家的姊姊们点头，应该就能顺势变成要留宿这里。如此一来，就促成可以一起洗澡的名目了。

    两位姊姊好像都对这个计画感到很满意。

    「再说了，要不是悠宇这么没用，早就能实现这种情境了。」

    「呵呵。百惠，话不能这么说。正因为悠宇这么没用，日葵才会悉心照料他呀。」

    当姊姊们聊得很起劲的时候，我扬起了一抹窃笑。

    「虽然姊姊们应该不知道，但其实还有一个人喔。」

    「咦……？」

    「而且还是让人想娶回家的那种黑发巨乳妹。之前那个女生还烤了饼干给我吃……你们知道这代表什么意思吗？」

    姊姊们看了彼此一眼。

    「「酒池肉林…・・！」」

    「一点就通真是太好讲话了。」

    我家的女性们，都最喜欢可爱的女生了。

    「这样没问题吗？我们跟那个女生不熟，要一起洗澡的难度太高了吧……」

    「请放心吧。我也有见过她……凛音是个道地的恋爱喜剧女主角。应该不会抗拒跟一群女生一起洗澡吧。」

    姊姊们松了一口气，并为了即将到来的读书会展开准备。

    到了读书会当天――

    「咦，要跟姊姊们一起洗澡？我不是很想耶……」

    「我也是，这种事感觉有点……」

    日葵跟凛音做出青春期女孩该有的反应。

    「……………」

    我们把蠢弟弟叫来百姊的房间，一下又一下地朝他挥拳揍下去。

    「蠢弟弟。给我们揍一下。」

    「为什么啊！」

    之后，日葵她们就这样回家，蠢弟弟则因只有自己跟美少女卿卿我我而受到惩罚。

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 Prologue 凛音重整态势

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    &#9824;　&#9824;　&#9824;

    大家好，我是真木岛慎司。

    现在是八月中旬，红叶姊引发的挖角日葵事件落幕后的隔天。

    整件事情圆满解决，我们高二这年的夏天也要结束了……但这个暑假可说是相当充实。

    前半段的时间我都埋首于社团练习，到了后半又因为朋友们的恋爱纠葛而爆发了麻烦事。整个状况的发展让人完全不会觉得无聊，相当有「青春」的感觉，确实不错。

    小夏跟日葵的情侣吵架也总算告一个段落了。

    他们这一对迳自产生麻烦，然后迳自陷入差点决裂（这是第几次了啊？），最后多亏有我才能迎来圆满大结局。

    好像都能听见为我这个幕后主角送上的喝采了。虽然也害得我因此欠了那个可恨的完美超人一笔……但这样也还不赖啦。太完美就不青春了。

    好啦。午后时分，当我像这样自顾自地沉浸在整个故事写到终章的心境之中时──

    突然就被儿时玩伴小凛的一通电话叫醒。好像是要我立刻过去小凛家的样子。

    「……该不会又是安慰派对吧？」

    之前小夏跟日葵有所进展的时候也发生过一样的事情。我都说了不喜欢吃甜的东西，她还是拼命塞蛋糕跟烤点心给我吃。一想到又要面对那样的地狱，总觉得让我提不起劲。好不容易才把体重减回来……

    那间装潢雅致的蛋糕店位在我们家寺庙后方。外观看起来简直就跟童话故事中松鼠的住家一样，却因为从后门看过去就是一片墓地，而散发出刺激的氛围。

    其实这是我在他们改装之后第一次叨扰，而小凛的房间就在二楼。

    我站在她的房门前，心情不禁有些阴郁。

    经过昨天那件事情之后，小夏跟日葵的感情又更进一步了。

    即使小凛的心灵层面坚强得跟怪物一样，不管怎么说应该还是很消沉吧。尽管这是她自己招来的结果，但心情上能不能接受又是另一回事了。

    刚才经过厨房时，飘散着一股烤点心的香气。这间蛋糕店的经营模式是早上就会准备好当天要卖的商品。也就是说，下午做的点心通常都是他们自己要吃的。

    果然又要再次面对四月那时的安慰派对吗……不，别说了。我也算是自愿这滩浑水，收拾善后也算在职责当中吧。

    我记得现任女友应该喜欢吃甜食。要找个人来代打吗？

    一边想着这些事情，我敲了敲房门……然而房内没有传出回应。

    把人找来，自己竟然不在家？这家伙不只胸部，连态度都越来越嚣张了。国小时那个柔弱的小凛已经不存在于这个世上。

    唉，算了。既然阿姨都说我可以自己进去她房间，那我就直接进去好了。反正里头应该也没有什么被看到会觉得困扰的东西。不过未来要招待小夏进来的时候，我觉得她还是把墙上职业摔角选手的海报撕下来比较好。

    我打开门，进到房间里。

    「打扰喽…………啊？」

    房内一片昏暗。

    可以看见窗帘是拉起来的。应该是为了防止日晒……不，不对。有个很大的东西倒在床边。我一瞬间还以为自己看错了。

    倒在那边的是被锁链绑起来的红叶姊。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就连我都被吓到放声大叫。

    一个不小心就跌坐在地。甚至还一屁股坐在拿来当伴手礼的高级红茶礼盒上。

    因为我的哀号而醒过来的红叶姊，就像在恳求似的发出这般闷声：「嗯～！嗯嗯～！」她的嘴巴被胶带封了起来。

    （这、这到底是什么状况……？）

    昏暗的房间里，有个动弹不得的美人模特儿。而且在她身边四散着……这什么东西啊？像是沾了鲜奶油的盘子，还有十几个？

    这是某种犯罪现场吗？

    不，既然是小凛就不会有这种事。她虽然会若无其事地做出徘徊在灰色地带的事，但完全没有做过明摆着不对的事情。小凛是个是非分明的人。

    如此说来，这只是小凛在跟姊姊「玩」而已。

    「红叶姊，我实在搞不懂你们，不过\本姊妹的互动还真是刺激啊。」

    「嗯～！嗯～！」

    「啊哈哈，我开玩笑的。但追根究柢，也是因为当小凛还小的时候你都没有陪她玩所导致的吧？这害她在衡量与最喜欢的姊姊之间的距离时，产生了很大的偏差喔。」

    「嗯嗯……」

    红叶姊投来埋怨的眼神。

    ……看来，她是真的挣脱不了身上的锁链耶。红叶姊那张嘴确实是魔王等级，但面对物理攻击时承受力其实很弱。所以只要小凛来真的，马上就能逆转两人的立场。

    确实满可怜的，但我不会救她。得意洋洋地眺望着一直以来戏弄自己的人露出毫无防备的模样，感觉也很不错。

    当我坐上椅子并用扇子着风的时候，房门开启了──

    双手各拿着一个完整蛋糕盘的小凛，堂堂正正地站在那里。

    （插图007）

    一踏进房间，她的眼神就向下瞪视着红叶姊。她浑身散发出宛如森林魔女般不祥的压迫感，撕下了红叶姊嘴上的胶带。

    「来吧，姊姊。来享用更美味的蛋糕吧……」

    「凛音！我真的再也吃不下了啦～！」

    「那可不行。姊姊必须因为妨碍小悠他们而受到惩罚。来呀，用这个完全没有顾虑热量，加了满满牛奶跟砂糖的蛋糕，变身成棉花糖美女吧。」

    「哇啊～！这样我会没工作啦，拜托你住手～！」

    ……这场闹剧是怎样啊？

    看着小凛不断将舀了蛋糕的汤匙塞到红叶姊的嘴边，我不禁叹了一口气并阻止她。

    「小凛，你就放过她吧。既然是惩罚，比起这种情绪化的报复，利用她来当我们的棋子进而回收利益才比较有意义。」

    小凛停下拿着汤匙塞蛋糕的动作之后，看到悠哉地坐在椅子上的我就皱起眉头。

    「小慎，我觉得你这样随便进到女生的房间实在不太好。」

    「是你找我来的，而且我一点也不想被会把姊姊监禁在自己房间里的女人这样嫌弃……」

    小凛一脸傲慢地无视我。真是的，她还是一样，在没有小夏的地方态度就这么冷漠。

    「所以呢？你把我找来的原因是什么？应该不是要我帮你掩埋棉花糖红叶姊的尸体吧？」

    「怎么可能啊。小慎，你有时候真的会说出这种蠢话耶。」

    ……听她这么说还没有发火，我真的非常了不起。

    「不然是怎样？快点把重点说一说吧。别看我这样，还得去做暑假作业才行。」

    「小慎三天就能做完了吧。比起那个，我有更重要的事要跟你说。」

    「在看到这个惨状之后实在不想听耶……不过算了。你说吧。」

    小凛手中拿着一个资料夹。

    里头夹着一些文件。她一张张拿出来之后，朝我跟红叶姊递了过来。红叶姊双手都被绑住了，于是就放在她能看得到的地方。

    我大致上看过之后，不禁按住眉头。察觉到她找来我的理由，让我头痛了起来。

    「……小凛，这是怎样？」

    「我刚才去便利商店列印出来的。」

    「不，我不是在问你这个诡异的东西是从哪里来的。我是在跟你确认这上头写的内容是认真的吗？」

    小凛得意洋洋地哼了一声。

    ……为什么她会一副自信满满的样子啊？如此一来，我也能预测出她接下来要说什么了。

    「我原本计划好要跟小悠恩恩爱爱地度过这个夏天。毕竟是高二的暑假嘛。明年就要准备大考，暑假应该也都要念书对吧？」

    「…………」

    嗯，对啊。

    我连这样的回应都说不出口。小凛再次看向手中文件，同时语气强烈地说：

    「我想跟小悠去海边玩。」

    「我知道。这上面有写。」

    「我想跟小悠逛街。」

    「我知道。这上面有写。」

    「我想跟小悠吃美食。」

    「我知道。这上面有写。」

    「还有，我想跟小悠……接吻之类的……嘿嘿。」

    「……这上面虽然没写，但你的心情表露无疑。」

    双颊染上一片羞红的绝世美少女。

    原本应该是令人大饱眼福的光景，整片景色在我眼中却好像都被渲染成复古色调一样。我一点也不想看到儿时玩伴的这副德性……不，别说了。这几个月来，我也得意忘形地一直煽动小凛，结果造就了这个恋爱怪兽。

    下一刻，小凛收敛起表情……她一本正经地朝我看了过来。

    「反正还有两星期，应该来得及吧？」

    「……是啊。有个十五天，最少也能约会十五次。小事啦。」

    天数并不是问题。

    既然是特别强化了物理攻击的小凛，只要她有意拿出真本事就能实行吧。更何况用「一起写暑假作业」这种读书会的名义潜入夏目家，也是小事一桩。

    然而，在那之前得面临一道建立在话语上的高墙。

    「小凛。你忘记自己做了什么事吗？至少现在的小夏是日葵的。既然如此，小凛怎么有办法独占小夏啊？」

    「…………」

    小凛愣了愣。

    「咦？为什么不行？」

    「不不不，再怎么说，要跟现在的小夏恩恩爱爱地照着这份清单玩过一轮应该是……」

    「不过，我们是『挚友』对吧？」

    「…………」

    哦哦～

    我啪地一声阖起扇子。

    总算听懂她的意思了。

    我看这个女人没打算矜持吧？

    原来如此，道理上是说得过去。既然日葵都勉强在「挚友」的范畴内跟小夏晒恩爱，那么同为「挚友」的小凛要跟他这样亲热也没问题是吧。难怪她会毫不迟疑地帮忙修复小夏跟日葵的关系。

    那两个人至今以挚友名义共度的过去（黑历史），往后将会成为小凛的免死金牌。

    ……真有趣。

    我还以为小夏跟日葵的关系会就此稳定下来，看来也不一定呢。多亏如此，我应该又能多一项不错的消遣。

    「好啊。我也正在苦恼要怎么反将那个完美超人一军。就如你所愿，这次帮忙小凛一把好了。」

    「我就知道小慎一定会这样说。」

    我们对着彼此竖起拇指。

    我就这样将目光转向红叶姊。

    「所以说呢？你要怎么处置红叶姊？」

    「姊姊害我就这样白白用掉半个暑假，必须负起责任才行。要不是这个人说出那种蠢话，我早就能跟小悠多玩久一点了。」

    她恶狠狠地瞪向红叶姊。

    红叶姊也发出短促的哀号并抖了一下。看来整盘蛋糕的拷问效果超群……毕竟这个人拼了命在做这份工作。

    「姊姊也要帮我喔。知道吗？」

    「……我、我知道啦～」

    红叶姊感觉很不甘愿地答应了。只要自己可以取得主导权，就连云雀哥也能杀的女人，在妹妹面前可是颜面尽失。

    「那么～接下来就要点燃反击的狼烟呢。为了避免被察觉，得缜密拟定计画才行。要是遭到日葵跟完美超人妨碍就麻烦了。」

    「小慎，你不要突然就主导起来好吗？」

    「别说得这么冷漠嘛。思考计画就是我的职责啊。」

    反正，只要我认真起来，暑假作业这种东西一天就能完成。

    看样子我们高二的夏天，还会再持续一段时间。

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 I「恋爱的喜悦」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    八月下旬──

    自从留住本来要随着红叶学姊离开的日葵之后，过了一个星期。

    这天傍晚，当太阳还高挂天空的时候，我在国道上骑着脚踏车。

    天气比正中午还舒适了一点点，但依旧很热。夕阳把肌肤晒得发烫，不但气喘吁吁还浑身喷出汗水。距离跟日葵约好的时间，感觉就快来不及了。

    我花了太多时间在挑选衣服。

    本来想说机会难得，穿件跟平常不太一样的衣服也好。

    但很可惜的是，在我的衣柜里并没有日葵不曾见过的服装。早知道会这样，我就该买件只会在特别场合穿的衣服放着。最近这一年由于身高不断抽高，一直觉得要是很快就穿不下也很浪费，所以平常只有买帽T而已。

    最后我还是觉得跟平常一样穿帽T配牛仔裤最舒适，真的是笑不出来。

    （她会不会生气啊……）

    我从来没有因为跟日葵相约见面而这么担心过。

    话说回来，她不是会因为我迟到就生气的那种人。这份焦躁感，真要说起来其实是在针对自己。

    至少今天我想表现得好一点。

    从国道往市公所的方向转去，然后骑到旧道路。车道的两侧，隔着相等距离插着特色鲜明的旗帜。

    上头写着当地的夏日祭典名称。到了这里时不时就能看见身穿浴衣，并朝着祭典会场走去的女生们。

    浴衣真的很棒。在为数众多的服装之中，就属浴衣跟花搭配起来特别亮眼。若选择把头发盘起来露出后颈，甚至光是如此就足以荣获优胜。

    日葵今天也想必……

    「嗯嗯？」

    无意间，在我超越一群女生的时候，总觉得好像有个人正戴着永生花的发饰。难道是我们学校的学生吗？不，那个人感觉是国中生的样子……

    因为只是转瞬间瞥了一眼，没有看得很清楚。至少可以辨明花的种类也好……不，还是算了。现在要是折返去看，会被误以为是变态。我现在还有更重要的事情要做。

    我将脚踏车停在停车场内。平常我都是随便停在便利商店旁边，但今天要是这么做，一定会带给别人困扰。

    锁好轮胎之后，我就朝着附近的LAWSON走去。看着手表确认了一下时间，刚好迟到十分钟。虽然一点也不刚好，但不觉得这样讲就能得到原谅吗？

    （比起这个，不知道日葵到了没……）

    从外头朝着店内一看，马上就找到我要找的人了。

    犬冢日葵。

    有着一双藏青色大眼、妖精般的美少女。因为实在太过可爱，一个不小心就会被东京的演艺经纪公司看上，像个堂堂的女主角。

    她是我原创饰品的专属模特儿，一星期前则升级成「有点特别的关系」。那头鲍伯短发加了一点编发的造型，惹人怜爱的程度比平常增加了300％。

    她今天穿着荷叶滚边的细肩带上衣，搭配牛仔短裤。没有穿浴衣让我觉得有些可惜，但仔细想想，这家伙在家里总是穿着浴衣。

    日葵在杂志区翻阅时尚杂志。我一进到店里，立刻就朝日葵搭话：

    「日葵，抱歉，我来晚……了？」

    话才说到一半就中断了。

    原因很简单。

    ……因为日葵看起来心情超差的样子。

    不但恶狠狠地瞪着我，还这样沉默地紧盯────着进行恐吓。这股压迫感虽然不如她的哥哥云雀哥，但已经足以压制我了。

    「呃，日葵同学？我是搞砸了什么吗？」

    「……夏目悠宇同学。请问你还记得答应过我的事情吗？」

    不但用全名叫我，讲话还这么客气。

    这让我颤颤地抖了一下身体，缓缓道出心里有数的事情：

    「答应过的事、答应过的……呃，抱歉，我今天出门前多花了一点时间。不好意思，没能先联络你一声，但我真的很赶……」

    「我要说的并非迟到这件事。请你仔细回想看看。」

    哎呀。语气渐渐从客气变成冷漠了。

    感觉好像在做英文的听力测验。我不禁冷汗直流，一边拼了命地思考。

    这时我总算想到了。

    「呃──你是说每天都要传一次LINE……那件事？」

    「…………」

    日葵那双藏青色的眼睛闪现锐利光芒。

    下个瞬间，她就伴随一道「姆嘎啊啊！」的吼叫朝我袭击过来。

    「一整个星期都联络不上，到底是在想什么啊，你这个缺德的家伙────！」

    「我有什么办法！这一个星期以来，我的手机就是被D姊没收了啊！」

    明明输给红叶学姊却留住了日葵，光是这点就足以惹恼D姊了。她不但要以整个暑假期间都没收我的手机作为制裁，还在家中经营的便利商店给我排了满到爆表的班。今天这个约是我用家里电话打过去请日葵的妈妈转达，也是时隔一星期像这样跟日葵讲上话。

    日葵的眼眶泛泪，一边沉吟着「咕唔唔唔……」一边紧紧抓住我帽T的衣摆。

    「你懂不懂啊？经历那么戏剧化的美好结局之后，从隔天开始传过去的LINE就全都被不读不回的我是怎样的心情！今天到了约好的时间也没看到悠宇，害我想说：『奇怪～？该不会是花了整个暑假，对我进行一场盛大的整人计画吧～？』整个人都坐立难安，你到底懂不懂这种少女的心境啊──！」

    「不不不。等一下。你先冷静点。这里是人家店里，而且我也没有拿着写了『整人大成功！』的字卡啊……」

    我赶紧把整个人激昂起来的日葵带出便利商店。收银台的婆婆投来「哎呀哎呀真是年轻」那种关爱的眼神，实在让人很受不了。

    我们来到炸鸡君的特价广告旗旁边。

    日葵感觉就快哭出来似的呜咽着，紧紧瞪视着我。

    「然后呢？」

    「怎、怎样？这次又怎么了？」

    日葵生着闷气闹起别扭般，用额头蹭起我的胸膛。当她抬起脸朝我瞄过来并对上眼之后，便双颊泛红地撇开了视线。

    ……她悄声且委婉地说：

    「你要给忍耐了一整个星期的可爱女朋友什么奖励？」

    （插图008）

    「…………」

    咕哇啊……差点就要咳血了。

    咦，怎样？奖励？这段时间都勤于劳动的我才想要奖励好吗？话说，当面说着什么女朋友，未免太狡猾了吧？但这种狡猾的个性也很有小恶魔的感觉，超可爱就是了！

    真的好吗？真的可以维持这种氛围吧？拜托等一下可不要给我来个「噗哈～」喔！

    「你想要什么奖励？」

    忍不住有点刻意地装出帅气的声线，也是无可厚非吧。

    日葵忸忸怩怩地纠缠着双手，接着害羞不已地抬起目光看了过来。

    「你猜猜看？」

    「…………」

    天啊好烦。

    日葵这种地方真的有够烦。这样的个性还是没变啊。而且啊，就是因为这种烦人的地方，我们才会发生好几次纠纷不是吗？也该有点学习能力了吧。

    不过，只会用这种麻烦方式来吸引我注意力的笨拙日葵也很可爱就是了！

    唉～真是够了。虽然不知道她想要什么，但我真的什么都能送给她。我会全数奉上这一整个星期没日没夜地在便利商店结帐、上架、店内清洁所赚来的零用钱。虽然要加上「两万圆以内」这样像是买远足点心一样的条件，但我真的做好什么都不怕的觉悟了！

    「日葵，是我输了。你跟我说吧。」

    结果日葵说着：「要什么好呢～」不断卖关子到最后，才恶作剧般的说：

    「我呀，好想跟悠宇牵手喔。」

    日葵流露出「说出来了。呀啊☆」这种非常雀跃的感觉，伸手托上脸颊。

    ……什么？

    那是怎样？

    你说那是怎样啊！

    你这家伙，以前就有跟我稀松平常地牵过手了吧？为什么突然变成要事先申请啊？这种事情就连小学生情侣都在做喔……我世界第一可爱的女朋友CP值实在太高，感觉让我深陷泥沼。

    「好、好啊。喏，牵手吧。」

    日葵的手伸了过来。喂喂喂，美少女连手相都这么可爱。

    但我超紧张的……仔细想想，这是我第一次主动跟她牵手吧。并非挚友，而是以女朋友的身分……救命啊，我的心脏跳得飞快到不行，好像快死了。

    我战战兢兢地握住日葵的手。

    好柔软。不，她的手一直都是这么柔软，但有种跟之前不一样的感受。这就是女朋友啊……

    这么想了之后，身体就迳自跟她十指交扣。看了这种牵法，日葵抖了一下做出反应。

    「啊。」

    「咦？哪、哪里不对了吗？」

    我连忙就要恢复到平常牵手的方式。

    但日葵这时紧紧地交扣住手指，阻止了我的动作。她扬起满脸笑容，另一只手伸了过来，弹了一下我的鼻尖。

    「完全正确&#9834;」

    「唔咕……」

    总觉得完全被她玩弄在股掌之中。

    害羞到不行。不过，这也总比「噗哈～」要好得多就是了。而且又这么可爱。

    「那我们去祭典那边吧。」

    「也、也是……」

    我们朝着聚集了身穿浴衣的学生们的方向走去。

    晚夏的入暮时分。

    浸湿上衣的汗水。

    夕阳一点一点渲染着这个乡下小镇。

    日葵把玩了一下编发的地方，接着就按捺不住窃喜的心情似的绽放笑容。

    「噗嘿嘿……」

    咕哇啊！

    实在太可爱了，我差点就要咳血。

    那个「噗嘿嘿」是什么意思啊？难道是想当作「噗哈～」的娇羞版本吗？也太随便了吧。

    这么好懂的日葵也是世界第一可爱耶！

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    这场夏日祭典就在这个小镇中规模最大的商店街举办。

    越是朝着祭典的正中央走去，步道上就能看见更多整排色彩缤纷的摊贩。就像汇流成大河似的，从各个方向过来逛祭典的人潮越来越多。最后甚至拥挤到让人难以呼吸的程度，不同于夏天带来的热气，让肌肤沁出了汗水。

    不过，走在这种人挤人的步道上，就能当作跟日葵贴紧紧的借口，我倒是没差啦！

    「日葵，你会觉得不舒服吗？」

    我有点担心地问了一下，结果日葵勾起微笑说道：

    「反正可以跟悠宇贴在一起，我没关系喔&#9834;」

    咻～

    我们也真合拍。不愧是独一无二的伙伴兼命运共同体（共犯）。就连正在想的事情都一样也太猛了吧？契合到让人怀疑之前一直产生误会到底是怎么回事。如果能更早变成这样的关系就好了。

    「我每年都会想，这个乡下地方哪来这么多人啊？」

    周遭四处传来杂乱无章的话语声，就像杂音一般堵住我的耳朵。

    我们也是从刚才开始就用满大的声量在对话。在这种人挤人的状况下，就只有女国中生喊着「啊，○○也来玩了喔～？」的尖锐声音听得特别清楚，真是不可思议。

    确实是有不太舒适的地方，但感觉并不讨厌。

    祭典会场散发出的气氛，让人产生好像有什么事情即将揭开序幕的预感。但这或许只是因为日葵就在身边。

    「乡下地方没什么活动，大家才会聚集过来吧～昨天有马场舞的表演，听哥哥说好像人潮更多喔。」

    马场舞是在这个地区传承下来的传统盆舞。

    举办夏日祭典时，跟这个地区的企业携手像游行般表演舞蹈的光景可说是一幅风情画。我爸爸应该也有参加，但我不太了解详情。

    「云雀哥是主办委员吗？」

    「是啊～哥哥好像还有穿着法披在高台上打太鼓喔。」

    「咦？那是怎样，超想看耶！」

    「妈妈应该有把新闻节目拍到的画面录下来，下次我再复制一份给你。」

    在我们聊着这些事情时，也渐渐被人潮推着前进。

    民众聚集的密度越高，人流的规模也会越大。要是不像鲔鱼一样不断移动脚步，就会带给后方跟上来的人麻烦。假如有人跌倒，真的会演变成重大事故。能从这股强大的人潮力量下保护好日葵的，只有我而已。

    「日葵，烟火什么时候开始？」

    「七点开始喔。」

    那是今天的主要活动。

    这个城镇的夏日祭典为期两天。第一天是马场舞，第二天就是烟火大会。当地的师傅会在流经市区的一级河川岸边，连续施放上百发的烟火。费用是向市民募资而成，我们家的便利商店也有摆一个募款箱。

    （云雀哥去年弄了一个以花为主题的烟火秀，让我看得超兴奋呢。）

    不知道今年会是怎样的烟火？

    日葵好像没听说过，不过我一样相当期待。而且这种艺术性质的娱乐活动，也能成为制作饰品时的参考。

    在我遥想着烟火的时候，日葵大力晃了晃牵着的手。虽然手臂超痛的，但这也是日葵表现爱情的一种形式，我能欣然接受。

    「悠宇，我们去那边吃点东西吧？」

    「啊，我肚子也饿了。」

    于是我们一起去看祭典的摊贩。

    一定会有的烤玉米、章鱼烧，以及薯条。还有德国香肠、日式炒面。烤鱿鱼更是散发出诱人的香气。

    各式甜点也是祭典美食的一大重点，但现在肚子饿了，还是这种能吃饱的餐点比较好。

    这时，日葵伸直了手指向某间摊贩。

    「悠宇，有筷子卷耶！」

    「啊，真的耶。」

    筷子卷。

    一如其名，这是一种用竹筷将薄薄的大阪烧卷起来的料理。在其他地方好像称作「咚咚烧」或「卷卷大阪烧」之类的样子。这是去年夏日祭典的时候云雀哥跟我说的。

    就祭典来说，这种料理颇具潜力。毕竟是棒状的，吃起来很容易。也可以把竹筷抽出来夹着吃。更重要的是这种淀粉类的食物可以填饱肚子，以路边摊料理来说CP值很高。

    摊位上感觉很亲切的大叔老板也注意到我们了。

    「有刚炒好的喔～」

    「啊，那我要买！」

    摊位前方陈列着大量的筷子卷。

    上一个客人买走了几个，只见摆放处有一个个缺口。另一边的铁板上煎着新的面糊，正滋滋作响。

    嗯～这种感觉很随便的光景有着浓厚的祭典气氛，看起来就很开心。而且这也算是大阪烧的亲戚，口味种类相当丰富。

    最基本的是酱汁跟美乃滋。然后是拥有一定人气的起司口味，也有撒上大量葱花的「翠玉口味」，以及加上泡菜的口味。另外还有番茄酱跟明太子。而加了荷包蛋的口味，卖相更是一流。

    「唉，悠宇要点哪一种？」

    日葵猛晃着我的手臂。

    她刚才也做了一样的动作。这应该是呈现出了耍赖撒娇的女朋友情调吧？这么可爱的日葵想吃什么，我就吃什么啦。

    「日葵应该想点泡菜的吧？」

    「咦，悠宇为什么会知道？」

    「日葵喜欢吃的东西，我基本上都知道啊。」

    这么说完，日葵感觉开心不已地拍打着我的肩膀。

    「真是的，不愧是悠宇耶！我们果然是紧密地相系在一起啊～！」

    「你不要在这种地方这样讲啦，很害羞耶……」

    嘴上谦逊地这么说，但内心有种可以的话想更尽情放闪的念头。这是不是之后回想起来会觉得很丢脸的那种互动啊？不过，我看其他人也差不多吧。

    大叔老板将泡菜口味的装进了塑胶盒里面。

    「那男朋友要点什么呢？」

    「……唔！」

    这么做出反应的，不是我而是日葵。

    她突然故作「媚态」，若无其事地强调跟我十指交扣的手。

    「老板，难道我们看起来就像是情侣吗～？」

    「是啊。而且看上去很相配喔。」

    大叔老板豪爽地笑着这么说。

    日葵的双眼因此闪现光辉。她突然伸手抵着脸颊，「呀啊～」地叫着，还一边拍打我的肩膀。

    「人家说我们很相配耶！很、相、配、耶！讨厌啦～都看得出来啦～！我们就是散发出这种气场，这也没办法呢～！通常都会看得出来嘛～！」

    「好痛好痛好痛。呃，这样打真的很痛……」

    应该说那样还不让人觉得是情侣才奇怪吧？但先不论这点，完全挥别交往前那种「恋爱只是一种祸害」念头的日葵也超级无敌可爱。

    「那请给我一份起司口味。」

    「好喔～」

    正当我拿出钱包时，日葵突然说：

    「啊，对了。我来买起司口味的给悠宇，悠宇就买泡菜口味的给我吧。」

    「啊？这样分帐有什么意义啊？」

    这点小钱本来打算都由我来出耶。

    结果日葵那家伙发出「噗噗噗」的声音，一脸就像在计划着什么不太好的事情。

    「我们买给彼此，再一起吃吧？」

    「……哦？」

    真是让人出乎意料。堪称日葵大师的我竟然没有察觉，不禁懊悔地沉吟。

    这是个有趣的提议。真不愧是日葵，相当了解让这样的小事件变得加倍开心的方法。就算是这种几乎会成为黑历史的危险消遣，只要是跟日葵一起，想必能跨越过去。

    「真不愧是日葵，受欢迎的经验值有够高耶。」

    「不过悠宇可是夺走了我的心喔&#9834;」

    她戳着我的鼻尖，也让我产生心痒难耐的心情。

    「别这样捧我。直到现在我也还会想，你跟我这种人在一起真的好吗？」

    「不可以说这种话啦。而且悠宇的优点，只有我知道就好了啊～」

    「……日葵，你这样的想法真的让我很开心。谢谢啦。」

    我们再次紧紧地牵住手，并且相视着彼此。日葵那双藏青色的眼睛，总觉得看起来闪亮又耀眼。

    天啊，超想接吻的。真的可以吗？但不管怎么看，现在都是个绝佳时机吧？日葵一定也有所期待。

    「日葵……」

    「悠宇……」

    日葵甜美的嗓音，让我的脑袋也为之荡漾。

    啊，这真的可以……

    结果，突然有一大袋塑胶袋介入了我们相视的脸之间。当我有种「谁啊……？」的感觉，转头一看，只见大叔老板的脸颊有点红了起来。

    「唔、喂，我知道你们够恩爱了，快点拿去吧。我有给你们这对情侣加料了啦……」

    「啊，不好意思……」

    连忙结帐之后，我们便离开了摊位。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我们远离了满满人潮。

    刚好在路口那边有一处花坛，我们就坐在那里双手合十一起开动。日葵马上就说到做到的样子，准备要喂我吃起司口味的筷子卷。

    「来，悠宇。啊～&#9825;」

    「…………」

    几乎快要满出来的起司，流淌在筷子卷上，还滴了下来。

    情侣加料是怎样？不是情侣折扣吗？这个起司的量没问题吗？真的是人类可以吃的东西吗？但是，一想到要是吃坏肚子还有日葵照顾，就结果来说也会变成好事。

    「那我就不客气了……呼咕。」

    好好吃。有起司跟日葵爱情的味道。也就是说爱情等同于热量喽？毕竟这两个感觉都对健康不太好。原来如此，我懂了。

    我从手中的塑胶盒中，拿起了泡菜口味的筷子卷。

    「来，日葵也吃吧。」

    「啊～&#9834;」

    ……啊，这是可爱的举动呢。

    毫无防备地张嘴的日葵实在太过可爱，稍微勾着耳边头发的动作也很可爱。感谢上天给予我喂日葵这个美少女吃筷子卷这样的特权。

    「呼嗯！」

    只咬了前面一点点的日葵，感觉很开心地笑了。

    「好大块喔。」

    「……毕竟是情侣加料嘛。」

    我看接下来每到一个地方买东西的时候，都尽情放闪好了？我家女朋友不但可爱，在经济层面来说也很强，实在非常可靠。

    一边拿着满满起司的筷子卷喂我，日葵像是回想起来似的说：

    「悠宇，这么说来啊，你要帮家里便利商店顾店的事情，现在怎么样了？」

    「已经补完之前为了跟红叶学姊一决胜负时不断休假的部分了，接下来应该就跟平常一样吧。一半时间打工，一半时间休假。」

    「啊，那不然呀，下个星期日要不要去海边玩？昨天\\有来约我喔～」

    「海边？」

    日葵感觉很开心地给我看她们LINE的聊天画面。

    \本同学用一个套着泳圈的猫咪贴图，提议：「想不想……去海边喵？」\本同学挑选的贴图还是一样，情绪满高昂的。

    「她说毕竟是高二的夏天，还是要去一下海边吧──」

    高中的暑假确实也只剩下明年而已。既然高中毕业之后立刻开店的梦想已经抵销掉了，未来也可以选择继续升学。如此一来，就不知道接下来还有没有闲暇可以玩乐了。我也赞成干脆趁现在留下一些回忆。

    拿夏季花卉加工成饰品的工作正一点一点进行。只要能顺利在这几天内完成，应该也有去海边玩的这点余裕才是。

    「话说有谁要去啊？既然是\本同学提议的，应该还有其他人同行吧？」

    「听说还有真木岛同学跟哥哥。」

    「咦，云雀哥？」

    平常确实都受他的关照，但他从来没有参加过像这样的玩乐活动。心境上究竟产生了什么转变啊？

    「他似乎负责开车。好像是真木岛同学去说服哥哥的喔。」

    「是喔……总觉得真木岛会去找云雀哥实在很难得……」

    只要日葵不介意就好，而且仔细想想，我也没有在放假的时候跟真木岛出去玩过。那家伙总是要去社团练习，我也都忙于制作饰品。这或许是一次好机会。

    「那很好啊。我会把时间空出来。」

    「既然悠宇要去，我也一起参加喽……好了。」

    她在LINE的聊天视窗中，简短地打了一句「悠宇跟我都会参加」。

    马上就显示已读，而且回了一个双眼闪闪发亮的狗狗贴图，并回覆「汪呼汪呼」……不知道\本同学是不是用像平常那种看似心情很差的冷酷表情，打出这样的讯息啊？

    「悠宇，很期待呢。」

    「是啊。」

    大海啊。而且之前去海边的时候，也没有下海游泳。

    现在刚好是黄金鬼百合跟滨木绵的季节。由于在这附近都看不到，也让我很期待可以赏花……更重要的是日葵的泳装。想必很可爱吧。毕竟是日葵嘛。

    当我遥想着这些事情时，只见日葵急急忙忙地吃着筷子卷。

    「悠宇，就快到放烟火的时间了，走吧！」

    「真的假的！哇啊，得快点去抢个好位子！」

    回过神来，就发现人潮都往堤防那边走去。

    手被日葵拉着，我也连忙站起身来。将塑胶盒丢到路上的垃圾桶之后，我们便朝着堤防那边走去。

    桥上已经有许多观众确保了各自观赏的地点。我们也总算找到一个可以看得满清楚的地方，把位子占了下来。

    我兴冲冲地准备设定手机的相机。

    呃──先开启夜景模式，然后确认聚焦……

    「呼啊～超期待……」

    「悠宇，你还满喜欢烟火的吧？真不愧是花卉笨蛋。」

    「你觉得这样有双关喔？」（注：「烟火」在日文中是「花火」）

    这确实连我自己都感到惊讶。要是没有日葵从国中时就拉着我到处参加这类活动，大概连自己都不会知道吧……即使如此，还是比不过我喜欢日葵的程度就是了。

    「哥哥之前说，今年也为了悠宇，争取到一大笔烟火的预算呢～」

    「也太公私不分了吧。这可是民众募资来的耶……」

    「噗哈哈。反正以结果来说大家也会看得很开心，就没差了吧？确保主办单位有动力举办，也是一件很重要的事喔。」

    「总觉得好像被你用花言巧语说服了一样，但这样讲也没错啦……」

    这时，远远传来一阵太鼓的声音。

    那是在施放烟火的场所附近敲响的开始信号。

    「哦，要开始……」

    咻……四下响起像是气球泄气时的声音。

    我们的视线往河川的上空看去。

    就在这个瞬间，夜空中绽放了一大朵烟火。

    「砰──」一声宛如大炮般的爆裂声响起。

    我们观众的杂音被吸收进去，一瞬间，无声的寂静降临。

    星尘般碎散的烟火一点一点落下火花……然后烧尽。啪滋啪滋啪滋的声音，迟了一点才传进耳里。

    伴随「哦哦！」的欢呼，零星的掌声也跟着响起。

    接着在第二发烟火打上夜空时，另一边的一群大学生便对着天空大喊：「玉屋（注：日本古时候的烟火店名）～」与此同时，第二发大朵的烟火绽放……「砰轰」的爆裂声撼动着大地。

    烟火真的很美。

    就像要被夜空牵引进去似的，我无意间朝着身旁看去。烟火的亮光照耀下，日葵那张漂亮的脸蛋在夜晚中浮现出来。她一脸陶醉地发出「哇啊……」的赞叹，沉迷地看着接连打上高空的烟火。

    突然间，那双藏青色的眼睛朝我看来。倒映了色彩缤纷的烟火，感觉就像绽放在大海上的花朵一般。

    一大朵烟火打上天空。多到让人觉得荒唐的亮光粒子，犹如喷泉般渲染了夜空。耀眼的光辉也照亮了在大地上仰望的观众。

    （哇啊，好美……）

    这是被称作「Dragon」的烟火。

    七彩的光带接连舞上天际之后渐渐消失。这样的规模看起来就像是真的龙在舞动一般，相当有魄力。

    我不禁心想，感觉像是枝垂樱一般。打上夜空时勾勒出漂亮的曲线，接着朝地面渐渐落下的光带真的一模一样。

    （枝垂樱啊……）

    这么说来，我在国二校庆时好像也想过同样的事情……那是看到什么所产生的感想啊？

    ……对了。是在第一次跟日葵相遇那时。那个时候这家伙留着一头长发。既飘逸又美丽，我不禁觉得就像枝垂樱一样。

    当我望着烟火看到入迷的时候，突然觉得脸颊有股温热的触感。与此同时，我还听见了手机一道「叮咚」的声音。

    转头一看，只见日葵伸手捧着自己的脸颊「噗噗噗」地抿嘴笑着。

    「呃，怎么了？」

    「咦～？是怎么了呢～？」

    她这么说，就将手机递过来给我看。

    「……唔！」

    上头清清楚楚地拍下了被日葵偷亲脸颊时，我一脸傻愣的模样。天啊，日葵亲下去时的表情可爱得要命，但我的脸实在太蠢了，有够丢脸……

    我连忙伸手压住自己的脸，对日葵责怪道：

    「日葵，不要这样突袭我好吗……」

    「谁教你看烟火看得那么专注。害我觉得有点嫉妒嘛&#9834;」

    也太没道理了……

    在我用手替发热的脸风时，日葵更是乘胜追击。

    「那么，悠宇。这边也要&#9834;」

    「啊？」

    她伸出食指戳着自己的脸颊。

    「既然我都亲了，你也要回敬我一个脸颊亲亲吧？」

    「咦……什么跟什么啊……？」

    她像这样做足准备的样子，反而让我觉得很害臊耶……

    ……为了做到让日葵可以接受的地步，最重要的就是气势。在这几个月来，我体认到了这一点。话虽如此，会觉得害羞的事情还是很害羞，于是我使出了小聪明的手段。

    「啊，日葵！D姊跟一个神秘帅哥走在一起！」

    「咦！真的吗？在哪在哪！」

    日葵弹了起来似的转过头去。

    她朝着我手指的方向不断张望……我有时候会觉得，这家伙难道其实是个笨蛋吧？

    「有破绽。」

    「咦？」

    嘴唇就这么贴上了毫无防备的日葵脸颊。

    接着又慌慌张张地转头看向别的地方。砰轰！啪啦啪啦……这时也有烟火打上夜空。

    「…………」

    「…………」

    沉默。

    我们都陷入了沉默。

    烟火大会渐入佳境，各式各样的烟火一个个变化，让人看得目不暇给。到了最具特色的百连发烟火的时候，周遭的观众更是发出更大的欢呼声。

    我眺望着撼动大地的烟火狂舞，不敢看向日葵的表情。

    （啊～这招不行。糟糕，还是超害羞……）

    我知道自己的脸越来越发烫。

    是说「有破绽」是怎样？又不是少女漫画。不，在故事中看到这个举动是没差，然而主角换成自己就会很想死……

    我装作在看烟火，其实完全心不在焉。话说回来，日葵都没有任何反应吗？我有照着她的期望亲脸颊了吧。现在却用这种放置把戏，实在不太好耶。

    ……不，再怎么说都是日葵。她八成知道我一定会觉得很害羞，所以应该跟平常一样在旁边窃笑吧？

    她应该是在想「悠宇也很会嘛～但这样的威力应该还不足以攻略身经百战的我喔～一脸红通通的，接下来要怎么『噗哈』他才好呢～？」之类的吧。真是的，个性真的很差劲耶。喜欢上这种女人的是哪个家伙啊……！

    算了啦，投降，我投降了。

    反正我也亲到她的脸颊了，就结束这场没意义的战争吧。

    「日、日葵。是我不好。但在四周有这么多人的地方还是……」

    嗯嗯？我这时转头一看，才发现她感觉好像不太对劲。

    日葵的脸一路红到耳朵，感觉好像发烫到都要「噗咻──」地喷出热气的程度，一张嘴也开开阖阖的样子。

    （这家伙总是一天到晚强调自己的恋爱经验值有多高，但其实承受度并不高吗？流了好多汗呢……）

    这么说来，她自从四月之后有时会表现得很奇怪吧？该不会一直以来在私底下都是这种感觉吗？

    察觉到这个事实的瞬间，同时涌上了难以言喻的一阵快感。

    背部不禁发颤，我任凭本能抓住日葵的肩膀。她虽然因此抖了一下，但也没有要逃开的意思，直直地回视着我。

    「日、日葵……」

    「悠宇……」

    几乎可以听见怦咚怦咚怦咚的心跳声。

    天啊天啊。日葵原本有这么可爱吗？我知道她很可爱就是了。脸超红的耶。不得了，她跟平常态度的反差真的太大了。从刚才开始只会说「天啊」或许才是最不得了的事而且话说回来我也不知道要怎么做我的天啊……

    正当我要在脑内举行花卉大会议的时候，日葵感到不安地问：

    「悠、悠宇，你不亲吗？」

    「…………」

    我听见了理智线断裂的声音。

    （豁出去了啦，看我的！）

    我下定决心，朝着日葵的脸渐渐靠近……就在这时，一道莫名的帅气声线传入耳中！

    「嗨，悠宇！你有看到由我设计并特别订购的烟火了吗？」

    「啊……！」

    我朝声音的方向看了过去，只见身前挂着主办委员会背带的云雀哥跑了过来──但察觉到我们之间的氛围之后，说着：「啊，糟糕……」表情也僵住了。

    「砰轰」一声，烟火打上天际。

    夜空中有好几个小小的粉红色烟火大量炸裂开来。在那缝隙间，接着就绽开绿色的烟火。当两种色彩交叠的时候──我就看出来了。

    这是杜鹃花。

    一种也被称作西洋杜鹃，而且惹人怜爱的小花。一口气会绽放很多鲜艳的花朵，给人的印象就宛如幸福的花束一般。

    杜鹃花的花语是「节制」、「禁酒」──以及「恋爱的喜悦」。

    为了成就这一份恋情，珍惜彼此身体的花卉。

    代表持续到永远的健全之爱。

    ……天啊。云雀哥，选这种意象太不得了了。

    转瞬间停下动作的嘴唇，朝着日葵的唇瓣贴了上去。她的身体也顿时紧绷了一下子之后，轻啄起我的嘴唇。

    ……在向日葵花田那时，我的脑中一片空白而没有察觉，原来亲吻感觉这么柔软啊。但说不定因为对方是世界第一可爱的日葵，才会有这种特别的感受。

    云雀哥有些尴尬地碎碎念：

    「这、这样啊。要继续是吧…………我什么都没看到喔。」

    含糊不清地说了些话之后，他便离开了。

    ……内心满是搞砸了什么事情的感觉，但现在才顾不了这么多。明天我应该会在床上因为这段黑历史而苦恼，云雀哥好像也会满脸笑容地拿结婚申请书过来。不过，算了。反正只要跟日葵可爱的程度相比，这世上的一切都不过是琐事而已。

    无论是谁，都没办法破坏我们之间的关系。

    那个时候的我，确实是自信满满地这么想……

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 II「一尘不染」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    星期日，到了要去海边玩的当天。

    早上九点时，我就在自己家门口等云雀哥的车。说是要先去接\本同学他们，可能还要多花一点时间吧。

    我今天的行囊有自己的包包跟保冷箱。由于我要负责准备饮料，就从我家便利商店拿了好几瓶宝矿力跟芬达等等。爸爸还拿啤酒之类的给我，但既然云雀哥要开车，到底还有谁可以喝啊……

    服装则是跟平常一样的帽T搭配七分工作裤。顺带一提，下半身已经穿好泳裤了。这只是追求合理性而已，并不是因为我从昨晚就兴奋又雀跃到睡不着的关系喔……毕竟这是第一次跟日葵出远门约会，这么期待也是无可厚非。

    （今天早上没看到D姊耶。本来想说顺便问她要不要去……）

    但她应该是大夜班提早下班，已经在睡觉了吧。而且我也不觉得那个姊姊会跟我们一起去海边玩。

    在我有些坐立难安地等待时，听见了有车子开过来的声音。

    一辆黑色休旅车从另一头开了过来。戴着太阳眼镜的云雀哥就坐在驾驶座上，笔直朝我华丽地举起手。

    休旅车在我面前停下。副驾驶座的车窗一打开，云雀哥的脸就探了过来。

    他今天穿着花衬衫。平常总是一身相当重视整洁的打扮，看到这么有亲切感的云雀哥还真是新鲜。

    「嗨，悠宇。谢谢你负责准备饮料。」

    「不客气，也要谢谢云雀哥今天开车载我们。」

    我朝着车内瞄了一眼。

    只见真木岛就坐在休旅车的后座……咦？就只有真木岛一个人？

    结果真木岛马上就敏锐地察觉到我的困惑。

    「啊哈哈。不是你亲爱的宝贝真是抱歉喔。」

    「不，我不是这个意思……」

    我就是这个意思。真的很抱歉。

    然而重点在于不只日葵，\本同学也不在车上。难不成今天只有一群男生要去海边玩吗？

    「云雀哥，日葵她们呢？」

    「她们两个先搭妈妈的车过去了。我们这边要载的东西太多了嘛。」

    啊，原来如此。是分两辆车过去啊。

    这么说来，休旅车后方确实放了很多东西。像是海滩遮阳伞跟泳圈之类的，甚至连橡胶艇都有。

    真不愧是犬冢家，享受假日时也是全副武装。我将保冷箱放在后车箱的角落之后，也坐上了副驾驶座。

    「东西好多喔。」

    「一起玩的人比预期中还要多嘛。大概半小时左右就会到了，虽然日葵不在车上，你就忍耐一下吧。」

    「不要连云雀哥都跟着胡闹好吗……」

    不过他说有很多人？

    也是啦，我、日葵、\本同学，再加上真木岛、云雀哥还有犬冢妈妈总共六个人。这么一想，人确实很多。

    「悠宇，吃早餐了吗？」

    「啊，我有带我们家便利商店的面包来。」

    「那就不必买吃的，直接过去喽。」

    搭着休旅车，很快就行驶到收费道路了。

    今天是万里无云的好天气。远方山峦的光景看起来跟夏日活动相当契合，感觉很耀眼。

    真木岛一边哼着歌，一边滑手机。虽然坐在别人车子的后座，他看起来却很自在。

    我望着倒映在车内后照镜的他，一边悄声对身旁的云雀哥问道：

    「云雀哥，你以前就跟真木岛很要好吗？」

    「我很难判定对方是不是这样想……」

    云雀哥苦笑着这么回答。

    「我跟他哥哥同样是高中同学。从那时开始我就把他当弟弟一样照顾……但他在青春期变坏了呢。这也是很常见的事。」

    「真木岛的哥哥是你同学啊？还真巧呢……」

    这时一只手从我背后伸了过来。

    真木岛用扇子遮住了我的嘴。然后「哼！」了一声，不爽地说：

    「小夏啊，别去追究那种无聊的事。」

    「不是啊，这让人很在意吧……」

    「说穿了，这个人凡事都会随着自己的意思解释好吗？我从来没有把他当哥哥一样仰慕，也没有在青春期变坏。」

    「既然你都这样说了，那就是这样吧……」

    先不论前述那件事，后者感觉是真的。这两个人的关系也跟红叶学姊有些牵扯的样子，还是不要多问好了。

    云雀哥感觉很逗趣地笑了。

    「就快可以看到海喽。」

    车子驶进隧道之中。

    开了一阵子走出隧道后，四周的景色为之一变。

    眼前是一整面湛蓝的水平线。

    万里无云的大晴天。感觉海空都要融为一体的景色。

    打开车窗之后，温热的风便吹拂进来。海潮的气味越来越浓，在在让我们知道离海越来越近了。

    盂兰盆节过后气温也凉爽了一点，今天可说是最适合去海边玩的天气了。

    我看了一眼车内导航，好像再十分钟左右就能抵达目的地的海滩。眼前的景色也越来越有夏日气息，让我的心情跟着昂扬起来。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    上午十点，我们抵达了市内海水浴场。

    这里是一片很适合阖家悠哉戏水的海边。

    这一带还有露营场跟辽阔的野外运动公园，以及水族馆等设施散布各处。就连网球场跟狗狗公园都有，是个用途多样化的地方。无论要当天来回还是留宿过夜，都能玩得很开心。

    停车场里已经停了满多车辆。虽然稍微过了来客数最尖峰的时期，看样子这里的生意还是很好。

    休旅车在停车场的角落停好之后，我们便从后车厢拿东西出来。三个大男生分工搬运起所有东西。

    我扛着保冷箱跟海滩遮阳伞走。

    沿着铺上水泥的步道前进一段路之后，地面就变成一片草地。没过多久，眼前便是一整片纯白的沙滩了。

    放眼望去，可以看到一家大小或是情侣都在海边玩得很开心。大家架起色彩缤纷的遮阳伞，度过各自的假日时光。

    为了不让沙子掉进凉鞋里，我谨慎地走着，结果身后突然有沙子踢了过来。回头一看，只见真木岛一脸窃笑。

    「喂，真木岛，你干嘛啦。」

    「都来到海边玩了，就算鞋子里有沙子跑进去也没差吧。不要像乌龟一样慢吞吞的，走快点啊。」

    咕唔唔。他这么说也满有道理的。日葵她们应该已经到了，而且也都在等着这把遮阳伞才是。我跟真木岛一边互相踢沙，唰唰地在沙滩上前进。

    我看看，日葵她们是在……

    「悠宇！」

    这时传来耳熟的声音。

    我转头一看，只见日葵从另一边挥着手跑了过来。途中还差点被沙子绊倒，气喘吁吁地跑到我们这边。

    「早啊！」

    「喔，早啊。」

    日葵灿烂地笑了。

    她上身穿着运动风的高领比基尼，下半身则是泳裤裙。设计虽然简单，但看就知道应该是使用了高档的布料，实在很有日葵的风格。

    整体来说，就是她穿起来超好看……

    「啊，等一下。」

    「咦？」

    日葵别具深意地笑着咬住发圈。

    我还想不透要做什么的时候，她就将头发在后方绑成一束短马尾。接着像要将后颈露给我看似的在眼前弯下身，眼神更是魅惑地向上抬起。

    「怎么样？」

    ……因为她这样寻求我的感想，我便一脸正经地回答：

    「世界第一可爱，真心不骗。日葵果真格外适合这种少女风格呢。是说刚才那样收尾是什么意思？是知道我拿后颈没辙才这样做吗？真的是感激不尽，而且也让我真心懊悔今天怎么没有拿IG拍摄用的新作饰品过来呢！」

    「噗嘿嘿～&#9834;很棒吧～？」

    得意忘形的日葵更是撩起浏海，摆出性感又可爱的姿势。真的太可爱了，我的心跳速度疯狂飙升。才刚到海边而已，就快被我女朋友萌杀了。

    （插图009）

    这时在身后看着我们互动的真木岛发出一声「哼」，耸了耸肩。

    「……竟然放闪到这种地步，害我也提不起劲闹你们了。」

    他这么说完，就迳自向前走去。

    日葵一边对着他「呸──」地吐舌头，一边拉了拉我的衣袖。

    「我们走吧。大家都在等你们来喔！」

    「好啊……大家？」

    大家？

    啊，是指\本同学跟日葵的妈妈啊。让她们久等确实很抱歉。

    （……\本同学啊。）

    不，我们之间并没有发生任何嫌隙，我只是觉得有些紧张而已。这也是理所当然吧。她都对我告白过那么多次了。既然我跟日葵交往了，要用怎样的态度面对她才好？

    可以的话，我希望可以跟她当好朋友，但这应该是我傲慢的想法吧。我的恋爱经验值实在太低，完全不知道遇到这种情况该如何是好……

    就在我想着这些事情时，就被日葵拉着跟她们会合了。眼前铺着色彩缤纷的海滩垫，我却因为在那上头的人物而僵在原地。

    「……啊？」

    有两个年长美女。

    具体来说，就是红叶学姊跟D姊。她们感情很好地并肩躺在一起，在灿烂耀眼的阳光底下做日光浴。

    「为、为什么这两个人会……」

    日葵愣了愣。

    「咦？悠宇，你没听说吗？」

    「我没听说耶……」

    红叶学姊戴着一顶帽缘很宽的帽子，穿着白色绑带连身裙式泳装。胸口的乳沟相当不得了，柳腰的腰部曲线也很完美。这是只有天选之人才有办法穿的款式……

    散发出压倒性艺人气场的红叶学姊也注意到我们来了。她将墨镜夹在胸前，开朗地说着：「啊，悠悠～&#9834;」并朝我挥手。整个人的氛围温柔到让人怀疑上次那样发飙究竟是怎么回事。

    「呃，你为什么会来这里呢？红叶学姊，你不是要工作吗……？」

    「嗯～？天晓得～？」

    不，这只是想用「呵呵呵」敷衍过去吧？但要是深究下去，结果招惹到不必要的麻烦，也很伤脑筋，我不会真的说出口就是了。

    结果云雀哥一边帮橡皮艇充气，一边对她碎念道：

    「红叶，你面对工作的态度真随便啊。我觉得应该要再真挚一点比较好。」

    不，云雀哥，你没资格这样说吧？

    从前阵子开始，一发生什么事情你就会把工作推给部下，我全都看在眼里喔？

    「红叶学姊，说穿了，你身为模特儿却晒黑，没问题吗？」

    「没问题啦～最近正好有明年夏季新品的摄影工作呀～既然如此，我想说干脆晒得自然一点喽～&#9834;」

    「啊？明年？一整年后的工作吗？」

    「对啊～我的工作直到两年后都排满了，所以才会提前拍摄～&#9834;」

    哇啊，好厉害。

    ……虽然很厉害，但也让我忍不住想，为什么会跑来这种地方偷闲啊？这就是赢得真正自由的人吗？一想到她暗自哭泣的经纪人有多辛苦，就让我悲从中来。

    「比起这些事情，请你赶紧架好遮阳伞吧～&#9834;」

    「啊，好的！」

    我连忙架起遮阳伞，看向在她身旁的年长美女。

    D姊一身花卉图样的比基尼，还在腰间绑上纱笼的打扮。看那图样……应该是百日菊吧。她这个选择还满可爱的，让我觉得很新鲜。察觉到我的视线，她就从墨镜底下朝我瞪了过来。

    「不要用带有性欲的眼光看自己的亲姊姊。」

    「我才没有！」

    D姊说着：「我当然是跟你开玩笑的。」并打了一个大呵欠。就算是刚值完大夜班，睡意来到巅峰的时候，也请不要跟亲弟弟说那种玩笑话好吗？

    「话说，原来D姊也来啦？」

    「听你这个说法，好像我不能来一样耶。」

    「不，我不是这个意思。只是觉得你对这类活动没什么兴趣啊。」

    「因为这家伙哭着来求我啊。」

    身旁的红叶学姊闻言不禁抖了一下。

    她连忙摇晃着D姊的肩膀，在她耳边含糊不清地争论道：

    「等等～D良～你不要破坏我的形象啦～」

    「我说的是真的啊。被妹妹玩弄于股掌中，然后再跑来跟我说『呜哇～来帮帮我嘛～』的人是谁啊？亏你还装出一副坏女人的样子，但在凛音面前就颜面尽失了呢。」

    「噗～你自己最后还不是原谅了悠悠～留住日葵的时候，你还气噗噗地说再也不让他踏入家门，要把他赶出去什么的～」

    「…………(生气)」

    哇啊！D姊怎么突然间就暴跳如雷啦！

    「D姊！遮阳伞会倒啦，你不要再闹了！」

    「闭嘴啦。蠢弟弟还不赶快去接凛音过来。」

    一边跟红叶学姊扭打在一起，她还很灵活地踹了踹我的屁股。

    虽然搞不清楚状况，但这个人一旦变成这样就听不进别人说话了。我连忙固定好遮阳伞，如此一来我也完成了自己的职责。

    这时，我总算发现少了一个人。

    「话说，\本同学人呢？」

    日葵指向露营场那边。

    「\\去桥的另一边了喔。」

    桥的另一边？

    这处海水浴场连接从山上流下来的河川。为了跨越那条河，架起了一道大型石桥。

    石桥的另一边就是有着露营场跟水族馆等设施的区域。日葵一边望着那里说：

    「因为那边有自助烤肉区啊～中午好像要在那里煮咖喱，所以\\就跟着我妈妈过去预约了。」

    「啊，原来如此。」

    东西都设置好的真木岛，轻拍了我的肩膀。

    「很好，小夏啊。我也有事要去桥的另一边。我们一起走吧。」

    「咦，为什么？你不下海游泳吗？」

    「那边有个网球场。等一下我预计要跟那个完美超人打个你死我活。所以想在玩之前先去现场勘察一下。」

    「喔，原来……」

    咦？他刚才应该是指网球比赛吧？

    总觉得听他这样讲起来，意思有点微妙地不太一样……不过算了。反正这跟我也没关系……

    「顺带一提，要是我赢了，就能得到要小夏听从小凛任何要求的权利。」

    「竟然跟我超有关系！」

    要先取得我这个奖励的同意才对吧！

    我看向云雀哥，只见他闪现洁白的牙齿并竖起大拇指。他的珐琅质今天也是状况绝佳。

    「悠宇，放心吧。我不会输的。」

    「真、真的没问题吗？别看真木岛这样，他的实力是全国等级耶……」

    「呵呵。我也有稍微碰过网球。高中时当过练习比赛的代打，大概是能赢过那年全国优胜双人组的程度啦。」

    真的假的……

    我以为云雀哥只会打橄榄球，没想到他真的什么都会耶。虽然对真木岛有点不好意思，但这下子我也能够安心了……

    「顺带一提，要是我赢了，就能得到悠宇一整天都随我处置的权利喔&#9834;」

    「完全无法安心耶！」

    真木岛快活地笑了笑。

    「总之就是这样。小夏就顺便去接小凛过来吧。」

    「……这倒是没关系啦，但奖励那件事我可还没答应喔。」

    姑且这样叮嘱了，但总觉得没什么效果。

    我转过头，朝着日葵问道：

    「日葵也要去吗？」

    「当然啊～要是把我忘了可就很伤脑……筋？」

    正要往我们这边跑过来的日葵，突然间停下脚步。

    回头一看，只见红叶学姊跟D姊正抓住了日葵的脚。日葵的脸上勾起生硬的客套笑容。

    「哎、哎呀呀～？红叶姊、D良姊，这是怎么回事呢……？」

    不知为何，红叶学姊她们双颊泛红，一副心情非常好的样子对她招手。

    「呵呵呵～日葵要过来这边～&#9825;」

    「没错。美少女快来倒酒吧。」

    啊！

    她们直到刚才还在吵架，不知何时竟然已经拿起啤酒开喝了！一大早就在海边喝酒，这两个奔三女真的很不像样耶！

    「悠、悠宇！救救我啊！」

    「呃～要面对喝了酒的D姊有点……」

    这个人平常不太喝酒的，但要是碰了酒就会麻烦得要命。她会陷入让人有点犹豫要不要搭理她的状态，可以的话我不想跟她扯上关系。

    在我心中，心灵的摆锤喀嚓喀嚓地响起。

    接着咚──地敲响下定决心的钟声。

    我想听从可爱女朋友的愿望。但另一方面来说，我真的会想承受妨碍D姊所得到的报复吗？（反话）

    「好啦，日葵。我会尽快回来的。」

    「你这个叛徒────！」

    听着背后传来日葵的哀号，我们朝向石桥走去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    到了附近一看，才察觉这座石桥满大的。

    就算三人并排着走感觉都还算宽敞，石桥也打造得很坚固。不过这本来就是设计让一家大小来往的就是了。

    「……嗯？」

    桥梁栏杆上好像挂着什么东西。

    是铁制的锁头。感觉是百圆商店卖的那种。而且还挂了一大堆。仔细一看，上头都用油性笔写着一男一女的名字。

    「这是什么啊？」

    「喔，很常见的东西啊。是在气氛浪漫之处，立下永恒爱情誓约的一种情趣啦。在夏季海边之类的地方，常常会有人趁势就做了这种蠢事。」

    真木岛语带嘲讽地冷笑了一声。

    「话虽如此，任谁都不知道人心会怎么改变。留下这种黑历史，但愿往后不要哭丧着脸才好。」

    「你的语气听起来感受是不是特别深啊？」

    真木岛收起扇子，指向栏杆一隅。

    我弯下身，伸手拿起挂在眼前的锁头。

    「慎司×由莉」。

    那是真木岛的名字。我对这个笔迹也有印象。

    「你……」

    「啊哈哈。高一的时候我有段时间在跟一个大学生交往。她是个有点爱作梦，很喜欢这种事情的人。顺带一提，我不到一周就弄丢钥匙了。」

    好可怕……！

    好可怕的陷阱啊……！

    这么一想，眼前看到的这些锁头与其说是爱的结晶，感觉更像是怨念的聚合体了。我甚至产生空气都变得沉重的错觉。一直待在这里好像会被诅咒。

    「顺带一提，在这当中还有两个。都是分别跟不同女生写下的。」

    「真亏你有办法来这种地方好几次耶……」

    「反正我的名字很常见，而且要是不着重于当下的气氛，对方马上就会闹起脾气，说是不是不喜欢了之类的。我只是评估了风险跟报酬而已。」

    当我害怕得浑身颤抖起来时，真木岛说着「哦！」就从栏杆上探出身子。

    「在那边的就是小凛吧？」

    「咦……」

    我也朝着石桥底下看去。

    横跨流入大海的浅滩之后，有个女生正蹲在林木的草堆边。虽然只能看到她的背影，但从那很有特色、带着红色的黑发看来，确实是她没错。

    真木岛拍了一下扇子。

    「唔嗯。那我们就在这边分头行动吧。等一下要打沙滩排球，你跟小凛回去之后就先做准备。」

    「咦，你不跟我一起去喔？」

    「白痴。我要是跟去了，只会被骂碍事吧。」

    不知道他是不是察觉出我的想法，接着就扬起窃笑。他张开扇子，轻轻拍打了我两侧的脸颊。

    「就算不是恋爱对象，你们还是朋友，相处起来应该没问题吧。但如果你眼中只有小凛的胸部，那就是另一回事了。」

    「怎么可能啊……」

    真木岛快活地笑着，便自己一个人走远了。

    ……也是呢。总是一直逃避的话，什么也不会开始。我只能做好觉悟了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    折返回石桥后，我走下海边。

    朝着\本同学那里走去，并一步步横越浅滩。现在这个时间气温还没上升到最高点，水踩起来凉凉的很舒服。

    \本同学弓着背，好像正拿着手机认真地拍着某种东西的样子。我带着紧张感，对她的背影搭话道：

    「\本同学。」

    \本同学转过头来。

    跟平常一样一脸不爽的冷酷表情，但一看到我马上就嫣然一笑。

    （唔咕……）

    她这种表情上的变化，直接命中我的心一次。

    伴随这个冲击，生命值大概失去了一半左右。海边滤镜更是增加了三成威力……她可爱的程度还是一样犯规。

    「小悠，早安。」

    「早、早安。」

    在学校以外的地方也是先打招呼，感觉超新鲜。

    \本同学穿着一件薄帽T。民族风的短裤从衣摆下方露了出来，看样子她好像还没换上泳装。有点可惜……不不不，我在说什么啊。刚刚才帅气地跟真木岛否认「怎么可能」而已耶。

    「你在这里做什么？我听说你跟日葵的妈妈一起去预约自助烤肉区……」

    「嗯。预约好了之后，阿姨说要去水族馆，我就自己回去……啊，小悠，你看这个。」

    一看到在浅滩上站起身来的\本同学，我不禁愣了一下。

    帽T底下……是一件黑色比基尼。

    「…………」

    咕哇啊……！

    我真的以为自己要咳血了。突击也该有个限度吧。我连忙挽留准备要踏上旅程的理性。

    冷静点啊。刚刚才帅气地跟真木岛否认「怎么可能」而已吧！

    「小悠？」

    「啊，不，那个……该说是感觉很放得开吗？就是跟平常的反差很大……啊，但\本同学本来就很漂亮，这种比较大胆的款式穿起来也很好看。如果要配上花的话，我想想……蔷薇应该满不错的吧。」

    我尽可能动员自己的语汇能力做出感想。

    咦？\本同学好像一脸觉得莫名其妙的样子。化作言语应该是「这家伙在说什么鬼话啊？」的感觉。

    ……难道她要我看的，并非泳装？

    \本同学敏锐地察觉到我的视线，赶紧将帽T前方拉起来遮住。

    「我不是叫你看这个……」

    「咦？啊，对不起……」

    这个误会也太丢脸了吧。

    （插图010）

    但这也没办法啊。这个女生在换季的时候，就特地跑来给我看她穿夏季制服的样子嘛。难道觉得该察言观色也是一种罪过吗？（反话）

    然而\本同学不晓得我这样的辩解，只见她露出有些生气的表情，直直竖起食指。

    「小悠，你都在跟小葵交往了，还对其他女生说这种甜言蜜语，我觉得不太好。」

    「是。你说得对……」

    我深感抱歉地……对她低下头。

    \本同学像在表达「知道就好」的感觉，严肃地环抱起双手。但这个动作反而抬高了她的大胸部，看起来变得很不得了……她难道毫无自觉吗？真的毫无自觉？应该不是在试探我吧？

    「所以说，下次你只能对我这么做。小悠，听到了吗？」

    「好的。我知道……了？」

    结论变成这样是不是有点怪？

    看来我的注意力被\本同学那感觉沉甸甸的胸部拉走，一个不小心就没听清楚的样子。

    「刚才那个说法好像把\本同学当成例外的样子？」

    「我就是这个意思啊。」

    哼哼～看来那并不是我丢人的妄想啊。

    话说，为什么\本同学会感到费解地反问啊？她又若无其事地说出很不得了的话耶……

    「\本同学？我觉得那样也不太好就是了……」

    「不过，我们是『挚友』对吧？」

    「是、是没错啦……」

    嗯嗯～？话题是不是偏掉了啊？

    不行，感觉现在不能被她辩赢。具体来说，我只觉得这可能又会演变成日葵陷入歇斯底里的事态。

    （虽然对不起\本同学，但我必须狠下心来……！）

    当我像这样下定决心的瞬间──

    \本同学忸忸怩怩地玩着帽T的抽绳，向上抬起了视线。

    「而且我很努力了，也想要奖励。」

    我残余的生命值全被轰飞。

    如果日葵是魔性，那这家伙是天生的核弹头吗！我拼命忍着不让动摇的心思表现在脸上，这时\本同学拉了拉我帽T的衣摆。

    「在把小葵留下来的时候，我很努力了对吧？」

    「唔、嗯。关于这件事，我真的感激不尽。」

    \本同学心满意足地点了点头。

    「那对小悠来说，只有我是『特别』的，对吧？」

    「…………」

    这个女生也太厉害了。

    日葵虽然也很会耍嘴皮子，但她是小聪明的那种类型。

    但\本同学的主张就是单刀直入地强硬。看起来像在寻求我的同意，但其实只是在如此宣言而已。真不愧是红叶学姊的妹妹……

    「……\本同学，你该不会打从一开始，就是以这个为目的吧？」

    \本同学先是面无表情地保持沉默一段时间之后……

    接着就红了双颊，露出如花般惹人怜爱的笑容。

    「唉嘿。」

    可恶，好可爱啊！

    看到这样的笑容，当然会让人觉得「算了」吧。

    「总之就是这样，小悠，你再说一次我穿这身泳装很好看。」

    「哎呀，没想到要来这招羞耻玩法……」

    别这样。拜托不要用「快给我说」的感觉摇晃我。反作用力会造成波涛汹涌的。我就不明说了，但看了实在有点让人受不了。

    「那个，就是……非常好看。真的很可爱。」

    真的太令人害臊了，让我完全无法直视\本同学的脸……

    \本同学拉着帽T的衣摆微微遮住表情，然后羞赧地笑了起来。

    「这也是一如我的计画……没有啦。」

    混帐，也太可爱了吧！

    这种羞耻玩法确实对心脏很不好，但既然\本同学会因此感到开心，那也好啦……正当我这么想的时候，\本同学就连忙把帽T的拉炼拉了起来。

    「咦？怎么了？」

    「既然都得到小悠的称赞，接下来就可以封印起来了。」

    啊，原来是这样……

    真不愧是习惯于应付这样的视线呢……

    「\本同学，话说回来，你刚才在看什么呢？」

    「啊，对了。你看这个！」

    在\本同学的带领下，我朝着林木的方向看去。

    眼前开着一种优雅的白花。六片白色的细长花被，各自朝着外侧弯曲而盛开。在这种花的花茎前端，绽放着许许多多散开来的花朵。

    「啊，这是……」

    「等一下。」

    她的掌心直直伸了过来制止我。

    我还搞不清楚她的意图时，\本同学就一脸得意地说：

    「我来猜看看。」

    「咦，真的假的？我觉得这还满难的耶……」

    今天的\本同学感觉好有活动力啊。这就是夏日海滩的魔力吗……

    在我催促她说出答案，\本同学便自信满满地答道：

    「这是滨木绵。算是彼岸花的同伴，在温暖海域附近可以看到的滨海植物。滨木绵这名称的来源，是因为看起来很像神社在举办仪式时会使用的一种名为木绵的白布。由于是滨海的木绵，所以就叫滨木绵对吧？」

    这么说完，她脸上充满期待地看着我。

    我拍手说着：「喔喔──！」

    「好厉害啊！答对了！」

    「好耶。」

    她这么说着，并握紧拳头。超可爱的。避免到时候又要被她逼着说好几次，所以我绝对不会说出口就是了。

    「真亏你知道耶。而且没想到你连名称的由来都这么清楚。这是只有在海边才能看到的花，所以通常应该不太熟悉才是。」

    「因为我有预习。我想说小悠的话，应该会去找海边的花吧。」

    「天啊。完全被你说中了，我无言以对。」

    没想到被她看穿到这种程度。

    我内心产生了难以言喻的微妙心情时，\本同学突然说：

    「小悠还是跟平常一样，真是太好了。」

    「咦？这是什么意思？」

    \本同学像是陷入沉思一般，用手指轻抚着滨木绵的花被。

    「我本来在想，要是因为跟小葵交往，而让小悠变得跟平常不一样该如何是好。以前小悠才不会劈头就称赞我的泳装嘛。所以当我答对是滨木绵时，小悠看起来还是很开心的样子，真是太好了。」

    这么说着，她浅浅一笑。

    「我也会跟着一起追逐小悠的梦想。」

    「…………」

    听她这么说，我不禁愣在原地。

    结果\本同学害羞似的转过头去。她牵起我的手，将我朝日葵他们所在的地方拉了过去。

    「小悠，走吧。」

    「啊，嗯……」

    我将「那句话」留藏于内心，回头看了白花一眼。

    滨木绵的花语是──「一尘不染」。

    将一己之技奉献给神的时候，静静地伴随着人们的纯白花卉。

    既美丽，又率直，具备足以贯彻这番温柔的强悍存在。

    「\本同学，在真木岛回来之前要做什么呢？机会难得，要不要下海游……」

    「不要。」

    「咦，竟然秒答……」

    「那样就得脱掉帽T了啊。」

    「啊，是这样啊……」

    一边聊着这些无伤大雅的话题，我在脑海一隅想着──

    （……\本同学就像滨木绵一样呢。）

    我们牵在一起的手是这么温热。

    然而这一句话，我却无论如何都说不出口。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    完成各自的准备工作之后，我们再次回到沙滩集合。

    我们几个男生也换成泳装，像真木岛先前说的，要来一起打一场沙滩排球，然而……

    「不过，沙滩排球要怎么打啊？」

    「对耶，我也不太清楚规则是怎样。跟一般的排球一样吗？」

    \本同学直直举起手来。

    她很快就拿起手机Google，替我们查了规则。真是可靠啊。

    「嗯──基本上规则都一样，不过胜利的得分数还有球网高度之类的有微妙差异就是了。小慎，怎么办呢？」

    真木岛竖起三根手指。

    「规则一，对战人数是二比二。

    规则二，要在碰球三次以内将球回击给对方。

    规则三，总之看哪一方先取得二十一分就赢了。反正只是外行人玩玩而已，不用那么严谨也没差吧？说穿了，也没有架设球网。」

    「好啊。不过最重要的是该怎么分队伍？」

    「想上场的时候就跟同样想打球的人组成一队就好了吧。评审也是随便交由其他没上场的人就好。」

    「OK。那我就在旁边观赛……」

    正当我想回到遮阳伞那边时，两边的肩膀就突然被猛力地抓住。

    回头一看，真木岛跟云雀哥都扬起灿烂的笑容。实在是太闪亮了，反而让我觉得很可怕……

    「啊哈哈。小夏啊，这玩笑话真是让人笑不出来耶。」

    「哈、哈、哈。悠宇，你当然会跟我这个哥哥一组吧？」

    咿！

    这两个人为什么会想率先把我拉进队伍里啊？外向的人打沙滩排球，不都应该是男女一组，开开心心地玩才有趣吗？

    「不，我也想玩啦，但这么突然就上场打球……」

    「喂，完美超人。你干嘛若无其事地强调哥哥的立场啊？这家伙有说要跟小凛在一起吧？」

    「哈、哈、哈。慎司，你那双眼睛是瞎了吗？悠宇！现在可是！我亲妹妹日葵的Wife喔！你也该承认这项事实了吧。」

    「啊哈哈。那只是现在而已吧？十年……不，五年后是不是还能同样占优势，真教人拭目以待耶。」

    「呵呵。慎司啊，我看你也真拼命呢。世人都说越没自信的叫得越大声，你这真是可爱的威吓。」

    不是，听我说话啊。

    为什么这两个人要把我丢在一旁擅自针锋相对啊？我之前就在想了，他们其实感情超好的吧？而且刚才自然而然就被忽视了，但Wife指的是妻子好吗！

    「那猜拳决定好了……」

    在公平公正的猜拳下，决定好我跟云雀哥一队，与真木岛及\本同学这组对赛。我们在沙滩上画出球场，并分成两方。

    「\本同学，没想到你还满喜欢运动的呢。」

    「嗯。我很期待跟小悠打排球。」

    请手下留情……正当我要这么说的时候，\本同学悄声地补上一句：

    「……而且赢了就能跟小悠约会一天。」

    「等等！你刚才说了什么？\本同学！喂，还有真木岛也是！」

    两人都一脸事不关己地在场上做好准备。

    我看向云雀哥，他便扬起最灿烂的笑容拍了拍我的肩膀。

    「哈、哈、哈。就是要伴随着风险，一决胜负才够热血嘛。」

    「竟然这样擅自答应……话说，要是我们赢了呢？」

    「那就是我能跟小悠约会一天喽&#9834;」

    「不论输赢都是地狱……」

    而且日葵知道这件事吗？

    感觉到时候被骂的人是我耶……

    「喂，真木岛，要由谁来当评审啊？」

    「那边有很多个吧。」

    我朝着他手指的方向看去，只见她们几个女生在遮阳伞底下喝着果汁或酒。

    日葵说着：「悠宇，你亲爱的女朋友在看着喔～&#9825;」并对我挥挥手。然而她的屁股被喝醉睡着的D姊当成枕头躺……

    「喔～日葵，你也看好喽……」

    我跟着莞尔一笑，对她做出回应。

    就在这个瞬间，我发现\本同学在球场的另一边对我投来直直地猛瞪着的视线。

    「……………………没事。」

    那股压迫感实在太强烈，让我不禁做出像是反抗期国中生一般的反应。我看到真木岛用扇子遮住嘴边并笑到抖起肩膀的样子，这才轻咳了一声。

    开场是由\本同学发球。

    她感觉格外认真，打出了低手发球。与此同时，就连拉上帽T拉炼都无法完全掩饰的胸部也跟着摇晃。太猛了。这就是外向的人来到沙滩的娱乐……

    缓缓被打上半空的球，飞过没有风吹拂的空中，进到我们这边的球场。这时云雀哥用华丽的姿势接下了球。排球在他绝妙的控制之下，就像被我吸过来似的舞动着。

    我真的只有在体育课才有打过排球。我小心谨慎地伸手托球。随后球就被打到比我预想中更高的地方。

    我松了一口气。接下来只要交给云雀哥反击回去就好。

    就在球缓缓滞空，刚好来到与太阳重叠的位置那瞬间──

    ──一只大鹰展翅飞舞。

    转瞬间，我产生了这样的幻觉。

    云雀哥在空中摆出扣球的姿势。肌肉变得像是长鞭一般，跟着跃动起来。虽然搞不太清楚，总之他全身的肌肉简直就像其他生物一样跳动。

    这姿势实在太过完美。

    然而相对于他这样就连男人都会不禁看到入迷的美丽身影……我有种不祥的预感。就在这么想的瞬间，云雀哥的表情犹如恶鬼般扭曲。

    ────咚轰！

    炸出了简直就像大炮似的巨响。

    在真木岛脚边不断快速旋转的球，将沙子都四散到周遭，并渐渐埋进沙滩当中。直到动作总算停下来的时候，半颗球已经埋在沙子里，还冒出了莫名的白烟……这股烧焦味应该只是我的错觉吧？

    云雀哥转头朝我看来，露出就像牙膏广告般爽朗的笑容，并竖起大拇指。当然，他一口洁白的牙齿也闪现了光辉。

    「你有看到哥哥的勇猛身影吗？」

    「绝对做得太过头了吧！你是要杀了真木岛吗？」

    云雀哥向上撩头发，爽朗地笑着说：

    「怎么会呢，我才没有那个意思。只不过……」

    话说到一半，他朝真木岛瞥了一眼。

    云雀哥的脸上──勾起了一抹恶魔般的冷笑。

    「如果这样就退缩，那代表以超越我为人生目标的觉悟，只是扮家家酒的程度而已吧？」

    「────什么？」

    真木岛的脸上明显爆出充满怒火的青筋。

    他抓起脚边的沙滩排球，朝我扔了过来。

    「小夏！换你们那边发球了！」

    「呃，喔。好啦……」

    云雀哥的照顾有够可怕……该不会这就是平常只会在日葵面前表现出来的，黑暗云雀哥的冰山一角吧……

    在那之后就陷入惨剧之中。啪砰！啪砰！这种恐怕跟沙滩排球扯不上边的打击声响彻海边。

    「你们两个！拜托不要再瞄准彼此的脸攻击了好吗！」

    真木岛跟云雀哥纷纷流露出恶鬼般的笑容。

    「小夏，别阻止我们！这是在比赛看谁先断气！」

    「呵呵。好久没有如此热血沸腾了！上一次对赛时这样赌上性命，已经是大学橄榄球队到花园球场参赛那时了呢！」（注：花园橄榄球场是常用来举办各级全国大赛的知名场地）

    沙滩排球并不是那种规则啊！

    我跟\本同学默默跟他们拉开了距离。比赛已经是他们扣球与接球的一决胜负。我们俨然变成只负责托球的机器而已。

    搞不好有人会因为我托高的球而丧命……为什么跟自己人打沙滩排球，却得尝到这种悲壮的心情才行啊。

    （话说，这拉力赛也持续太久了吧……）

    基本上都是云雀哥占优势，但紧追不舍的真木岛也很厉害。与其说他的技术很强，应该说他执着的程度也太不得了。换作是我绝对撑不过三分钟。

    持续超过三十分钟的比赛，让日葵她们那些观众也觉得厌烦了。到底是要怎样才能结束啊……

    「嗯嗯？」

    遮阳伞那边好像很热闹。

    想着怎么好像聚集了很多人，才发现有几个不认识的男生跑过来跟女生们攀谈。我们这里的比赛打得太过白热化，好像因此被误以为不是一起来玩的同伴。

    他们应该是大学生吧？看起来超开心地跑来邀约她们去玩。毕竟那边的颜值高到莫名其妙嘛……

    日葵语气冷淡地说着：「我有男朋友了喔～」……总觉得女朋友太过熟知该如何面对他人搭讪的情况而不会求助于我，反而让青春期的心境感到有些寂寞。

    D姊还在睡。在她们当中就只有红叶学姊面带笑容跟他们聊天。她感觉就是最厉害的人物，而且让那群搭讪男觉得好像有机会似的，拼命踩满冲劲的油门炒热气氛。

    但是，总觉得有点奇怪。

    如果红叶学姊真有那个意思，应该早就跟着他们走了吧……啊，她好像朝这边看了一眼。

    「嗯～？你们要带我去哪里玩啊～？」

    「我们租了一间海边小屋，里面有很多好玩的喔！」

    「咦～？说是这么说，但你们只是想做些色色的事而已吧～？」

    「不不不！我们才不会那样呢～！」

    搭讪现场接连进行着感觉在什么地方也有听过的对话。

    回过神来，我才发现自己也心跳加速地观望整个状况……嗯？这么说来，从刚才开始好像就没有将接下的球打过来了耶。而且宛如爆裂弹一般的扣球大战好像也戛然而止了……啊！

    红叶学姊脸上带着那抹跟人偶一样的冰冷微笑，并啪地拍响了双手。那些搭讪男的目光紧紧盯住随着这个动作而晃动的胸部。

    ……却也因此让他们没有察觉从背后逼近的灾难。

    「既然你们都这么说了，我就去看一下好了～？」

    「好耶！那我们走…………吧？」

    直到肩膀被人紧紧抓住，那群搭讪男才总算发现异样。

    日葵拿着自己的东西，默默退到遮阳伞底下避难。与此同时，那群搭讪男一回过头…………就碰上两个笑容满面的帅哥。

    「不，要去玩的是我们。我对于你们口中那些好玩的东西超感兴趣&#9834;」

    「啊哈哈。在这种以家庭为主要客群的海滩搭讪，也太难看了吧。你们就是这样不识相，才会不受欢迎啊。」

    他们的眼睛都没有笑意……

    这两个帅哥散发出莫名的瘴气，让那群搭讪男斗志全失。他们就这样被拖着带走了……

    俗话说漂亮的玫瑰都带刺……但真要说起来，我觉得比较像是猪笼草。连我都不想靠近那把遮阳伞了。

    「呵呵呵～云雀跟慎司都好可爱～&#9825;」

    「红叶学姊，你刚才是故意的吗？」

    「嗯～？天晓得～？」

    嘴上这么装傻，但她的表情看起来就像是认为「那两个人绝对会来帮我嘛～」，一副自信满满的样子。

    但多亏如此，那场死亡沙滩排球也总算结束……啊，这该不会也是她的目的吧？这个人果然是最狠的耶。魔王之名其来有自。

    正当我在跟她说着这些话时，一颗沙滩排球就从另一边飞过来，直接打中我的头。

    回头一看，只见日葵跟\本同学都在对我挥手。

    「悠宇～既然哥哥他们没有要回来的样子，我们就来打第二场吧～」

    「真的假的。我已经很累了耶……」

    「D良姊还在睡啊。你这个做弟弟的要负起责任吧～」

    「……唉。真拿你们没辙。」

    我捡起球，便朝着她们走去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    中午过后。

    午餐时享用过日葵妈妈准备的咖喱，我们休息了一下。接下来就一直忙于准备工作。

    总算要迎来今天最主要的活动了。

    我们几个高中生排排站在云雀哥面前听他说明。

    「那我接下来就要教大家怎么玩SUP。」

    我们齐声回应：「好──」

    SUP立桨冲浪。

    也就是Stand Up Paddle Surfing的简称。

    这是最近几年很受欢迎的海上运动之一。是利用比较大型的冲浪板在海上游玩的活动。

    跟一般冲浪不同的地方在于这并不是要乘在浪上，而是享受一趟海上之旅的乐趣。我也是第一次玩所以搞不太清楚，不过云雀哥似乎说：「真要比起来还比较接近划艇。」让我更摸不着头绪了。

    云雀哥拿了一把细长的桨给我。明明是冲浪却要用到桨？

    「这是划桨。在海面站上冲浪板之后，就用这个划过海水前进。」

    「啊，原来如此。所以才会比较像是划艇啊。」

    我们租借了充气式的冲浪板。才想说怎么这么大，原来这好像是给两个人搭的。

    「那云雀哥会跟我们一起玩吗？」

    「不，我还有其他事情。」

    其他事情？

    我这么想着并仔细一看，真木岛就在海边竖起了小小的旗子。好像是想拿来当沙滩旗的样子。他的双眼之中燃烧着熊熊烈火，甚至会让人迟疑是否要靠近他。

    在我们吃完午餐休息的时候，他好像在网球决赛上惨败了……在自己擅长的领域见识到彼此的实力差距，不但没让他委靡，反而还更拿出了干劲的样子。看来真木岛的个性其实满热血的耶。见识到他新的一面了。

    「……云雀哥，请你加油。」

    「哈、哈、哈。我还不至于会输给年轻人啦。」

    接着，他就教会我们一些简单的玩法。

    练习过一轮之后，我们穿上了救身衣，做足准备。

    「那么日葵，我们一起……」

    这时，\本同学在我眼前举起了手。她的双眼闪闪发亮，怎么看都像是在等待叫她名字的感觉。真可爱。

    「小悠，我想跟你玩。」

    「啊，\\！应该是我先吧！」

    两个女生之间迸出炙热的火花。

    「小葵，不然我们来猜拳。」

    「……没问题。」

    两个女高中生要猜拳啊。

    不，是没差啦。反正就算那样继续说下去，感觉也得不出结论。

    两人默默地伸出了惯用手。缓缓地上下甩动几下之后，一同说着口号出拳。

    「「剪刀、石头、布！」」

    日葵出布！

    \本同学也出布！

    还有一个人出剪刀！

    ……还有一个人？

    我们三个朝着那个人的方向看去。

    「看来是我赢了呢。」

    原来是D姊。

    咦，这是怎样？她怎么突然跑来凑一脚？D姊有这么想玩SUP立桨冲浪吗？当我的思绪陷入混乱的时候，D姊一把将日葵扛了起来。

    「那我就借走日葵喽。」

    「等等──！D良姊──！」

    从一旁探出头来的红叶学姊跟着压制住拼命挣扎的日葵。

    「日葵就来这边～一起来场女生聚会吧～☆」

    「为什么──？你们是不是一直都在妨碍我啊！」

    D姊冷笑了一声。

    「你平常都在跟蠢弟弟玩吧。偶尔也要来刷一下未来姊姊的好感度啊。」

    「总之就是这样～悠悠就跟凛音好好玩吧～&#9834;」

    啊啊，被她们带走了……

    我哑然地看着我们的姊姊如同一场风暴般离去，然而\本同学心情飘飘然地牵起了我的手。

    「那么小悠，我们走吧。」

    「在那之后竟然还能表现得跟平常一样，心灵未免也太强大了吧……」

    不过算了。之后再跟日葵一起玩就好了。先跟\本同学一起体验一次，掌握诀窍吧。

    我们一起抱着冲浪板走进海中。

    「我想想。首先让冲浪板浮起来，大概到膝盖左右的地方。」

    今天的大海风平浪静。

    冲浪板顺利地浮在水面上。然后我们两个好像就能一起坐上去……

    「哦哦，还真的站起来了……」

    我还以为会在脚踏上去的瞬间就往旁边倒去，却完全没事。

    这种冲浪板比普通的冲浪板还要厚实很多。代表当中就是充进了那么多空气，因此浮力也很惊人。

    触感满独特的。脚边的感觉尽管这么不踏实，却有种莫名的安定感。或许可以说像是在吊床上随着海浪摇摆吧。

    「\本同学也坐上来了吗？」

    「唔、嗯。没问题……」

    我转头确认了一下，只见她感觉有点紧张地抓着冲浪板的两端。

    刚才还那么兴致勃勃的样子，真的要玩的时候可能多少还是有点害怕吧。平常的\本同学不会表现出这种感觉，让我感到很新鲜。

    我们划起桨，渐渐朝着远离岸边的海上前进。

    ……这超难划的。毕竟搭了两个人，相对地，就得更使劲将海水往后划去才行。为此我们的动作就必须配合到一致。

    总之先用呼声这种传统的方法试试看好了。

    「\本同学，一──二！」

    「嗯！」

    啪唰。

    ……哦哦，感觉还不错。动作比想像中还更同步。

    再稍微前进一段距离之后回头一看，只见云雀哥在沙滩上对我们竖起大拇指。看样子差不多可以站起来了。

    「\本同学，我先站起来试试看喔。」

    谨慎一点、谨慎一点……

    ……哦哦，站起来了。

    好厉害啊。只是站起来而已，总觉得视野一口气变得好宽广。也可以说是水平线感觉变得很近吧。似乎保持这样，想去任何地方都没问题……呃，虽然也不会真的去啦。谁要抛下日葵，自己到别的地方去啊。

    我记得身体的方向要斜斜的，不是要站得直挺挺，而是脚要有点弯……

    姿势总算稳定下来了，不过就好的层面来说也满紧张的。这感觉很好玩耶。有点沉迷的预感……

    「\本同学，你也要站起来看看吗？」

    应该说，我希望她能站起来。

    再这样下去，\本同学就会一直看着我的屁股，度过这趟海上之旅了。当我想着无论如何都要阻止这种事情发生时，\本同学感觉很紧张地说：「我试试看……」并准备站起身来……

    「小悠！手、手！」

    「啊，嗯。」

    她突然这么大喊，我也连忙伸出了手。

    紧紧抓住我的手之后，\本同学畏畏缩缩地试着站起来。她的脚感觉都在发抖的样子，简直就像刚出生的小鹿一样。

    不，我能明白她会感到害怕。我也满怕的。但这种冲浪板实际上比看起来更安稳，只要冷静下来应该就没事了。

    问题在于紧紧抱住我手臂的\本同学的触感……她这么拼命的样子很可爱，但相对的也有种毫不客气地压上来的感觉……

    （啊啊──……！）

    我只能在内心大喊。

    还好有穿救生衣！

    还好有穿救生衣啊──！

    要是没穿，绝对会让冲浪板翻掉。而且\本同学也跟我一起站在上头，那样真的不太好。

    加油啊，我的脸部肌肉。就只有现在我要变得超冷酷。我是冷酷的男人！

    「……呼。」

    \本同学站起身来，擦了擦汗。

    浏海贴在她额头上的模样很可爱，但我内心并没有欣赏的从容。

    「那、那么，就再前进一点吧。」

    「嗯……」

    我们两人一边划桨，将海水向后拨去。

    「一、二！……嗯嗯？」

    呼声骤然中断了。

    突然间，我的背后传来一股温暖的触感。当然是\本同学……然而这个姿势感觉像她依偎着我一样。

    而且，她是怎么了吗？总觉得连我都跟着紧张起来，直到刚才还能听见的浪潮声都渐渐远去了。

    「小悠，我可以跟你说一件很重要的事情吗？」

    「\、\本同学……？」

    我的心脏怦咚怦咚地鼓动着。

    背后也能感受到\本同学飞快的心跳。这让我明白她也觉得很紧张。

    她挤出有些沙哑的声音说：

    「说出这种话可能会让你很伤脑筋，但还是希望你能好好听我说……」

    「唔、嗯……」

    体温突然上升了。

    总觉得这个很不妙。我不知道她要说什么，总之这个气氛很糟糕。在一大片辽阔的湛蓝汪洋上只有我们独处。可说是完美的浪漫情境。

    即使平常是个阴沉的家伙，也知道这样的情境代表什么。应该说，我只觉得现在有着之前和日葵一起去向日葵花田那时一样满满的既视感（Dejavu）。

    这样真的不太好。

    我还想继续跟\本同学当好朋友──……

    「其实，我不会游泳。」

    「你为什么现在才说啊──！」

    难怪她从刚才就一直在发抖！明明不会游泳却跑到海上来，当然会紧张啊！

    我连忙试着用划桨转换方向。

    「赶、赶快回去吧！」

    「不行。你要好好护航。」

    可恶！在蛋糕店锻炼起来的臂力紧紧扣住我的手臂！

    明明不会游泳，为什么还能这么强势啊？因为吊桥效应的关系，让她的脸看起来比平常还要可爱三倍耶！

    「啊，我并不是怕水。是只要有游泳圈就没问题的那种类型。」

    「……也就是说，只是不太会游泳而已吗？」

    \本同学点了点头。

    接着她一脸愤恨地瞪向自己的胸部。

    「直到国中都还能很正常地游泳唉……」

    「啊，原来是这样……」

    听她这样讲我就懂了。

    难怪\本同学的运动神经明明还不错，有时候却又会动作不灵光地跌倒。是不是因为部分重量的影响，让她很难在一瞬间取得平衡啊？

    也就是说，现在有穿救生衣所以没问题是吧？云雀哥也说过，就算翻倒了，只要抓着冲浪板游回岸边就可以。

    「那我们不要跑到太远的海域，在这边晃一晃好了？」

    「嗯。这样比较好。」

    \本同学很可爱地答应了。

    因为这样，我们便缓缓划桨，享受了一趟海上之旅。

    云雀哥说过，SUP立桨冲浪好玩的地方，就在于可以在海上做些事情。由于能够锻炼核心，有些人会做瑜珈之类的伸展运动来享受这段时光。

    更熟练的人还会直接将东西搬到冲浪板来，好在海上钓鱼的样子。由于距离水面很靠近，似乎跟在岸边钓鱼时有不同的乐趣。

    我们坐在冲浪板上，用放在防水袋里的手机拍照之类的，玩了一下。\本同学切换成自拍模式，并朝着我的脸靠了过来。

    「那要拍喽。」

    「唔、嗯。」

    啪嚓一声，照片就拍好了。

    哎呀，因为心动了一下，害我的表情显得很僵。但\本同学若无其事地摆出勾着头发的姿势，感觉还满习惯自拍的样子。

    \本同学动作顺畅地修图。她在我们两人周遭放了一堆爱心贴图，感觉相当满意。

    「唉，小悠。」

    「怎么了？」

    趁着我疏忽大意，\本同学突然抛出一个很深入的问题。

    「烟火大会那时，你跟小葵接吻了吧。」

    「噗呼！」

    我差点就要失去平衡，幸好连忙控制住。

    做了一次大大的深呼吸让精神冷静下来……咳咳咳！唔唔，海潮的气味太浓，害我呛到了。真是的，她突然间说这什么话啊……

    「谁跟你说的……？」

    「之前班上的朋友传Line跟我说的。」

    被、看、到、了……！

    这是怎样，也太丢脸了吧。烟火大会那时心情很高昂所以觉得没关系，但在冷静下来之后又听人拿出来讲，只会觉得「拜托杀了我吧」。

    「小悠，就只有那次吗？」

    「什、什么意思？」

    「除了那时，你们还有接吻吗？」

    追问得有够深入耶。

    「呃，要回答这个也太害羞了吧……」

    \本同学紧盯着我的视线，感觉比平常还沉重了三成。

    「意思就是有喽？」

    「唔咕……」

    是的，就只有一次……我在便利商店打工时，日葵拿了伴手礼来探班，然后就在店后面……呃，她害我说了什么啊！不过我也只是迳自说出来而已啦！

    当我因为自爆而觉得想死的时候，\本同学叹了一口气。

    「好好喔。唯独小葵有很多秘密回忆，好好喔～」

    「你这样会让我不知道该做何反应耶……」

    要不要干脆回到岸边好了……？

    好，就这么做吧。我们玩得满久了，日葵可能也会担心……等等，\本同学的肩膀一直贴过来耶。

    这动作跟我家的猫──大福想讨啾噜肉泥时向我们撒娇的动作很像。\本同学？这样平衡感会很不妙，请你先等一下……

    无处可逃的状况下，我拼命忍耐着，\本同学则是在极近距离紧紧注视着我。

    「唉，小悠。我也想要只属于我们两人之间的夏日回忆。」

    「夏日回忆……？」

    我这么反问之后，\本同学稍微轻触了嘴唇。擦了护唇膏的唇瓣看起来实在太过艳丽，不禁夺走我的目光。

    「……像是接吻之类的。」

    咕哇啊……

    我多多少少有预料到，不过一旦真的听到她这么说，破坏力还是太过惊人。这句话就像飞弹一样把我炸得碎尸万段。

    我拼命地推开\本同学。

    「不、不行啦。那可不行……」

    「为什么？朋友之间的吻，你也跟小葵亲过了吧？」

    「没有，没有好吗！我们之前才没做过那种事！」

    当那家伙还是挚友的时候，确实常会牵手或是紧紧抱过来，让距离感变得很奇怪。但再怎么说也不会做那种事。毕竟，那是恋人之间才会做的行为……

    所以说，在此我必须郑重拒绝……然而当我这么想的时候，\本同学「唉嘿」地双颊泛红地笑了起来。

    「好耶。那我就是第一个了。」

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………喂喂喂也太危险了吧！那瞬间我真的以为心脏都停止了！

    这个女生是怎样啊！与其说她心灵很坚强，应该说她甚至都要控制我的认知了。我已经不知道怎样才叫作常识！

    （快逃吧。要是继续待在这里，感觉真的会亲下去……）

    时间也差不多了，我便开始试着从冲浪板上下来。

    但这个决定不太好。重心一口气偏移，冲浪板就这么横向翻了过去。我们两个也跟着滑入海中。

    「噗哈！」

    糟糕，喝到海水了！嘴巴里超咸的！

    但多亏有穿救身衣，我立刻就浮上海面。我连忙抹了抹脸，赶紧寻找\本同学……啊，找到了！虽然隔了一点距离，但她也从海中探出头。

    \本同学一副受到惊吓的模样，慌张地确认四周状况。一发现我，就开始摆动手脚想朝我游过来。

    然而她游泳的姿势真的很僵硬。

    「\本同学？」

    啪答啪答啪答啪答啪答啪答啪答啪答……啪答啪答……啪…………啪答……啪答…………静悄悄…………

    「\本同学──！」

    我慌慌张张地前去迎接完全放弃游泳的\本同学。

    抓到浮在海面上的\本同学之后，我的身体反而被她紧紧抓住了。接着她感觉超级闹脾气般的鼓起双颊。

    「小悠，实在有点可怕……」

    「呃，真的很抱歉……」

    但话说回来，也是因为\本同学说出了奇怪的话吧……

    我怀着不太能接受的心情，默默抓着翻过来的冲浪板。也顺利找到划桨了，应该没有什么损失……

    「啊，\本同学！你的手机还在吗？」

    「嗯。我有绑在救生衣上。」

    那就好……

    总之我们拿冲浪板充当浮板，朝着岸边的方向游去。好像是发现到我们落海，只见云雀哥为了接我们而跳进海中。

    明明处在这种状况之下，抓着我背部的\本同学不知为何感觉很开心。才在想究竟是怎么了，她便对我说：

    「感觉跟那个时候很像呢。」

    「哪个时候？」

    「小学那时，小悠带着我走的时候。」

    「喔喔，那个时候啊……」

    在植物园跟家人走散，于是我们一起边走边找那时。

    我记得那时\本同学也是这样，拼命地紧跟在我身后的样子。

    ……当时的我，为什么会喜欢上\本同学呢？正当我缅怀这个回忆时，\本同学突然靠过来耳语说道：

    「那是只属于我们的，第一个夏日回忆呢。」

    「…………」

    这样真的很不好。

    我装作被海浪声盖过而没有听见，一边专注地游去跟云雀哥会合。

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 III「一尘……不染？」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    去海边玩的隔天──

    伴随着「喀咚」的一阵晃动，我跟着转醒过来。

    怎么了？总觉得身处于一个格外狭隘的地方。而且还传来微微的震动感。天花板也很低。

    天花板……？

    不对，这里不是房间。而是在车子里。

    呃──我跟\本同学在海上玩SUP立桨冲浪……不，那已经结束了。所以现在该不会是在回程的车上？天啊，我好像累到睡着了。

    那么应该是云雀哥开车……不对，等等。

    去海边玩是昨天的事。在那之后，我的确是搭云雀哥的车子回来，晚上还请我吃了烧肉。接着送我回家，洗完澡我就去睡了。记忆也到此中断。

    所以这里到底是哪里？

    这么想着，我一股作气撑起身体。

    我人在小客车的后座。而且很眼熟……应该说，这是D姊的车。市内举办活动时发的猴子钥匙圈挂在车内后照镜上，并随之晃动着。

    「蠢弟弟，你醒了啊。」

    D姊就坐在驾驶座上。一旁有着面带笑容的猴子晃来晃去的车内后照镜上，倒映出她冷漠的眼神。

    「D、D姊。我为什么……」

    「你是要问为什么人会在我车上吗？」

    「对啊。我应该睡在自己房间吧……」

    「不能吵醒你又要把你带到车上，可是费了我好一番工夫。没想到你还满重的耶。」

    不，我是个男高中生，会比D姊还重是理所当然吧。我的体重应该是在平均值……这不是重点吧！有够危险，差点就要跟平常一样被转移话题了！

    「悠悠～&#9834;不可以让姊姊太伤脑筋喔～」

    「不是吧，红叶学姊，与其说是我让她伤脑筋，应该是她让我感到困扰…………你为什么会理所当然地也在车上啊！」

    仔细一看，坐在副驾驶座上的人正是红叶学姊。她今天也穿着白色连身裙，散发出令人眩目的艺人气场。

    红叶学姊气噗噗地鼓起脸颊。她感觉很不开心，还「哼哼！」地上下晃动着双手，那对硕大的胸部也随之晃动。

    「难道我不能出现在这里吗～？悠悠，你还满冷漠的耶～」

    「不，更重要的是我搞不清楚现在究竟是什么情况……」

    我看向窗外。

    眼前是一整片大海。我不知为何坐在D姊的车子里，奔驰在天都还没亮的沿海道路上。车速超快的，而且前方也看不到号志灯。这里大概是高速公路吧。

    一棵又一棵加拿利海枣隔着相同间距种在车道旁，另一头矗立着凤凰喜凯亚渡假村的饭店。

    从这些情境推测……

    「咦？为什么要开往机场啊？」

    「哎呀。以你来说，脑筋转得满快的嘛。」

    「周遭是这样的景色，而且又在高速公路上，也只能得出这个结论吧……」

    「你明明就没搭过飞机。」

    D姊耸了耸肩。

    「我要送红叶去机场啦。」

    「……啊，原来是这样。」

    看来红叶学姊要回东京了。

    D姊开车出来是为了送她一程。不管怎么说，这两个人其实满要好的嘛。

    ……不过，我确实明白这是什么状况了。明白归明白，我还是不懂为什么要把我带来。

    「为什么要带我来送红叶学姊啊？」

    我这么一问，红叶学姊便转过头来。

    「不对喔～&#9834;是悠悠也要一起去～☆」

    「…………」

    我沉默了一段时间，接着费解地歪过头。

    「咦？」

    「就当作给你添了麻烦的赔罪～我来介绍东京的饰品创作者跟你认识吧～&#9834;」

    我们抵达机场了。

    D姊拿了一只登机箱给我。

    「咦？」

    「去吧，蠢弟弟。记得买个时髦的伴手礼回来喔。」

    我被红叶学姊拉着走，就这么完成了登机手续。在等候室中，红叶学姊买了藏屋的乳酪口味日式甜馒头给我。

    有够好吃。外皮是松软又Q弹的蒸面包，包着浓郁的奶油乳酪内馅。

    「咦？」

    「我很喜欢吃这家的乳酪甜馒头喔～☆不同于其他品牌的乳酪甜馒头，有种以独一无二为目标的感觉，实在很棒呢～&#9834;」

    搭上飞机了。第一次进到机舱里，我的头撞到了上方的置物柜。然后还坐在商务舱的座位上，感觉有点奢华。

    结束大约一个半小时的空中旅程，便抵达了羽田机场。放眼望去都是超宽敞的通道。有些是上班族，有些是旅伴，总之有各式各样的人来来往往、川流不息。

    「……咦？」

    我人在东京。

    直线距离有八百公里，走陆路的话要一千两百公里。

    感觉这一切都进展太快了，我连做出反应的闲暇都没有。为什么？我为什么来到东京了？真心搞不懂。这是怎么回事？

    红叶学姊在行李提领处拿了她的登机箱。接着就用令人难以想像会将我绑架至此的爽朗笑容说道：

    「悠悠～那我就在这边跟你说掰掰喽～&#9834;」

    「什么！等、等一下……咕呃！」

    我才想留住她，却反而被猛力抓住肩膀。

    力道没有多强劲，但让我感受到一股莫名的压迫感。抵挡不过她的气势，我不禁陷入沉默。那副灿烂的笑容带出了一股不容分说的氛围。

    「悠悠，我也是被逼急了啊～&#9834;要是没有达成这项任务，我的身体就会变得无法再工作了嘛～&#9825;」

    红叶学姊像在强调自己的胸口般向前倾，并在我的耳边低语。总觉得飘来了一股甜美的女性香气，她那艳丽的嗓音也让我的背脊窜起一阵酥麻。

    「硬是把你带来，我也觉得很对不起你喔～不过云雀要是察觉到了，就会过来阻挠啊～总之，你接下来只要尽情享受在东京观光的时间，就全部OK了～悠悠跟我都很Happy～Happy呀～&#9825;」

    「呃，Happy～Happy……？」

    红叶学姊用双手比了一个「耶」，接着又像螃蟹一样开开阖阖。我也不明所以地跟着做出一样的手势。一点也不Happy。

    「那我会再跟你联络喔～&#9834;」

    就这样，红叶学姊还真的走掉了……

    被留在原地的我，只能傻眼地目送她离开。人在面临危机时，身体好像真的会动弹不得。

    总之，我开始整理这个现况。首先，我人在东京。光是在这个阶段就莫名其妙了。结束思考！……不不不，我不能轻言放弃。再努力一点。

    为什么红叶学姊要带我来东京？而且D姊感觉也有介入。难道又跟日葵有关吗？但她刚才好像说了云雀哥怎样的对吧……？

    难不成我被卷入他们的情侣吵架当中？也太伤脑筋了吧……

    总之，我先去了行李提领处。拿到登机箱之后，便朝着玻璃门出口走去。

    就在我走出去的瞬间，一个不小心就弄倒了登机箱。感觉好像发出了喀嚓之类有点不妙的声音，但我没有心思去管这件事了。

    「…………」

    有个超可爱的美少女，一脸得意洋洋又很有气势地站在眼前。

    她穿着感觉比平常还要成熟的夏季衬衫搭配裙子，害我一瞬间以为是单纯长得像的陌生人。更重要的是，这里是东京的羽田机场。再怎么样也料想不到她会出现在这里。

    但是，我不认为其他人也会有那头带着红色的独特黑发。还有因为单薄的衣物而让攻击性更为显著的那对大胸部也是……

    我唤出那个女生的名字。

    「\本同学，你为什么会在这里……？」

    她丝毫不顾我深感困惑的心思，就跟平常一样用惹人怜爱的笑容「唉嘿」地笑了笑。

    「我跑来了&#9834;」

    「跑来了啊……」

    我看着那毫无罪恶感而且太过可爱的笑容，总觉得顿时明白了这一切的原委。

    （插图011）

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    从羽田机场搭了将近一小时的计程车之后──

    我们来到了东京的涩谷！

    我站在车站前眺望着宛如一大群鱼的满满人潮，纷纷涌向那个知名的巨大全向交叉路口的样子，不禁发出「呼唉……」的感叹……今天有举办什么祭典吗？这该不会就是大都会的日常光景吧？

    当我马上就因为太多人而晕头转向时，人在另一头的\本同学叫了我一声：

    「小悠，快来这边！」

    「啊，有看到八公像吗？」

    涩谷的知名地标之一，忠犬八公像。

    那个常在晨间新闻之类的地方看到的地标。亲眼看到后，让我莫名有种不可思议的感觉。也很像是动画角色突然出现在现实生活中那样。

    我看到\本同学将手机设定成自拍模式，便跟着站到她身边。

    「小悠，我要拍喽。」

    「OK～」

    「啪嚓」一声响起机械音。

    我们两人一起凑过去看手机画面，只见上头映照着我跟\本同学以忠犬八公像为背景摆出华丽姿势的身影。

    \本同学立刻就在我跟她的脸上加上狗胡子跟狗耳朵。我就算了，加上狗耳朵的\本同学好可爱。老实说我也很想看可爱的女朋友加上狗耳朵的模样，所以回家之后我也要帮日葵这样弄。

    「──不是这样好吗！」

    「呀啊！」

    \本同学差点就要弄掉手机了。连忙接住之后，朝我狠狠地瞪了过来。

    「……小悠，突然在别人耳边大喊也太没常识了。」

    「我才不想听会突然把别人带来东京的人谈论什么常识！」

    \本同学不知为何挺起了自豪的大胸部。说穿了，光是这个姿势就可爱到感觉足以引来经纪公司的星探挖角。

    「啊，把小悠带到这里来的计画是小慎想的喔。」

    「那个可恶的家伙……！」

    当我咒骂起人不在这里的真木岛时，她拿着手机朝我递了过来。

    （怎样？视讯通话？）

    当我这么想的时候，一张眼熟的脸就出现在画面上。一头褐发的轻浮男……也就是才刚提及的真木岛。他跟平常一样摊开扇子，快活地笑着。

    『啊哈哈。小夏啊，看来整人计画大成功了呢。』

    「吵死了！你这家伙，不要让\本同学做这种过分的事好吗！」

    『你怎么可以这么说呢？因为小凛说想跟小夏单独出去玩，我也只是提点了有这样的手段而已。实际上做出选择的终究还是小凛自己喔。』

    「少鬼扯，没有事先取得我的同意就只有满满恶意好吗……」

    真木岛没有否定我的说法，只是耸了耸肩。

    『从小夏的个性看来，如果让你跟她一起从家里这边搭飞机的话，一定会逃走吧。也算是给你一份惊喜，让你们在东京会合，果真是正确的选择呢。』

    「小慎，太棒了。」

    不要在那边竖起大拇指，赞许彼此奋斗的表现好吗……

    总之，我知道这当中包含着明显的恶意了。既然如此就另当别论。虽然我顺势就来到了涩谷，但事情还没到无法挽回的地步。

    「要是被日葵发现就惨了吧！我要回去了！」

    『你说日葵？她早就知道了啊。』

    什么！

    在我感到傻眼的时候，真木岛扬起一抹窃笑。他将镜头拉远之后，也让我得知他现在身处的地方了。

    ……见到这副童话世界般的装潢，该不会是\本同学家的甜点店吧？他好像在店里的内用区喝着姜汁汽水。

    真木岛突然朝着厨房的方向一喊：

    『日葵，小夏打来喽。』

    在我混乱地想着「到底是怎么回事？」的时候，手机画面就出现了日葵的脸。接着她用满脸灿烂的笑容对着我挥手。

    『啊，悠宇，你顺利抵达东京了啊～？』

    「你知道我人在哪里喔……？」

    日葵费解地歪过了头。

    『咦？你昨天晚上突然决定要去东京看亲戚不是吗？我也是今天早上才听D良姊说这件事，吓了一跳呢～』

    「亲戚……？」

    我家有亲戚住东京吗？我还是第一次听说耶。见我一时不知道该说什么，日葵也感到狐疑。

    『……悠宇，怎么啦？』

    「啊，没事啦！……就是说啊！因为我伯父……那个……好像住院了，所以……就像是来探病吧？虽、虽然伤势好像也没有多严重啦……哈哈……」

    我一时这样蒙混过去，也不禁啧了一声。一旦说出这种借口，往后也很难再更正了。但也说不出口啊。总不能老实说出在暑假期间丢下她，自己跟其他女生跑来东京玩吧……

    日葵说着：「这样啊～真辛苦呢～」点了点头。

    『既然如此，你也顺便去参观一些时尚的店家吧～其实我很想跟你一起去，但刚好有点事情要处理～』

    「什么事啊？这么说来，你怎么会在\本同学家的店里呢？」

    日葵摆出一副「就等你问了！」的姿势。

    『\\好像忘记管乐社有集训了～因为店里人手不足，才会紧急请我来帮忙。』

    日葵这么说完，朝着镜头「唔呼&#9825;」一笑，并摆出姿势。穿着甜点店的围裙跟时髦的贝雷帽，日葵看起来就像会刊登在时尚杂志的情人节特辑一样可爱。我满心期待明年二月十四日的到来。

    『其实我也没有那么闲就是了～但既然人家都恳求到这种地步，我也拒绝不了嘛～更何况我就这么可爱呀～说到招牌女店员就非我莫属的感觉喽～』

    总觉得她一副超得意忘形的样子。想必是被\本同学他们拼命煽动了一番吧。这么单纯的女朋友实在可爱到极点。果然人就是要坦率才好啊！

    『话说，悠宇，你预计什么时候要回来？』

    「啊～呃，那个……反正事情已经办完了，我马上就……」

    这时，真木岛突然在手机另一头大喊：

    『这么说来，小夏之前说大概会在那边待一星期左右吧？』

    「啊？不不不，我马上就……啊。」

    真木岛露出邪恶的窃笑。

    那副表情道尽了一切。感觉像在说「要是不配合我说话，就马上把你跟小凛在一起的事情说出来喔」。

    \本同学也一边拿着手机面对我，比出胜利手势。听说她现在正在参加管乐社的集训，所以这搞不好只是她的幻影……怎么可能啊。

    ……认真想想吧。要是被发现我跟\本同学两人单独来到东京会怎样？不，连想都不用想。我只是跟\本同学要好一点，日葵就会吃醋了喔。随便都能想像到会得到怎样的制裁。

    「……………………一星期。」

    我屈服了。

    结果日葵似乎有些遗憾……但为了让我放心，还是努力流露包容的笑容说：

    『悠宇应该想在那边到处看看饰品吧？哥哥也有说过，这样的经验很重要。我也会趁着这次机会，多学习要怎么接待客人喔。』

    「唔、喔。谢谢……」

    可恶。坚强又这么替我着想，让我的心好痛……

    当我因为自责而快要哭出来的时候，手机就还到真木岛的手上了。他看准日葵回到厨房的时机，对我露出惹人厌的笑容。

    『小凛那么努力去解决红叶学姊那件事，你就多少给她一点奖励吧。那我要去跟女朋友约会了。你们也尽情去玩吧。』

    竟然就这样单方面挂掉视讯电话了。

    我叹了一口气，转头看向\本同学。

    「…………」

    「…………」

    \本同学用充满期待的眼神直直朝我看了过来。唔，好耀眼……！总觉得在她身后的忠犬八公像，也正在用圆滚滚的眼睛看着我！

    （……竟然对日葵撒谎并跑来东京旅行，真的是该切腹的重罪耶。）

    但\本同学对我来说也是很重要的挚友，绝对不该看轻这份关系。红叶学姊那件事情对\本同学来说，应该也还有其他选择才是……

    「那就当作之前那件事的回礼……」

    「唔！」

    \本同学的表情整个亮了起来。我甚至都能看见她跟身后的忠犬八公像一起猛摇着不存在的狗尾巴的幻影！

    「那么小悠，我们走吧。」

    \本同学牵起我的手，就跑了出去。我的步伐比较大，便缓缓跟在小跑步起来的\本同学后头。

    我们一起跨越全向交叉路口，\本同学一边回头对着我「唉嘿」地笑了笑。那种感觉就像在说「一切都顺着我的意思发展」的表情也很可爱，实在太狡猾了。

    「我就知道小悠会这么说。」

    「……谁教我的个性就是这么好懂。」

    抬头一看，天空很狭隘。

    高楼大厦外墙上备有巨大到难以想像到底有几寸的萤幕，一栋栋呈现出像是要触碰到云层一般的光景。

    人家都说东京的空气很不好，但我觉得是人的气味很重。到处都能看到不过是走在路上就会觉得快要喘不过气的满满人潮。

    我真的跟\本同学走在东京的街道上。

    走在人群之中，我内心感慨万千地这么想着。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我跟\本同学一起进入全向交叉路口附近的一间商业大楼。

    环顾了整层楼，我不禁发出欢呼。

    「哇啊啊啊啊……！太厉害了吧……！」

    这层楼贩售的是以女性时尚为主的商品。

    放眼望去全是饰品！饰品！还有饰品！

    从平价款式到高档品牌，各式各样时尚的饰品都陈列在一起。最让我感到惊讶的是，竟然一路延续到这层楼的深处。

    种类也很丰富，反而让我再次体认到女性用的饰品就是如此多样化，这个理所当然的事情。感觉就像看到眼花撩乱的财宝洞窟一般眩目。这肯定是在我家那边见识不到的光景。

    我来到最前面的店家看看。

    这间是华丽风格的商店。大概是以像日葵这样十几岁的阳光女孩为主要客群吧。

    第一眼就觉得商品数量压倒性的多。挂在走道那边的项炼，就像闪亮亮的瀑布一样。而且每一种的款式都不一样，令人难以想像店家锁定的需求范围究竟有多广泛。这让我觉得国中时排列出来的饰品盒，感觉就像在玩家家酒一样。我总有一天也想摆成这样……

    接着来到隔壁的店家。

    这间则是比较成熟的风格……应该说有很多感觉满高档的饰品，看起来客群应该是以大学生到社会人士为主。

    第一眼看过去就觉得很时髦，仔细一看更是觉得时尚，也太狡猾了。款式也并非直接采用钻石之类浅显易懂的主角。应该说明明只是日常使用的休闲款式，设计却相当洗炼，真不愧是大都会啊……这种看了当然就会想买啊。

    陈列在玻璃柜当中的是一条又一条散发沉稳光泽的白色项炼。每一款的设计都很优雅，感觉是比较适合正式场合的款式。

    这些项炼的共通点是……

    「白金真的超美耶……！」

    「小悠做的饰品，就算是比较贵的，也只是纯银的而已呢。」

    「就是说啊。价格差异果然很大。我做的饰品每一款都是独一无二，而且用到永生花的成本无论如何都很高，实在很难平价贩售……」

    虽然要看市价跟纯度而定，但白金的价格有时也会攀升到纯银的好几十倍。

    当然可以做得非常讲究，只是如此一来饰品的价格就会跳升到好几万圆。以特制款来说这样的价位还算合理，如果是一般贩售品反而会贵到客人不想买，那就本末倒置了。

    （啊，这款好美。超喜欢这种……）

    感觉很适合日葵，是比较低调的简约设计。这样的款式，就算跟那个鹅掌草的颈饰一起配戴也很好看。

    这条多少钱……天啊。

    说真的，我多少有猜到了。这看起来就是商务人士平常在戴的感觉。社会人士平常都戴着这种饰品啊。

    我姑且把钱包拿出来，确认一下里面有多少。

    ……唔喔喔！有稍微厚了一点耶！D姊干得好耶！哎呀，人果真就是要有姊姊啊。就算平常再怎么恐怖……就算是会协助别人绑架自己弟弟的那种没血没泪的姊姊也好！不管怎么说还是会赞助我旅费，真心感谢……嗯嗯？

    里面好像夹了一张纸。我看看……

    「从下学期的打工薪水预支」。

    她是恶鬼吧！

    不但迳自把我交给一个要去东京的可怕大姊姊，旅费竟然还从打工薪水里面扣，黑心企业看到都傻眼了啦！

    但只要用这笔钱，就能买下送给日葵的伴手礼……不，等等。接下来还要在这里待上一星期，马上就把钱用掉好吗……！

    当我自己一个人苦恼地沉吟的时候，这才察觉到\本同学不在身边。她正专注地在展示柜的另一头看着某个东西。

    我靠近她身边，跟她一起看个究竟。

    「啊，这个很可爱耶。」

    那是一条以猫为主题的项炼。表现出快要摔下来的猫紧紧抓着的逗趣情境。在沉着的氛围之中带有玩心，是一款相当有巧思的饰品。

    \本同学跟刚才的我一样，紧紧盯着自己的钱包。价格是……嗯，也是呢。毕竟是白金制的，不是一般的女高中生随便就买得起的东西。

    当我这么想的时候，店员就跑来向我搭话：

    「有看到喜欢的吗～？」

    「咦！不是，那个……呃……」

    突然有个漂亮的大姊姊这么问，害我陷入一阵慌乱。真不愧是东京，店员会积极跑来搭话！

    当我的美人恐惧症发作的时候，\本同学毫不迟疑地指着那条猫咪项炼问：

    「请问这个怎么样呢？」

    「啊，这款卖得很好喔～昨天也卖了一个，我们店里剩最后一条了。」

    「唔唔……！」

    最后一条……光是这一句话，就让\本同学的表情痛苦地扭曲了。

    真不愧是宠物爱好者……应该说，大概正因为不受到真正的动物亲近，所以只能透过这种方式宣泄这份心情吧。总觉得越想越悲伤。

    结果那个大姊姊感觉有些俏皮地对我耳语：

    「我觉得这条项炼很适合你可爱的女朋友喔。」

    \本同学的双眼闪现亮光。

    「啊，不，我有女朋友了，她只是……」

    「现在虽然是挚友，但我们总有一天会变恋人！」

    喂，\本同学！拜托不要马上就做出奇怪的宣言！

    啊啊，真是的。害得大姊姊都露出「天啊，关系好像很复杂……」的表情了。后来气氛变得超尴尬，我们很快就走出那间店了。

    「\本同学！不能那样讲啦！」

    「为什么？」

    「不是啊，我又没打算要跟日葵分手。」

    「别担心。我预计总有一天小葵会把你让给我的。」

    她紧握拳头，一副斗志昂扬的样子。

    嗯──说出来的话实在是史上最难搞，可是她莫名一副正大光明的样子，不会让气氛变得沉重，还真是厉害……

    我们从那层楼搭手扶梯下来时，一边回想起\本同学看着猫咪项炼时的表情。她的双眼闪闪发亮，简直就像看着玩具展示柜的小孩子一样。\本同学会流露那种表情，想必是相当喜欢吧。

    刚才在忠犬八公像前面，真木岛有这么说过对吧……

    「小凛那么努力去解决红叶学姊那件事，你就多少给她一点奖励吧。」

    这么说……是也没错啦。

    而且不只红叶学姊那件事而已。之前在跟日葵吵架的时候，\本同学也帮了我很多。我连那时的事情都还没好好答谢她。

    （但送项炼真的好吗……？）

    这东西我连日葵都还没送过。

    说真的，要送给一个对自己来说只是好朋友的人也太沉重了……不过我也觉得事到如今，才在想沉重与否这种事情也太迟了。即使如此那不是一般高中生会送的……想这也没意义了吧。

    我确实选择和日葵交往。

    但是，这应该也不能成为我不珍惜\本同学的理由。

    「……\本同学，你在下面等我一下。」

    「咦？嗯，好喔。」

    我对着在用手机查资讯的\本同学留下这句话，再次回到贩售饰品的那层楼。

    尽管刚才那个大姊姊投来像是「哎呀～&#9825;」的眼神让我觉得有够害羞，我还是买下了那条猫咪项炼。虽然店员还推荐我写张小卡片（情侣用），唯独这点我坚决地拒绝了。

    包装完后，我连忙回到\本同学那边。当我走到大楼出口时，却不见\本同学的身影。

    （……咦？她跑去哪里了？）

    我慌慌张张地环顾四周，随后便在对面一间感觉很时髦的冰品店找到\本同学。她双手各拿着一杯冰品，感觉很开心地回来。像是大象鼻子一样伸得长长的香草冰淇淋上，淋着一圈圈草莓果酱。

    「小悠的份我买了店家推荐的口味，应该没差吧？」

    「哇，谢谢！」

    在这么热的季节，冰凉又柔滑的冰淇淋特别美味。

    真不愧是东京。就连杯装冰淇淋的卖相看起来都这么时髦，滋味又很浓郁。我们两个忍不住喊着：「好好吃……&#9825;」并享受着这个夏天……不对不对。吃着冰淇淋，差点就忘记其他事情了。

    吃完冰的\本同学干劲十足地说：

    「小悠，我们去下一个地方吧！」

    「啊，嗯……」

    错过时机了……我这么想着，就将包装好的项炼收进帽T的口袋里。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    在Google Map的指引下，我们来到了某间咖啡厅。

    外观看起来有点像在推崇复古的感觉。毕竟\本同学感觉格外起劲，说不定可以在这里吃到东京最夯的甜点之类。

    「小悠，走吧。」

    「唔、嗯。也是呢……」

    我一边想着也觉得口很干了，就跟在她身后进到店里。一打开入口的门，铃铛便发出清脆的声音。这时有个可爱的店员来接待我们。

    「欢迎光临～两位对吧。这边请喔～」

    被带到店内之后，我才察觉到真相。

    店内有超多猫！

    里头散发出昭和的氛围。天花板上悬挂着无数个猫床，好几只猫都舒适地窝在里头，视线也紧盯着我们看。

    我知道\本同学真正的用意了。

    换句话说，这里好像就是所谓的猫咪咖啡厅。在我们家那边来说，反而是罕见主题的咖啡厅。因为野猫在路上到处都是啊……

    （这趟旅行全是猫猫狗狗耶……）

    我一面有所领会，一面跟\本同学一起在桌边坐下。现在刚好是平日刚过中午的时段，店里空荡荡的。

    \本同学用闪闪发亮的目光，看向那些窝在高处的猫。

    「小悠！有好多猫咪喔！」

    「对啊……」

    「那、那只猫！它在看我！」

    「因为猫会对在动的物体感兴趣……」

    这股热情真是惊人。但对于家里本来就有养猫的人来说，实在不是很能理解，真是抱歉。

    「\本同学，你刚才在查的就是这间店吗？」

    「对啊。我之前就决定好一定要来这里。」

    她握紧拳头，喊出决心。

    「因为来到这里应该就有猫咪会喜欢我！」

    \本同学熊熊燃烧着令人感到怜悯的热情……我看她是被我家大福躲到很消沉吧？

    她脸上带着「唉嘿嘿嘿」的沉醉笑容观察着这里的猫。

    「啊，好棒喔。这里有好多不曾在野猫中看过的品种。天啊，布偶猫一脸冷漠的样子超可爱的。是苏格兰摺耳猫耶……我好想摸摸那对摺起来的耳朵。曼赤肯猫那对圆滚滚的眼睛跟小悠一模一样……波斯猫，好可爱啊波斯猫……」

    「\本同学、\本同学！店员好像想来帮我们点餐了，你快点回来啊，\本同学！」

    看着完全陷入另一个世界的\本同学，就连店员也不知所措。被猫迷得神魂颠倒的\本同学还比较可爱，但现在得先点餐。

    翻开菜单之后，便点了推荐的饮料跟蛋糕。这时我无意间看到「小点心」这个品项。

    「请问这个『小点心』是什么？」

    「这是给猫咪吃的小点心喔。」

    也就是小费机制是吧。

    \本同学投来万分期待的眼神，我敌不过她的魄力便追加了这个项目。结果店员向我们推荐了更豪华的方案。

    「情侣的话，很推荐这个『变身猫咪套组』喔。」

    这感觉又是\本同学会超感兴趣的东西……啊，她果然双眼闪闪发亮地上钩了！

    「那请加上这个套组。」

    「好的～&#9834;」

    啊啊，都还没问清楚是怎样的内容……！

    \本同学一边拼命用手机拍窝在高处的那些猫，一副志气高昂的样子。

    「超期待。」

    「\本同学高兴就好……」

    不久后，蛋糕跟饮料就送上桌了。我点咖啡，\本同学则是点了红茶。还有喂猫吃的小点心，以及……看到坐镇在托盘角落的东西，我们同时大喊：

    「这什么东西啊！」

    「哇，好可爱。」

    我没有看错，就是猫耳发箍。百圆商店会在万圣节前摆出来卖的那种整人玩具。店员一边指着，笑咪咪地说：

    「请把这个戴在头上，向猫咪们强调『我们也是同伴喔～』。」

    随后便若无其事地像猫一样弯着双手，示范「喵喵&#9834;」的动作。

    这个瞬间，我把做出这个动作的人换成自己想像了一下，情绪马上就变得低落。谁会想看臭男生戴猫耳啊。

    不管怎么说，就算是\本同学应该也会退避三舍……

    「小悠，我们戴吧。」

    「什么，没想到你这么起劲……」

    「反正都已经点下去了。不然店员也会伤脑筋。」

    \本同学的表情虽然难懂，但其实满喜欢做这种事情。她率先戴上发箍，秀出跟店员一样弯着手腕的动作。

    「喵喵。」

    左手腕上的昙花手炼耀眼地闪烁了一下。

    （插图012）

    「…………」

    这一瞬间，我的脑袋当机了。

    见我没有做出反应，\本同学的脸也越来越红。接着她低下头去，伸手放在发箍上。

    「……我还是拿下来好了。」

    「抱歉、抱歉！只是因为跟平常的感觉不太一样，太可爱了害我一时不知道该说什么才好！这样真的很适合你！」

    我连忙阻止之后，\本同学就抬起视线向我传达：「真的吗……？」这让我拼命点头作为回应。

    结果\本同学「唉嘿」地笑了起来。因为旅行而情绪高昂的\本同学也真好哄，好可爱……不过店员做出像是「哎呀好青涩喔～&#9825;」的反应，让我觉得害羞到要死了，拜托别这样。

    「要不要替两位拍张照呢？」

    「好、好的。麻烦你了……」

    反正店里只有我们三个，要是拒绝拍照就太不识相了……我也戴上发箍，请店员用\本同学的手机「啪嚓」一声拍下。

    我看了照片一眼……救命啊，两人都做出喵喵姿势也太害羞了吧。\本同学感觉很开心地一边点缀照片一边说：

    「我也用LINE传给你喔。」

    「谢、谢谢……」

    不过我就算了，\本同学确实很可爱啦……这张照片绝对不能被日葵看到。

    好了。这个归这个，可不能忘了重头戏。

    我也玩得满开心的。毕竟我家大福就只跟我不亲近。我准备好猫的点心，朝着那些窝在半空的猫示意。

    「你们看，是点心喔。」

    「猫咪，快过来～&#9834;」

    这个瞬间，那些猫的双眼都亮了起来……感觉是这样啦。接着那些猫一站起身，就从半空中一跳，朝我们这边滑翔过来！

    连发出哀号的空档都没有，我手中的点心就被抢走了。抢夺成功的猫动作俐落地在地板上狂奔，随后躲到角落去不见身影。

    「…………」

    没有蹭猫时间吗！

    难道这不是用点心换来蹭猫的机制吗！我茫然地往\本同学看过去。

    「\、\本同学。这里的猫还满有攻击性的…………哇啊啊啊！」

    我这次真的发出哀号了。

    \本同学被一大群猫团团围绕着，而且还一直舔她！实在太大一群了，我甚至看不到\本同学的脸。这与其说是\本同学，应该说是\本同学形状的一团毛球。

    我傻眼地愣在一旁，不久后那些猫总算吃完点心纷纷离开。它们动作灵活地跳着猫塔，回到床上。

    然后被舔得尽兴的\本同学，已经变成一身白。然而她的表情看起来却显得神清气爽。\本同学流露出不带一丝悔恨的感觉朝我看了过来，并「呵」地扬起一抹微笑。

    「小悠，我就住在这里了……」

    「不行啦！」

    极致幸福的点心时间就这么重复三次之后，我们便离开了咖啡厅。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我们最后来到的地方是涩谷车站可以直达的超高大楼。这里就是以涩谷新景点所闻名的地标。据说这一带的店家数量堪称最大规模。

    我跟\本同学靠着导览图，随手扶梯而上。我们的目的地是这栋高楼顶楼的展望设施。

    一抵达满面玻璃的顶楼展望区，就能一览东京风景。

    从这一带最高耸的建筑物俯瞰过去的景色相当壮观，感觉就像走在半空中一样。

    「哇啊──！」

    「好壮观──！」

    我们隔着玻璃这么大喊。差点就连「呀呼──」都要喊出来，但理性还是战胜了冲动。那样真的会完全暴露出我们是从乡下地方来的……

    根据不同的时期，好像还会在这个充斥开放感的地方举办音乐或瑜珈之类的活动。说真的，这让我很想参加看看。下次再来东京的时候，就先确认一下这些活动的日程好了。

    刚才经过车站前的全向交叉路口，看起来就跟袖珍模型一样。要是靠得太近好像会有点危险，因此我们也是保持适当距离享受眼下的景色。

    「小悠，好像很流行在这里自拍喔。」

    「啊，原来如此。确实会让人想拍呢。」

    于是\本同学也架好了手机。

    光是今天，我们就一起拍了几张照片啊？我觉得抗拒的心情也越来越淡薄，坦率地跟她一起拍照。就连她将脸颊贴过来也渐渐习惯了……

    以都会的辽阔空中景色为背景，也拍了很多纪念照。仔细一看，其他来访的客人也同样接连拍了很多照片。

    「接下来去那边拍。」

    「咦，还要拍喔？」

    「一边环绕这个展望区一边拍。」

    原来如此。这的确感觉很有趣。

    我们沿着观览动线前进，拍了一张又一张的照片。背景当然各有不同，但习惯自拍的我，也摆出越来越大胆的姿势。

    结果\本同学就切换成录影模式，对我提出胡乱的要求。

    「小悠，请对留在家里的小葵说一段话。」

    「咦？什么啊？」

    「又没关系。以这种景色为背景说出『我爱你』的话，小葵也会很开心喔。」

    总觉得很可疑。\本同学会说出这种话也太难得了吧？绝对有什么盘算……

    ……不过呢。

    \本同学这么说也有道理。能以这么浪漫的景色为背景说出「我爱你」，好像满有趣的。日葵那家伙绝对会喜欢这种。

    我轻咳了一声。在东京辽阔的天空底下心情有点嗨起来，我注视着\本同学的手机镜头说：

    「呃，今天把你留在家里真是抱歉。这里是涩谷大楼的展望区，景色真的超壮观又很畅快。下次我们再一起来吧。我回去之后会立刻跑去见你。就算分隔两地，日──」

    「凛音。」

    「──我也爱着你。」

    随着叮铃一声，结束录影。

    「…………」

    「…………」

    我们面无表情地对视了好一阵子。

    做了一次深呼吸之后，我率先打破沉默。

    「喂──\本同学！不要用有点好听的声音换掉名字好吗──！」

    「小悠，千万不能疏忽大意。」

    \本同学带着满满的成就感对我竖起大拇指。拜托不要用手机播放变成「就算分隔两地，凛音，我也爱着你」的影片！

    稍微冷静下来的我，面对自己搞砸并热腾腾出炉的黑历史不禁掩面。

    「\本同学变成坏孩子了……」

    「我打从一开始就不是乖孩子啊。」

    可恶，小恶魔般的\本同学也好可爱……

    我们分别躺上这个设施备有的室外吊床。总觉得太阳的距离很近因此有点热，但吹来的风还是很舒服。

    这时我无意间将手伸进帽T的口袋时，手指碰到了那个包装好的小盒子……这么说来，我一直找不到好机会。

    我拿出来之后，朝着身旁的吊床递过去。

    「\本同学，这个……」

    「咦？」

    这是那间饰品店的小礼盒，拆开漂亮的包装之后，\本同学的双眼亮了起来。

    「是猫咪项炼！」

    \本同学百思不得其解似的朝我注视了过来。看不见的尾巴又摇来摇去的，完全变成我比较不好意思的状态。

    「不是啦，那个……之前红叶学姊那件事，我也还没好好向你道谢。说是把一起旅行当作回礼感觉也不太对。所以，反正机会难得……谢谢你愿意当我重要的朋友。」

    大白天说出这种害羞的话，害得我脸也热了起来……

    \本同学突然跑来我这边的吊床。彼此的脸靠得很近，让我不禁怦然心动。这时她将猫咪项炼从礼物盒中取出，开心地递到我手上。

    「小悠，帮我戴上。」

    「啊，嗯。」

    我伸手绕向\本同学的脖子后方。我看看，连接的钩子是在……当我想着这些时，突然感受到\本同学温热的呼息而僵在原地。

    ……这个姿势好像不太妙。

    稍微往下看去，就会跟\本同学羞赧的脸对上眼。我连忙撇开视线……不对，这样会扣不上钩子。总觉得紧张到手都在发抖。

    冷静点啊。是说这样好像会碰到胸部，我的天啊。但要是腰部往后缩又会扣不上项炼……啊，很好。确实扣上了。

    「\本同学，这样可以吗……咦？」

    不知为何，她的手绕到我的背后。感觉像在轻抚我的肩胛骨般用手攀着时，\本同学的嘴唇缓缓靠近，双眼也跟着湿润。

    「我好开心……」

    「……唔！」

    糟糕。

    顶楼的展望台。有点特别的礼物。非常浪漫的情境。不祥的预感果然成真，\本同学一脸陶醉地说：

    「夏日回忆。」

    「不行。绝对不行。」

    「这只是挚友的吻。」

    「哪来这种文化啊？而且这里是日本。」

    「我会保密的。」

    「感觉更不正当了！」

    \本同学按捺不住，她的脸又更靠了过来。真、真的要亲喔？

    我不禁凝视着那张美丽的脸蛋。这样定睛端详，更觉得她真是个美人。我在涩谷这里也有看到很多可爱的女性，但没有谁比\本同学更让我产生「希望这个人能当我饰品的模特儿」这样的想法。不放开我的左手手腕上，总觉得那个昙花的手炼……一直在后头紧盯着我看。

    「小悠……」

    「唔！」

    听她轻唤我的名字，让我顿时回过神来。我连忙把能够自由活动的左手手掌伸到自己的脸部前方。这也「姆啾」地挡下了\本同学的嘴唇……超柔软。

    我撇开发烫的脸，含糊不清地做出否定：

    「那、那样就不是挚友了……」

    「……姆～」

    不是啊\本同学，就算「怼」地鼓起脸颊也不行……

    「在这趟旅行当中，绝对要贯彻挚友的关系。不然我真的要回家了。」

    「好吧。我会忍耐当个挚友。」

    真的吗……

    我事不关己地想着，要是一整个星期都像这种感觉，那理性还真危险啊。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    过了下午六点的时候，我们抵达了水道桥站。

    「是东京巨蛋耶……」

    「好大……」

    这就是那个读卖巨人队的主场。虽然有在电视上看过，但那跟亲眼目睹的魄力完全无法比拟。真的有种要塞的感觉，好像在抬头仰望科幻电影里出现在空中的宇宙战舰一样。当然，在这里也跟\本同学自拍了纪念照。

    我们走在东京巨蛋城的城墙般的外围区域，一边朝着好像就在这附近的目的地前进。

    「红叶学姊说帮我们订好的饭店就在这附近吗？」

    「嗯。好像就是那栋。」

    \本同学伸手指向的地方，是一栋感觉要直窜天际般巨大的饭店。

    哇啊，我的天啊……我还以为会是像我们家那边的普通商务旅馆，所以这当下就让我不知所措了。

    在辉煌的大厅办理好入住手续之后，一位饭店礼宾人员的大姊姊就来带领我们到房间。进入感觉飘散着好闻香气的干净电梯，很快就一路朝着高楼上去。

    我跟\本同学彼此悄声说着：

    「这间饭店感觉超高级的，该不会要收小费吧？」

    「我也不知道。姊姊只说她会随便订间不错的饭店……」

    听到我们耳语的礼宾小姐轻轻微笑。

    「已经包含在住宿费用当中了，请别担心喔。」

    「啊，不好意思……」

    有点丢脸。

    住在乡下的高中生，来到这种高档的地方忍不住就很紧张。不久后电梯抵达了，我们来到住宿的楼层。

    （……唔！）

    面对t望东京街道的窗景，我不禁僵在原地。

    环顾四周，只见在场的都是身上西装感觉就很高级的绅士或上班族，并优雅地享受自己的时间。闪亮又辉煌的装饰、柔软的地毯，以及整洁的包厢式休憩空间及饮料吧台……这绝对不是平民等级的饭店。

    在带领我们前往房间的途中，我不禁对着礼宾小姐问：

    「我们什么都没听说，但订的房间真的是在这里吗？」

    「是的。\本小姐在订房时有附带要给两位的留言。」

    冷静地解释之后，礼宾小姐向我们转告了留言：

    「『这可是我送给妹妹的「超级挚友」悠悠～的大大大款待喔～我身为姊姊呀～为妹妹的「挚友」尽心尽力也是理所当然的～不用担心钱的问题～但是要给凛音留下许多「挚友的回忆」喔～☆』……以上。」

    「啊，这样啊……」

    她格外强调挚友实在让人很在意，不过这感觉确实是红叶学姊会说的话。而且礼宾小姐的模仿莫名逼真，我都差点以为是本人了。

    于是来到了我们住宿的房间。

    「这间就是两位的行政套房。祝您过得愉快。」

    「哦哦～！」

    超宽敞！

    说不定比我们家便利商店还要宽敞的客厅里，摆着时尚的桌子及沙发。套房里也有厨房，与其说是饭店，感觉更像一般豪宅。

    从窗户俯瞰东京高级地段的街景也很壮观，感觉就像在天上一样。角落还摆了一架平台式钢琴，真不愧是人气模特儿推荐的饭店。

    以高中生的语汇能力来说，已经无法再做更多形容了。总之看到这么豪华的房间，我跟\本同学的情绪也高昂到爆表。

    「挚友太猛了吧──！」

    「挚友好强喔──！」

    这里的浴室也好宽敞！

    整个空间铺满纯白又光滑的石砖，感觉就跟宫殿一样。竟然能住在这种地方，有来东京真是太好了。

    我跟\本同学不知为何击掌了一下。虽然嗨到很莫名其妙，反正也没有其他人看到，没差啦！

    「太强啦！挚友太强啦！」

    「挚友超厉害耶！」

    这真的很不得了。

    跟\本同学当挚友真是太好……不，这样讲感觉好像我是为了钱财才跟她当朋友一样，但即使如此，这趟真的是一般的高中生无法体验的旅行。我发誓，我一辈子都不会忘记这次的经验！

    「嗯嗯？这道门是怎样？」

    「应该是卧室的门吧。」

    这么说来，确实没看到卧室。

    真不愧是行政套房。竟然还有这么多隔间，我看真的一家人都能住了。我们抱着飘飘然的心情打开了那道房门。

    一大张双人床坐镇在里头。

    「「这样就不是挚友了！」」

    我跟\本同学同时发出哀号。

    话说，仔细想想这很明显就是顺势要住在同一间房嘛！太过豪华的饭店让我看得眼花撩乱，因此没能及时注意到这么重要的事情！

    当我的脑袋完全一片空白，浑身也僵在原地时，\本同学慌慌张张地连忙拿出手机。

    红叶学姊立刻就接起视讯电话了。她好像正在某间优雅的美体沙龙给人按摩。以裸身趴在床上的状态，对我们挥着手。这画面实在太过刺激，我不禁撇开了视线。

    「姊姊！这间饭店是怎样！」

    『咦～？是凛音自己要我订一间好一点的饭店吧～？』

    「是很高级，但这是双人房耶！」

    『呵呵呵。竟然因为这点事情就这么慌张，凛音也真是青涩呢～☆』

    \本同学「噗──」地鼓起脸颊，气到浑身微微颤抖起来。安全待在铁爪功无法触及的地方，让红叶学姊一脸从容的样子。

    「那个，红叶学姊……」

    『悠悠～怎么啦～？』

    「再怎么说，男女同房还是……」

    『但你们是挚友吧～？既然如此就没问题啦～就算住在同一间房里，也不会去想些色色的事情对吧～？』

    「唔咕……」

    她是鉴于我跟\本同学之间的关系，才说出这样令人微妙地难以否定的话。

    不管怎么说，当然都还是会有点在意好吗？这个人果然因为没有挖角到日葵而怀恨在心。

    『我啊～看到你们留住日葵时的那种耀眼羁绊而深受感动喔～☆所以说，你们就当作这是我的回礼收下吧～&#9825;』

    接着，她露出非～常坏心眼的笑容。感觉就像在说：「难道你们以为我会甘愿接受这个结果吗？」她伸手抵在美体沙龙床的枕边并拄着脸颊，挑衅地加上一句：

    『到了暑假结束时～不知道你会不会依然是凛音的「挚友」呢～&#9834;』

    「啊，等等……！」

    然后就被单方面结束通话了。

    接下来无论我们重新拨打几次电话，她都完全不接。最后甚至传来拒接的语音通知。

    「…………」

    「…………」

    跟刚才那样超嗨的情绪截然不同，现在我们之间的气氛尴尬到不行。\本同学坐在沙发上，沮丧地低垂着头。

    「我家姊姊这副德性真是对不起……」

    「不，毕竟我家D姊好像也有凑一脚……」

    我们怎么可能有办法看穿那两个人在策划的事情。我想就连真木岛，应该也不至于预料到这个地步。

    气得举起颤抖的拳头，\本同学咬牙切齿地说：

    「下次再遇到姊姊，一定要用整盘蛋糕让她胖个五公斤……」

    「别说这种可怕的话啦……」

    但究竟该怎么办才好呢……当我这样苦恼的时候，\本同学感觉做足觉悟地站起身来。她紧握着拳头，有点自暴自弃地大喊：

    「小悠！我们去宣泄压力吧。」

    「宣泄压力？要去哪里？」

    她缓缓抱起自己的登机箱就进到卧室，并关上房门。是在换衣服吗？当我才在为了衣物摩擦的声音而心跳不已的时候，房门就被使劲地打开了！

    「好了，走吧！」

    我目瞪口呆地看着\本同学的打扮。

    不知为何，她换上了超宽松的T恤跟牛仔裤。而且肩膀上还挂着一条大毛巾。虽然觉得这副完全是\本同学日常穿着的模样也超可爱，但问题在于她拿在手上的那个东西。

    萤光棒。就是在演唱会之类的场合会拿着挥来挥去的发光棒。

    「\本同学，这是怎样？」

    「啊，这是小悠的。」

    她将萤光棒递了过来。感觉还满好握的，相当合手。

    所以说，要拿这个做什么啊？我费解地歪过头时，\本同学感觉很兴奋地说：

    「接下来要去的地方，是我的圣地。」

    「……什么？」

    不久后，我这个困惑就得到解答了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    后乐园会馆。

    这是位于东京巨蛋城里面的一个活动会场。我们来到后乐园会馆大楼的五楼。可容纳两千人的大型活动会馆正中央设置了一个正方形的擂台，来自全国各地的职业摔角、拳击的粉丝都会聚集于此。

    简单来说，这里好像是知名的格斗技会场。今晚将会举办职业摔角的表演赛。

    我跟\本同学充满突兀感地坐在擂台正前方的座位上观赛。怎么看都是高中生的两个人，坐在最前方的座位摇着萤光棒感觉很少见。主办单位的工作人员也一直偷瞄我们。

    「\本同学。你很喜欢职业摔角呢……」

    「嗯。我从国小就在看了。」

    这样啊。有点……不，其实并不意外。我也觉得她平常对付日葵的那招铁爪功，以自成流派的动作来说未免太俐落了。

    擂台上戴着会在漫画中看到的那种华丽面具的职业摔角选手，正在对另一个留着长发的冷酷职业摔角选手发动攻势。

    手臂横向弯成L型，以手肘那边狠狠揍向对手的肘击招式。这是连我这个外行人都知道的攻击。

    长发选手的身体稍微往后仰去，这时又立刻以电光石火般的气势展开反击。他的手臂绕到面具选手的视野之外，抱住脖子将他拉了过来。那招我也有看过，我记得是……

    「\本同学，那招叫什么来着？」

    「那叫头部固定。是职业摔角的基本招式之一。如果练熟这个招式，对手会很难挣脱，不过一般来说有很多招式可以反击……啊！」

    \本同学说得没错，面具选手单手环绕长发选手的身体之后，用单脚抱起。转瞬间就直接用膝盖将长发选手腾空的身体摔在擂台上！

    观众这时也发出「哦哦！」的欢呼。

    \本同学感觉很兴奋地拼命甩着萤光棒。另外，现场其他观众没有人拿着这个道具！

    （插图013）

    她跟平常一样一脸冷酷的表情，滔滔不绝地侃侃道来：

    「刚才那招叫单手背部粉碎技，属于背部坠击的衍生招式之一，也是在遭受头部固定时知名的反击招式。有很多人会直接用这招展开攻击，看起来虽然只凭着蛮力，但其实是一种需要着重于时机及技巧的纤细招式。更重要的是，既然需要将对手整个抬起来，就很难对体重较重的职业摔角选手使出这一招。啊，顺带一提，据说一开始最先创造出这个招式的人是比尔&#8226;罗宾森（Bill Robinson），不过其他历代选手也有以Pedro Special或是Dragon Backbreaker等名称使用过这个招式──」

    「好！我知道了，你先等一下！」

    我快被资讯的暴力压垮了。

    我看\本同学虽然表情装得一如往常，但其实相当兴奋吧？

    在我们说着这些话的时候，擂台上也展开接二连三的攻防。即使很像是我知道的招式，用法好像也有微妙的差异，每当这种时候\本同学都会精准地跟我说明。感觉就像电影的副声道解说系统一样……

    （哦哦……）

    好惊人。力道有够强劲。

    虽然有在电视新闻之类的节目看过职业摔角，但现场的魄力截然不同。像是飞散的汗水之类都能看见，选手撞在一起的时候那种感觉像是「砰咚」的沉重撞击声，听得我都觉得心惊胆颤。

    一点也不像是人类的身体撞在一起的反应。手臂可能就跟我的身体差不多般的巨大身躯不断使出招式，然而能够承受下来的对战选手也很不得了……

    「感觉好痛……」

    「职业摔角是绅士的格斗技，所以别担心。他们都有好好地锻炼身体，而且只是要表演给观众看，才会打得比较有冲击性而已。」

    「喔……原来如此。但应该还是会痛吧……？」

    「…………」

    \本同学沉默了一阵子之后……这才流露出花开一般的笑容。

    「唉嘿。」

    喂。为什么现在要敷衍过去啊？

    啊，我看她应该是觉得要是肯定了我的说法，就会因为平常对日葵做的那些事被骂吧？我也被那样攻击过一次所以没用喔。

    不久之后，比赛就结束。由一路占优势的面具选手获胜。

    直到下一场比赛开始之前的休息时间，我们在贩卖部买了热狗跟饮料回来。下一场比赛很快就开始了。好像总共会进行满多场比赛，因此整体的步调很快。

    ……今天的表演赛全数落幕之后，我们便离开了会馆。温热的风感觉气温下降了一点，吹在充斥着热气的肌肤上感觉很刚好。

    心情也相当兴奋的我，有点大胆地喊道：

    「职业摔角超帅的耶！」

    「我也觉得能现场观赛真是太棒了！」

    我们齐声喊着「耶～」就互相击掌。

    哎呀～真的很精彩呢。尤其是倒数第二场比赛也太热血了。根据\本同学的说明，这场的对战组合好像是经历差距满大的两个选手。因此大家都认为这场比赛应该会变成比较强的那个选手陪对方打的感觉。然而与这样的预测相反，那个资深选手在不断受到单方面攻击而重心不稳的一瞬间，被一招猛烈的反向攻击KO了。就算是我这个外行人，也觉得那招真的超帅。

    「逆转胜！」

    「逆转胜！」

    齐声喊「耶～」然后互相击掌。

    看完比赛的兴奋心情跟旅行的疲劳使得情绪有点莫名，但我并不介意。因为这里是离我家很远很远的东京。除了彼此以外，没有其他人认得我们。

    \本同学由下往上看着我的脸。

    「小悠。」

    「怎么了？」

    接着她抱住我的手臂，身体也紧紧贴了过来。

    我本来想说点什么，但还是吞了回去。这是以前也常跟日葵有过的接触。而且在这样心情绝佳的时候泼冷水也不太好。

    \本同学感觉很开心地对我说：

    「明天开始，我们也要玩得尽兴喔。」

    「……是啊。」

    都会的天空很狭隘。

    也看不到星星。

    这里是离我家很远很远的东京。

    不知道日葵现在在做什么呢？想着这件事情，我也把手伸进口袋……这么说来，手机不在我身上啊。这也让我叹了一口气。

    于是，我就像要对神祈祷似的交叠起双手。

    ……拜托不要被日葵发现我跟\本同学睡在同一个房间里。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    回到饭店之后，我先冲了澡。

    热水打在我的肌肤上，将身体的热意连同汗水一起冲洗而去。这时我一边回顾今天整天的事情，真的令我感到相当满足。

    在小慎的策略下，我按照计画跟小悠来到东京旅行。小悠很体贴，所以我相信他绝对会听从我的愿望。在小葵无法触及的地方，独占小悠……

    「唉嘿嘿嘿……」

    我用双手压下忍不住傻笑起来的嘴角。

    玩得超开心的。这还是我第一次跟小悠独处这么长的时间。而且这样的日子竟然还能持续六天，简直就像一场梦一样。如果暑假能持续这样下去，不要结束就好了。

    光是今天一天，就留下了好多只属于我们的回忆。

    他送了可爱的猫咪项炼给我，也和很多猫咪玩了很久，更拍了许多纪念照。到现在为止都是满分一百分。

    （……除了我那个姊姊鸡婆做了多余的事之外。）

    回想起刚才跟姊姊视讯通话时的事情，不禁大叹了一口气……我没有这个意思。真不想被小悠误会啊。

    我环视这间宽敞又漂亮的浴室。弄出很多泡泡的按摩浴缸之类的全都太时髦了，让我觉得自己好像变成公主一样。

    姊姊帮我们订的饭店房间真的太好了……虽然很不甘心，但这让我深切地明白那个人是真的非常努力地工作。如果面对事业只是抱着得过且过的心态，不可能位于随便就能给我们订这么高级房间的地位。

    我泡在宽敞的浴缸里，俯瞰眼下的景色。

    全黑的地平线延续到不见尽头。这片大地上，四散着数之不尽的繁多灯火。

    简直就像散布着宝石一样……又或者让人有种俯瞰着满天星斗的感觉。说不定从天上看尽人世的神，也是这样的心境。

    我从来不知道夜晚也会这么明亮。

    这种心情就跟那个时候很像。

    就跟第一次仰望多如繁星的鲜红扶桑花的那天一样。

    （……小悠看到这样的景色，会不会也同样这么想呢？）

    是的话就好了。

    一边想着这种事情，我走出浴缸。在洗脸台前擦干身体之后，穿上蓬松又柔软的浴袍。我拿浴巾擦拭湿答答的头发，一边走到客厅。

    小悠正横躺在沙发上，应该是在看电视吧。现在正播着夜间新闻节目，他的注意力好像全放在上头。

    刚看完职业摔角比赛因而心情有点高昂的我，不禁想对他做点坏事。我蹑手蹑脚地从他后方靠了过去，接着就从沙发椅背后方猛地探出身体。

    「小悠，我洗好喽！」

    ……咦？

    才在想怎么都没有反应，才发现小悠看电视看到睡着了……仔细一听，甚至还传来平稳的细细呼声。

    （姆唔。现在才晚上十点多而已耶……）

    本来想说晚上可以玩，我还特地把扑克牌带来了。

    面对这个出乎意料的状况，我有些赌气地鼓起脸颊。当作泄愤，伸手捏了小悠的鼻子。结果他张开了嘴开始做起深呼吸。手一松开，他的嘴又闭上了。感觉好有趣……

    小悠睡着的这张沙发很宽敞。应该说，比我家里的床还要大。我将身体靠在小悠头上的地方，茫然地眺望着他的脸。感觉有点冷漠，但还是一副幸福的睡脸。

    （……是不是梦到小葵了呢？）

    我这么想着，一边拨开他的浏海。伸出手指轻轻戳着他的额头。结果他含糊不清地喃喃说着这种梦话：「住、住手！不要乱喷种子！」……看来不是小葵，而是作了跟花有关的梦。

    我转换了一个又一个电视频道之后，停留在晚上的综艺节目。但看了一阵子，还是觉得自己一个人看太无聊，便将电视关掉。

    小悠就在一旁呼呼大睡。完全熟睡了。我试着拍了拍他的脸颊，理所当然得不到什么反应。

    「讨厌。小悠，来玩啦……」

    虽然有点埋怨，但仔细想想，他会这么累也是理所当然。昨天才去海边玩，今天又一大早就来到东京旅行。

    我注视着他毫无防备的脸，内心忽然涌上一股冲动。

    「……这是挚友的吻，应该没关系吧？」

    我俯视着他的睡脸。

    没有任何警戒。小悠很相信我，正因为如此，才会说就算住同一间房也没关系。

    我却像在恶作剧般，玩弄他的这份信任。

    一旦做了这样的想像，我就不禁打了一阵冷颤。

    ……没关系。

    小悠会原谅我的。因为我们对彼此来说，都是特别的存在。初恋的两个人，奇迹似的重逢了。小悠想必只是没有察觉，但其实是喜欢我的对吧？

    我的心怦咚怦咚地飞快跳动着。

    揪紧了胸前浴袍的衣襟，我勾起耳边的头发。缓缓弯下上半身，一点一点地靠近小悠的睡脸。

    我的嘴唇「啾」地贴上他的额头。

    「…………」

    随着「噗哈」一声，我吐出了止住的气息。

    为了让发烫的脸赶快冷却下来，我拼命着浴袍的衣襟。突然间对自己做出的行为感到害羞，我伸手捂住脸不禁「唔唔～」地沉吟。

    （……果然还是不行。）

    那就算是违规了。

    我不会变成小葵那样。我已经决定好要正大光明地得到小悠了。

    原本以为他会做出某些反应，但小悠依然只是静静地睡着。我觉得有点可惜，便到卧室拿出毯子替他盖上。

    关掉电视跟电灯之后，窗外还是很亮，将这个漂亮的房间勾勒出空想般的轮廓。

    我自己也一起裹进这件双人床用的大毯子，在这里闭上眼睛。

    「晚安，小悠。」

    明天我们一定也会玩得很开心。

    这样的日子，一定会一直一直持续下去。

    你现在喜欢小葵也没关系。

    现在的我是「挚友」也没关系。

    所以唯独在这趟旅行的期间，「你要当只属于我的小悠喔」。

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 IV「真正的友情」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我跟日葵一起在学校的花坛撒下花的种子。

    以在秋冬期间绽放的花为中心，为了制作新的饰品而种下。日葵用起小铲子就跟自己的手脚一样灵活。简直就像我们之间的关系一样熟练的动作。

    尽管运动服被泥土弄脏，日葵还是对我投以一抹笑容。

    「悠宇，我们一起让这些种子开出漂亮的花吧&#9825;」

    她的笑容可爱得要命，同时也让我觉得有些害臊。我一边想着「不过这世上也没有比日葵还更漂亮的存在就是了」，跟她一起种着种子。

    这是一段平和的时间。如果可以这样持续一辈子，肯定会很幸福吧。想着想着，我便在土壤上浇了水。

    结果奇怪的事情发生了。

    才刚埋下种子，土壤已经隆起，随后就发芽窜了出来。再怎么说也太快了吧。虽然我是这么想，不过日葵钦佩地说：「哇～好厉害喔～」害我也觉得应该就是这样。

    当我们一起看着花坛时，接着又发生了变化。

    转眼间蜿蜒地生长下去，最后开出了我们都得仰望的巨大花朵。尽管我觉得这样绝对有问题，但因为日葵拍起手说道：「长好大喔～」害我也觉得应该就是这样。

    然后，那朵花一阖起花瓣，就像气球一样膨胀起来。下个瞬间，种子宛如子弹般一个个喷了过来。种子直接击中额头，我发出「咕啊！」一声就往后仰去。但这时还是不断有种子喷过来，我只能喊着：「住、住手！不要乱喷种子！」并四处逃窜。

    日葵说着：「哇～花好漂亮～」一边被那朵花从头一口吃了进去。她的脚不断挣扎，却还是一再反覆说：「哇～花好漂亮～」真的有点恐怖。画面看来就像是被古月鸟吃掉的皮卡丘一样。

    「日葵！我这就去救你！」

    我拿着小铲子冲了过去。但是，却无法展开行动。

    世界突然就被一片黑暗给笼罩了！

    （现在是怎样？我什么都看不到……？）

    然而下个瞬间，一道聚光灯打在我身上。面对太过刺眼的光芒我不禁伸手遮着，以确认所在的地方。

    这是一个正方形的擂台。与此同时，身穿Polo衫、看起来很像裁判的云雀哥就站在那里。他闪现一口洁白的牙齿，光明正大地说着：「我发誓，我会做出对悠宇有利的判决！」做出这样不正当的宣誓。

    然后要与我对战的女子就站在眼前。那是个戴着神秘的猫耳面具，身穿制服，很明显就像是\本同学的女生。

    「\、\本同学……？」

    \本同学摇了摇头。

    「我不是\本同学。我是面具&#8226;德&#8226;小凛。」

    取名品味有够俗气……

    当我感到退避三舍的时候，\本同学动作迅速地摆出铁爪功的架式。

    「想救小葵，就先打倒我吧。」

    「真的假的。我完全不觉得能打赢……」

    擂台外面，日葵跟大花怪物一起吃着爆米花，朝我们这边投以呼喊。咦？不用去救，她不就在那边吗……？

    趁着我还感到困惑的时候，\本同学采取行动了！

    她的手朝我伸了过来。没有任何诱导动作，是相当坦率的直线攻击。

    使出的是\本同学最擅长的铁爪功。只要多加留意她手臂的动作，就可以轻易闪躲……好痛痛痛痛痛！等等，混帐！真木岛那家伙突然从后面现身，高声笑着「啊哈哈哈」并紧紧架住我的双手！

    这时\本同学也进逼而来！

    「小悠，做好觉悟吧！」

    「什么！」

    她用双手捧着我的脸，迎面露出超可爱的亲吻表情。

    「住手啊──！」

    「这是挚友的吻，没问题。」

    「大有问题好吗……是说日葵！快来救我啊！」

    咦？眼前的日葵不知为何正和红叶学姊握着彼此的手，热血地说着：「我要成为世界第一的模特儿！」为什么突然改变想法了啊？

    就在我大感混乱的时候，\本同学的嘴唇越靠越近了！

    「小悠……&#9825;」

    「等等──！真的住手，你快住手啊啊啊────！」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    ──我惊醒过来。

    看到\本同学的脸就近在眼前，我下意识伸出手掌挡下。

    「嗯嘎……」

    \本同学发出一道轻声的哀嚎。

    我的心脏怦咚怦咚地跳个不停。这是哪里？那个擂台是怎样？大花怪物呢？话说，我得在红叶学姊把日葵带走之前去救她……啊，是梦啊。

    我重重地大叹了一口气。

    （这么说来，我跟\本同学来到东京了……）

    真的作了一场诡异的梦。看来我累得不轻。

    一边想着这些事情……是说我为什么会这么累啊？而且，光线有点刺眼耶。真不愧是高楼层的行政套房，照进来的阳光都比平常还要强。

    然而问题在于紧紧抱住我的身体，那种莫名的压迫感以及幸福的触感是……

    在我眼前睡得一脸幸福地打鼾，把我当抱枕一样紧紧抱住的绝世美少女。她的浴袍滑落肩头，害我不知道该看哪里才好……这么说来，\本同学是不是有在睡觉的时候会紧紧抱住东西的坏习惯？

    平常我应该早就发出哀号了，但刚才那场梦带给我的冲击，使得我的情感还跟不上。为什么会变成这样？昨天我在等\本同学去洗澡的时候一边看着电视，然后就没记忆了……啊，我看到睡着了啊。

    然后\本同学也没有回房间睡，就在这里跟我一样睡着了吧。她去睡那张高级床铺不就好了。一想到自己的睡脸应该被她仔细端详了一番，就觉得丢脸得要命。

    ……被初恋美少女当成抱枕。

    乍看之下好像是非常幸福的情境。但实际上，只是看起来这么美好而已。因为我从刚才开始就拼命想挣脱，却完全动弹不得。这与其说是被当抱枕，应该是整个人被紧紧架住吧……？

    （死定了、死定了。要是不赶快挣脱，又要被她在睡梦中强吻了……）

    当我努力扭动着身体时，\本同学忽然沉吟了一声。就在这个瞬间，她睁开眼睛转醒过来。那双黑珍珠般的漆黑眼睛紧紧注视着我。

    总之我照着\本同学的习惯，先打招呼再说。

    「早、早安。\本同学。」

    「…………早安。」

    睡昏头的\本同学说着：「嗯唔。姊姊，再睡一下……」就准备再次启程前往梦境……然后又猛然睁大眼睛。

    「唔～～～～～～～！」

    她发出不成声的哀号，慌慌张张地冲进了浴室。

    得到解放的我，从沙发上摔落到松软的地毯上。天啊～真不愧是东京。真是个刺激的早晨呢。这对恋爱菜鸟来说承受不起……

    这时，我茫然地回想起刚才作的那场梦。比起把日葵一口吞掉的大花怪物，令人感到冲击的猫耳面具选手等着接吻的表情更是鲜明……

    我从沙发的角落将一个蓬松柔软的抱枕拉了过来。直接一脸压上去之后，我尽情地喊叫出声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    竟然就连在梦中也被\本同学逼吻，我是白痴吗！我已经有了日葵这个世界上最可爱的女朋友了！我绝对！没有抱持！任何期待！

    我一边气喘吁吁地反覆换气，一边到窗边俯瞰都市的早晨。从这里可以看见许多高楼大厦，以及身穿西装，正要去公司上班的人们。

    花……我想要花……

    就是因为这里没有花，我的心才会这么不平静。只要有花，我一定会镇定许多。好想在这张桌子上插花……

    当我这么想着的时候，配置在客房内的电话响了。我一按下通话钮，饭店柜台的人员便向我打招呼。

    『夏目先生，有您的外线电话。是\本小姐打来的。』

    「咦，找我？」

    这时立刻传来红叶学姊开朗的声音。

    『嗨～☆悠悠，如果想找漂亮的花，我建议你可以去银座看看喔～&#9834;』

    「为什么会知道我在想什么啊？你应该没有偷装窃听器之类的东西吧！」

    『呵呵呵。因为悠悠很好懂啊～你这样即使成为可以独当一面的创作者，也很容易被坏人骗喔～』

    「……找、找我有什么事吗？」

    没有不小心脱口说出：「我正在跟坏人说话好吗？」我就觉得自己超伟大了。

    『好过分喔～难道没事就不能打电话找你吗～？』

    「真要说起来，我觉得红叶学姊才是这样的类型吧……」

    而且基本上都心怀不轨。关于旅费跟住宿的饭店是很令人感激，但话说回来这算是绑架……

    红叶学姊跟平常一样，做出一点也不符合她那副容貌的孩子气反应，「哼哼！」地强调她很不高兴。

    『我都特地打来想分享一件悠悠会感兴趣的事情耶～你如果要说这种话，那大姊姊就不告诉你喽～』

    「感兴趣的事？」

    『怎么～？你想知道吗～？』

    「……呃，那当然是想知道啦。」

    我现在有种会怕但又想知道的心情。说真的，我很清楚什么都别多问，赶紧挂上电话才是明智的选择。

    『那么～今天就一起吃晚餐吧～』

    「不用吧，你直接在电话里告诉我不就好了……」

    『有什么关系～不要排挤我啊～』

    「昨天说工作很忙的，也是红叶学姊你自己吧……」

    她是怕寂寞的兔子吗？

    我真的搞不清楚红叶学姊这样的态度，究竟是在开玩笑还是认真的。

    「我是没问题啦，但\本同学从昨天开始就很火大喔。你要怎么安抚她？」

    『咦～？你怎么还在用「\本同学」这种生疏的方式称呼她啊～？你们昨晚过得很愉快吧～？』

    「请不要用勇者斗恶龙的哏敷衍过去。昨晚我很早就睡着了。」

    『嗯～共度一晚还是没有进展啊～这样凛音也太可怜了吧～』

    少嗦啦！

    真是的，我都说了我们不是那种关系啊。我可是！已经有了日葵这个！世界第一可爱的女朋友了！

    红叶学姊轻声笑了笑，感觉像是玩笑话就说到这边，接着对我说：

    『日本桥站附近啊～有间店的蛋包饭很好吃喔～那里离银座也很近，你买完花之后我们就在那边会合吧～&#9834;』

    「这么说来，你刚才也有这么说呢。但总觉得银座没有花店林立的印象啊……」

    说到银座，感觉就是一个上流的时尚区。像政治家或全身名牌的绅士那种人会出没的场所。

    然而却要我去那边逛花店？

    当我费解地歪着头，红叶学姊开朗地笑了笑。

    『悠悠对东京的印象还真好懂呢～既然是高级商业区，就代表那里对于强调社交性的需求很高啊～&#9834;』

    「啊，原来如此。是这个意思啊……」

    花最适合赠礼了。就这方面来说，那边应该会有很多间花店吧。乡下人的想法表露无遗，我觉得有点丢脸。

    跟红叶学姊约好之后，我说着：「那晚点见喽～☆」然后挂上电话。不禁叹了一口气。

    （……我会感兴趣的事？）

    正当我心想绝对事有蹊跷的时候，就像看准了时机似的，浴室的门随之开启。

    我有点紧张地回头一看，看到\本同学只露出半边脸朝我看了过来。那头漂亮的黑发跟端正的脸蛋全都整理好了。看来在惊醒之后，她似乎已经梳整好了。

    「……小悠。」

    「什、什么事？」

    还以为她听见我跟红叶学姊的对话，但并非如此。\本同学的动作忸忸怩怩，而且态度犹疑地问：

    「我在睡觉的时候，有没有做出什么奇怪的事情？」

    「…………」

    太难了吧──

    这个问题未免太难回答了。我该怎么说才好呢？奇怪的事情、奇怪的事情……在睡觉的时候差点就被强吻算是奇怪的事情吗？

    不，谁说得出口啊！

    「呃──我也才刚醒来，所以记不太清楚耶……」

    「…………」

    不好意思，\本同学。

    你露出那种觉得有点可惜的感觉是怎样？拜托不要一再挑战我的理性好不好……

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    过中午时，我们抵达了银座。

    一边抬头仰望传统演艺的圣地歌舞伎剧场，我跟\本同学马上就自拍留下纪念。

    结果\本同学感觉有点兴奋地提出要求。

    「小悠，我们摆出那个很有歌舞伎感的姿势吧。」

    「很有歌舞伎感的姿势？」

    喔喔，是那个啊。就是演员侧身伸出一只脚，然后定住眼神的动作吧。我记得那好像叫「大亮相」的样子。

    旅行来到第二天，我的羞耻心也变得跟惹人怜爱的花瓣一样薄了。在歌舞伎剧场这样庄严的建筑物前方，我们定睛摆出煞有其事的动作并拍下自拍照。

    \本同学感觉心情非常好的样子，立刻就在那张照片的脸上画上红色的线。

    「呵呵！小悠的斗鸡眼好好笑……」

    「明明是你说要这样拍的，却只有我露出斗鸡眼也太丢脸……」

    我们看了一下歌舞伎剧场的表演时程，但当天场次的座位都卖完了。受到昨天去看职业摔角的影响，让我对舞台之类的表演产生了兴趣，不禁觉得有点可惜。

    我们继续在银座的街道上四处逛逛。

    这里有像这样的传统建筑，道路的另一头却又耸立着一栋整面玻璃的气派现代大楼。

    中央大道的大型交叉路口上，耸立着一栋外观是复古欧风的百货公司。而另外一头则是一整排像是UNIQLO之类平价时尚的店家，以及贩售和纸与焚香等老店。这是一处新旧共存的神奇街道。

    「\本同学，你想去哪里看看？」

    「啊，我想去一个地方。」

    看来已经做过完美的景点调查了。真不愧是\本同学。她循着Google Map的指引走着，我也跟她一起走了过去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    银座三越。

    这里是位于中央大道交叉路口上的巨大商业大楼。我们从知名的三越前狮子像所固守的入口走入店内。真不愧是高级商业地带的象征性地标，放眼望去到处都亮晶晶的。我们搭着手扶梯来到了目的地柜位。

    Frédéric Cassel。

    这是本店位于巴黎的世界级甜点店。少数的分店之一就进驻这间银座三越。

    整齐地摆放在玻璃展示柜里面的，是感觉散发光辉的各式巧克力甜点。

    以包裹着酥皮的招牌商品法式千层酥为首，还有巧克力蛋糕跟脆皮泡芙等等。西点类的则有经典的费南雪跟布朗尼之类。

    在灯光反射下像宝石一样闪闪发光的点心，每一个看起来都相当美丽。绝对很好吃的气场非同小可。就算不是像我一样喜欢吃甜点的人，想必也会觉得很兴奋。这根本是艺术等级了。

    「太棒了吧。看起来超好吃……」

    「姊姊之前说过，像这种国外知名的店家会跑来开分店，也是银座的特色之一。」

    「这整层楼确实整体来说都有这种感觉呢。」

    「像是日本发迹的甜点店之类，也有很多都将本店设置在这边的样子。听说有很多在当地学成归国的知名甜点师也在这里开店喔。」

    环视其他店家，当然全都陈列着卖相超美的点心。

    国内外的名店商品都满难买到的。既然这些店家能像这样齐聚一堂，对喜欢的人来说想必是个很令人感激的地方吧。

    「但\本同学真的很了不起呢。」

    「为什么这么说？」

    「就算是出来旅行，也一心想着钻研甜点。哪像我，完全是来观光的心情……」

    「…………」

    当我由衷感到尊敬时，\本同学不知为何愣在原地。

    「什么钻研甜点？」

    啊，这只是因为她自己想吃而已吧……

    我对于自己说出口的话感到害臊不已。真希望她能把刚才暴涨的好感度还来。

    「小悠，你要吃哪一个？」

    「那我要买千层酥。」

    \本同学也买了一样的甜点。

    银座三越里面有一块半露天的区域。沐浴在透过窗户洒进来的阳光底下，来买东西的客人便在这里享受一段悠哉的时光。我们也在过来这边的途中，在新鲜果汁专卖店买了外带饮料，可说是做好了万全的准备。

    于窗边的空位就座之后，马上就准备开动。

    长方形的法式千层酥。由浓郁的香草奶油跟焦糖化的金黄色酥皮所构成的断面卖相超好。首先，当然是跟\本同学一起自拍。两人对着镜头递出千层酥的样子，看起来就像甜点店的宣传照一样，让我们笑到不行。

    「我要开动了……啊！」

    这时，我才总算注意到一件重大的事。

    「\本同学，没有叉子……」

    「啊……」

    毕竟是专做外带的柜位，基本上都是给客人带回去当伴手礼。虽然放了保冷剂，但没有附叉子。可恶，早知道就先跟店员问看看了。

    「怎么办？」

    「…………」

    \本同学交互看着我跟蛋糕。看那困惑的神色，我十分清楚她在想些什么。应该说，我也是一样的心情。

    面对这股暴力般的香甜气味……实在是等不及回饭店再吃。

    「好。干脆用手拿吧。」

    「什么！」

    别担心、别担心。

    两块点心都各别附有底纸。只要灵巧地拿起底纸……哦，没问题。多亏底纸这么牢靠。

    瞧，这细致的鲜奶油跟酥脆的酥皮断层是多么耀眼。美丽的二重奏看起来就像正在对我唱着：「快吃吧～噜噜噜～&#9834;」

    我再也受不了了。立刻就「啊──」地张开嘴。

    「那我要……嗯嗯？」

    \本同学的眼神紧紧注视着我。

    她看起来非常不高兴。我从没看过\本同学露出这么孩子气的别扭表情。我知道这是想表现出相当不高兴的心情，但太过可爱让人不禁想多看几眼，反而会造成反效果喔，\本同学！

    「\本同学，你不吃吗？」

    「…………」

    她一边忸忸怩怩地勾着自己的手指，一边交互看着我跟千层酥。啊──原来如此。女生还是不太想在大庭广众之下用手抓着东西吃吧。是我没有顾虑到这一点呢……

    ……但她昨天还一点也不怕难为情地「喵喵」叫唉。我实在搞不懂她对于羞耻心的基准。

    「不然回饭店再一起吃吧？」

    「不要。我等不及了。」

    「那是要我怎么办……」

    我的第二任挚友也太任性了吧……啊，但这种被耍得团团转的感觉也满令人怀念的，让我不禁笑了出来。

    结果\本同学似乎想到什么点子，对着我就张开嘴巴。

    「啊──」

    「…………」

    真的假的……

    为什么让我喂她吃就可以啊？真希望这个判断基准可以做成指南手册，然后发一本给我。

    「小悠，快点。」

    「不，这样我很难为情耶……」

    「别担心。这是在挚友的范畴内。」

    「如果这样的基准可以共享给在场的所有人就好了……」

    \本同学用手拍了拍大腿，说着：「总之，快点。」

    感觉就像在喂食幼鸟一样，我将千层酥送到她的嘴边。\本同学立刻咬了一口。听见那酥脆的咀嚼声，也渐渐满足了我的心。

    \本同学伸手撑着脸颊，幸福地说：

    「好好吃……&#9825;」

    咦，陶醉成这样？看她吃起来感觉超美味的。

    当我也跟着心生雀跃时，\本同学将另一块千层酥连同底纸一起拿了起来。接着就一副要喂我的样子。为什么对着我就可以啊……

    「小悠，真的超好吃。」

    「不是啊，我可以自己来……」

    「不。这应该要立刻吃。一起吃吧，快点。」

    「唔唔……」

    总觉得……金黄色的千层酥正在呼唤着我。

    在下定决心的同时，我一口咬了下去。酥酥脆脆……酥酥…………脆脆……酥酥脆脆………………酥脆…………

    回过神来，我觉得自己好像都要喷出泪来。

    「好好吃……」

    「对吧。超好吃的！」

    这是怎样？好吃到极点。

    这跟我认知当中的法式千层酥蛋糕完全不一样。浓郁又滋润的香草甜味才让人感动到不禁心生这种想法：「谁说要健康取向的？」焦糖化的甜美就使出致命一击的感觉。我也不知道自己到底在说什么，总之这场二重奏太不得了了。口味明明就这么浓郁，完全不一样的味道却轮番刺激着味觉。

    超好吃。我真的甘愿付机票钱来吃这个……

    「呵呵呵。好满足……」

    味道这么浓郁，却能在转眼间就吃完。梦境般的时光总是这么短暂。

    当我还沉浸在余韵之中时，\本同学也吃完了。她一边舔着沾在唇上的鲜奶油，一边向我问道：

    「小悠，难道你这样就打算收手了吗？」

    「……咦？」

    我抖了一下做出反应。因为\本同学的表情看起来相当挑衅。

    原来如此。我这是怎么了，看样子是日子过得太和平了吧。身为一个堂堂的蚂蚁人，这样的发言也太小看自己了。

    既然世界上美味的点心都聚集在这个银座，那我怎能就此感到满足。这份战帖……我就收下了。

    「不如说，我觉得现在才正要开始而已呢。」

    我少数的特技之一，就是能自己一个人吃完整盘蛋糕。去年圣诞节的时候，我曾经一整天下来三餐都吃便利商店的半价蛋糕。不过跟日葵说了这件事之后，就被她骂说：「绝对不能再这样做。」

    听了我的回答，\本同学也流露出「这才像样」的感觉，眼睛都亮了起来。

    「小悠，我们去下一家吧。」

    「没问题。」

    吃到世界级的甜点感动过头，因而开启莫名其妙的开关之后，我们任凭本能前去吃遍各家甜点了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    完全迷失一开始来到银座的目的之后，我们这才猛然回过神来。

    那间咖啡厅的马卡龙太好吃了。之前我对马卡龙的印象都是买来当作伴手礼，但我真的会想买那个来犒赏自己。每一颗都印有各自的图样相当时尚，总有一天我想买好几个摆在盘子上并拍下照片。

    那间餐厅的巧克力咖喱也超不得了。本来就是很好吃的咖喱了，再加上明显的巧克力风味，更是品尝到了新天地。真的超好吃。

    比利时产巧克力、年轮蛋糕、水果圣代全都超好吃。在那边享受了感觉几乎是一整年份的甜点之后，我们心满意足地来到地下铁，准备回饭店了。

    在搭上电车之前总算回想起「啊，我要去逛花店」才赶紧折返……太危险了。要是在这之后只有红叶学姊的饭局，我们就真的要回饭店去了。

    其实仔细一看，就会发现很多地方都有花店。

    而且每一间都还是极为时尚的感觉。甚至还有店铺开在商业大楼的一楼，大门也相当宽敞。展示厅一般四面都是玻璃的空间里，陈列着各式色彩缤纷的花艺作品。跟\本同学一起一边欣赏着，让我感到相当疗愈。

    花真的很棒啊。光是这样欣赏，就会让心情平静。以电动来说，肯定有着像是恢复MP的泉源那种效果。

    我温柔地对着玻璃另一头的花卉们耳语。

    「即使身在不同于日常的生活之中，我也没有忘记你们的美丽……」

    「……小悠，你做出帅哥发言了。」

    玻璃上倒映着\本同学注视着我的表情。天啊，好丢脸！

    摄取到在这几天急速流失的花卉成分之后，我的理性不禁松懈了下来。不过这里的花真的都好美。真不愧是地价高贵的地方，就连花的品质也格外注重。

    \本同学雀跃地拿好手机。

    「小悠，你再说一次那种帅哥台词。」

    「你要拍下来对吧？我绝对不说。」

    「我不会给别人看。只会自己享受而已。」

    「享受什么啊！」

    拜托饶了我吧。要是留下那样的影像，我大概再也没办法走在光天化日之下了。

    「那我们赶紧去找旅行的搭档吧。」

    我们立刻踏入店内。令人感到放松的辽阔店内，摆饰着许多花艺作品。

    哦哦……这种甚至有点呛鼻的鲜花香气。明明身在东京，却让我感到有点怀念。我的脚步不禁变得轻盈。\本同学也很开心地环视着店内。

    看过一圈之后，第一个想法是品种相当多元又丰富。

    别说向日葵、大丽花、万寿菊这类以季节来说代表性的花卉了，就连本应已经过了开花时期的玫瑰、郁金香、洋桔梗等等，都理所当然地陈列在架上。其他还有许多大家喜欢用来赠礼的品种，让我震慑于不知道店家究竟花费了多少成本。

    而且在收银台旁边还标示出「现在花艺制作的等候时间」这样的时间。也就是说，店家会配合客人的要求当场配出花束。装饰在店内的这些花艺作品，应该就是样品吧。

    我家那边基本上都是做好现成的给客人购买，而且这样的服务会耗费相当大的成本吧。换言之，想掌握顾客的心，这就是必备的环节。此时此刻在收银台后方的工作台上，店员也正制作着花艺作品。

    能在顾客会期望提供到如此细微程度的这片土地上生存下来的店家，绝对非同小可。他们这样的态度很值得尊敬。

    这时\本同学从店内深处回来了。才想说她怎么好像看起来特别开心，似乎是发现了那种花的样子。

    「小悠，这里有扶桑花！」

    「咦？真的假的。」

    陈列着许多盆栽的柜子上，绽放着色彩鲜艳的花。这里不只有粉红色跟橘色这两种颜色的，甚至还有双色交织的盆栽。

    \本同学看着不禁发出「哦」的感慨。

    「原来扶桑花是用盆栽在卖的啊……」

    「因为扶桑花可以过冬。只要秋天时修剪枝条好好管理，明年也能开出漂亮的花喔。像在冲绳之类的地方，还会拿插枝的扶桑花当土产贩售呢。」

    \本同学一边说着：「是喔～」并仔细观察眼前的盆栽。

    「但总觉得比国小那时看到的还要小耶……」

    听到这个疑问，我就像抓住大好机会般起劲地向她说明：

    「市面上贩售的扶桑花称作园艺品种，大多都是在夏威夷之类的地方进行过品种交配。这些花几乎都比原生种的还要小，应该也有这层原因吧。」

    据说木槿属底下的扶桑花园艺品种，若要包含到很细的分类，其种类就多达一万种以上。

    这些大致上可以分成「Hawaiian Type」、「Coral Type」跟「Old Type」三大类别。这里有的是名为Lemon Yellow跟Painted Lady的Old Type园艺品种。

    \本同学一脸认真的表情用手机做着笔记。好认真。

    「那么，那个时候在植物园看到的扶桑花是……」

    「应该是原生种吧。但现在已经没在展示，因此也无从确认就是了……」

    而且那个时候的我们也还很小。从小学生的视角看过去，说不定即使是园艺种，也会产生跟看到原生种一样的冲击。

    但这样想未免也太过无趣，我便吞回了这句话。

    「\本同学，你要挑哪一种花装饰在饭店呢？」

    结果\本同学好像早就决定好了。她拉着我的手，带我到同为盆栽的柜子前。然后指着眼前鲜红色的花。

    「我觉得这种花不错。」

    我还以为她会选扶桑花，因此感到有点意外。

    「石蜡红啊……」

    这是分类在天竺葵属中很受欢迎的一种多年生草本。由于本来被分类在老鹳草属，因此两者的学名一样。

    多亏了散发出的花香以减少虫害，即使是初学者也很容易种起来是一大特征。欧洲从久远以前就将石蜡红视为一种药草进行栽培，不但可以防虫也能当精油的原料多方活用。即使在日本也能在路边的花坛看到这种花种吧。

    长长的花茎尖端长着许多星形的花。外观就像夏季夜晚会玩的那种线香烟火，很有奇幻风情。我国小的时候一直觉得这就跟哈利波特用魔杖施展魔法时很像。

    「为什么要选这个？」

    \本同学环抱双手，一脸得意地说明。所以我说那个胸部……

    「因为我喜欢石蜡红的花语。」

    「花语？」

    \本同学没有要再继续说下去的意思。看来是想让我猜。

    （我想想，石蜡红的花语是……啊！）

    我察觉到她的意思了。

    石蜡红的花语是「尊敬」、「信赖」──「真正的友情」。

    许多花背靠着背相依的样子，好像就直接解释成「将背后交付给彼此的挚友」了。换句话说，这跟鹅掌草一样是代表友情的一种花。

    「\本同学……」

    这句话让一股热意涌上心头。

    我也曾经想过跟\本同学当好朋友，说不定只是我自以为是而已。因为，\本同学说她喜欢我。所以这样的关系或许只是在配合我的任性……

    但是，\本同学像这样对我表达她的友情。这让我觉得很开心。

    就跟国中那场校庆上，感受到日葵的友情并为之撼动那时一样的心境。一股情绪满溢而出，让我不禁抹了抹眼角。感觉有点丢脸。

    能跟\本同学重逢真是太好了……就在我自己为此感动不已的时候，\本同学「唉嘿」地宣言道：

    「我会把这个摆在饭店房间，在旅行中以此为戒喔。」

    「结果是驱魔那方面的解释啊……」

    所以说，是那样吧。要是她又说出挚友之吻之类的话，只要高举起这个就能驱除恶灵的机制是吧。绝对是必备品啊。

    我向店员订购了石蜡红的盆栽。没想到可以直接送到饭店来，我跟他们预约了明天早上的时段。接下来还要去跟红叶学姊吃饭，真是帮了大忙。

    走出花店时，我无意间产生了一个疑问。

    （不知道\本同学是怎么看待我们现在的关系呢……）

    表面上是挚友。

    但\本同学完全没在掩饰自己对我的好感。

    这样的不平衡让我感到困惑，但有时也会因此得救……这怎么想感觉都太顺着我的意，让我觉得有点不舒服。

    「小悠，怎么了吗？」

    当我这么想的时候，\本同学凑过来看着我的脸。我连忙撇过头去，敷衍地说：

    「没有啦，应该是太久没闻到花的香味觉得有点晕……」

    「因为花香吗？以小悠来说还真难得呢。」

    \本同学开朗地笑了笑，并伸手朝我递了过来。她手腕上的昙花手炼彷佛在嘲笑我的借口太烂似的亮了一下。我看那家伙真的是有自我意志。绝对有。

    「我们也差不多该去跟姊姊会合了。」

    「啊，嗯。也是呢。」

    牵起\本同学的手，我们朝着日本桥的方向走去。与此同时，我看见在她脖子上那道还不习惯的光辉，明明是自己买来送她的，却不禁感到困惑……\本同学究竟是怀着怎样的想法收下这条猫咪项炼的呢？

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    结果我们在跟红叶学姊约好的一小时前就抵达了。

    当我们在日本桥附近走走的时候，发现有水族馆的展览。这跟我们家那边的水族馆看起来好像有点不太一样。

    \本同学的双眼都亮了起来。

    「小悠，是金鱼耶。」

    「哦。感觉满有趣的嘛。」

    看样子\本同学对水中生物也感兴趣。

    买好门票之后，我们立刻就进入馆内看看。沿着昏暗馆内的路线走着，我们立刻就发出赞叹。

    「天啊，太厉害了……」

    「好美……」

    一片黑暗中，有许多水槽四周都打上灯光。整体似乎是以展现江户风情为主题的样子。

    色彩鲜艳的一群群金鱼在打上紫色灯光的巨大水槽之中悠哉地四处游着。一边摇摆着丰沛的尾鳍洄游的样子，宛如在体现有着妖艳美貌的游女一般。

    \本同学朝着水槽伸出了手。在朦胧的灯光照耀下，她的侧脸不知为何看起来就像是从没见过的人一样。

    「小悠，这会不会是琉金呢？」

    「琉金？」

    「金鱼的种类。背鳍很高，尾鳍很长的那种。」

    「\本同学，你真清楚耶……」

    我还以为她是毛茸茸动物的专家。这趟旅程当中，\本同学展现出好多我所不知道的一面。

    这些展示都是可以拍照的，因此我们立刻按照惯例开始自拍。

    「先把闪光灯关掉……小悠，你能帮我拍吗？」

    「我吗？是可以啊……」

    接过手机之后，为了能拍到我们跟背景的水槽而调整角度。

    「那要拍喽～」

    啪嚓一声按下快门。

    确认拍好的照片时，我才发现\本同学在身旁摆出奇怪的姿势。她双手的拇指跟食指都组成圈，抵在双眼前面。

    ……在这趟旅行中我们自拍了好几次，但我从来没看过这种姿势。

    「\本同学，这是什么姿势？」

    \本同学感觉有点害羞，「唉嘿」地笑了起来。

    「凸眼的出目金……」

    好可爱！

    我差点就要脱口而出，急忙忍下。不，我是不是说出口比较好？但她感觉好像有点害羞，还是不要说比较好啊……

    在我受到这样莫名纠葛的考验时，\本同学轻轻拉了拉我的帽T袖子。

    「小悠，我们去下一个地方吧。」

    「啊，嗯。」

    昏暗的走廊上，有着好像在看时代剧一般的圆形窗户。从障子窗门间可以看见蓝色的水槽。那里也有可爱的金鱼优游其中。

    「真的到处都是金鱼耶。」

    「嗯。跟一般水族馆不一样，感觉好新鲜。」

    \本同学的心情也非常好。

    下一个区域是做成像巨大挂轴般的鱼缸。感觉就像是镶在墙壁里的长方形鱼缸。巧妙地运用灯光技术，呈现出犹如水墨画出的金鱼在挂轴上游来游去的样子。

    「太厉害了。我喜欢这个……」

    「虽然用的色彩很简单，但非常讲究呢。」

    \本同学的感想非常贴切。跟刚才红色的水槽相比，两者带给我动与静的反差印象。

    我们两人都比出凸眼姿势自拍。总觉得爱上这个姿势了。

    「不知道展区还有多少耶？」

    「大概一半吧。」

    一边说着，我们再次走到走廊上。

    就在这个瞬间，我们不禁瞠目结舌。

    ──眩目耀眼的大型鱼缸天花板正映照着我们。

    眼前的光景太过惊人。

    切分成一块块正方形的鱼缸，各自在虹彩的灯光照耀下俯瞰着我们。优雅地在水槽里游来游去的那些金鱼之美，让我们看得沉醉到说不出话来。

    据说以前江户时代的富商会在天花板做个玻璃水槽，以用来鉴赏金鱼。这似乎就是在重现那样的光景，然而绚烂得令人难以相信这是世间之物。

    「…………」

    我不禁觉得这是艺术的暴力。

    这实在是太惊人了。跟这样的作品相比，总觉得自己的花卉饰品是个相当渺小的东西。

    过了一阵子，\本同学兴奋地说：

    「小悠，这真的太厉害了！」

    「唔、嗯。」

    \本同学也非常中意的样子。这我也能理解。就连我都无法从眼前的美丽抽开视线。

    \本同学语带热意地说：

    「跟那个时候很像呢！」

    「那个时候？」

    这时，我总算转头看向\本同学的侧脸。她感觉很开心……又流露出好像在注视着某个遥远记忆般的表情说：

    「就是我们第一次相遇时，在植物园里看到的那个扶桑花！」

    「……唔、嗯。是啊。」

    我也觉得留下的印象确实满相似的。

    感觉就像在仰望宇宙繁星般的光景。对于还很小的我们来说，那个扶桑花感觉就像是个相当巨大又遥远的东西。

    ──但是，这句话让我觉得有点奇怪也是不争的事实。

    刚才在花店里，我跟\本同学一起见到真正的扶桑花了。那个时候\本同学也觉得很开心，但反应并没有像现在这么大。而且，我还以为她会选择那个扶桑花来装点房间。但她所选的是石蜡红。

    若要说她只是凭着当下的心情做出这样的决定，那也仅此而已。

    这却留了一点芥蒂在我心头。

    下一个区域是成排做成圆柱形的鱼缸。无意间，我朝眺望着眼前景色的\本同学的侧脸开口说道：

    「那个，\本同学。」

    \本同学缓缓转过头来。

    淡淡的光芒勾勒出她的身影，看起来好像有些不切实际。明明就是平常熟悉的她，看起来却又不太一样……或者说，搞不好只是我一直以来都没有想要好好面对她而已。

    「\本同学，你为什么会喜欢我？」

    「…………」

    我吞咽了一口唾沫进到干渴的喉头。

    一边感受着越来越快的心跳，我等着\本同学的回答。她先是凝视着我好一阵子。但我看不透……她的表情。

    然而，下一刻她就费解地歪过头说：

    「小悠，你怎么突然问起这个？」

    「啊，不是……也没为什么。」

    她不加修饰地反问，反而让我觉得越来越糗。

    不，冷静想想这也太不要脸了吧。明明有女朋友了，还问别的女生「为什么会喜欢我？」什么的，还真的以为自己是大帅哥啊。如果有诺贝尔糗糗奖这样的奖项，我绝对能勇夺这项殊荣……我动摇到连吐槽自己的哏都太过莫名其妙。

    「抱、抱歉。莫名说了这种奇怪的话。我先到出口去喽……」

    连忙找了个借口，我想沿着动线继续前进。才第二天而已，这趟旅行的气氛就被毒害得太深了。要是人生当中只有一次可以让时间倒转，我甚至想用在这个瞬间……

    但是，\本同学紧紧抓住我的袖子，留下我的脚步。

    「……在那座植物园经历过的事情，我到现在还记忆犹新。」

    我站在原地，回过头去。

    \本同学的表情非常认真。我入迷地看着她率直的美丽……不禁停下了脚步。

    「妈妈从我小时候就一直很忙碌，迟迟没有时间陪我玩。姊姊的年纪也比我大很多，不太会搭理我。久违的家族旅行一起去那座植物园时，我满心期待……但姊姊却自己一个人不断往前走，根本没有把心思放在我身上……不知不觉间我们就走散，留下我独自一人。」

    这么说着，她扬起自虐般的微笑。

    「我觉得自己是个没人理的小孩，想着想着就哭了。但是，小悠不但找到我，还陪我一起去找姊姊……你当时的背影，让我觉得非常强大。」

    后来我们就一起看到那个扶桑花。

    那样鲜艳强烈的光景撼动了我们的心……

    ──我因此投入于花的美丽。

    ──\本同学则是……

    「不知为何，我就是觉得『这个人一定不会背叛我』。那时我认为只要跟小悠一起，一定就能看到更多像扶桑花一样美丽的东西。」

    这么说着，她握住了手腕上的手炼。

    接着扬起宛如只绽放一晚就会枯萎的昙花般虚幻的笑容。

    「小悠，我喜欢你。你现在或许满脑子都只想着小葵，不过总有一天也要察觉到我的心意喔……在那之前，我会以『挚友』的身分等着你。」

    「…………嗯。」

    面对她这番话，我微微点了头。

    ……\本同学。

    对你来说，重要的是过去那个扶桑花吗？

    还是我们之间的那段「过去」呢？

    你对我说的那句「喜欢」……

    跟我对日葵说的「喜欢」，真的是一样的意义吗？

    但是，我将这些话收进内心深处。

    喜欢某个人的感情，不一定全都一样。要是对真木岛说这种话，想必会被他说着：「小夏也练就了一颗恋爱脑，会对别人的情感说三道四啦。」这般敷衍过去。

    所以，现在心头上的这根刺，一定也只是错觉而已。

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 V Turning Point.「颠」

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    日本桥站。

    到了我们约好的时间，姊姊也没有现身。

    我跟小悠两个人无所事事地等着。看着要回家的男男女女上班族，我们一边玩着花语猜谜打发时间。

    「小悠，香水百合呢？」

    「『高贵』。」

    「桔梗？」

    「『不变的爱』。」

    「那溪荪呢？」

    「呃──『不变的心』……不对！是『好消息』！」

    用手机查了一下，果然没错。

    我拍了拍手，小悠就低调地做出一个胜利姿势。明明手边没有任何资料可以看，他却还是全部答对了。有点得意的小悠也好可爱。

    「最后一题差点就答错了呢。」

    「受到前一个桔梗影响啦。『不变的心』是星辰花的花语。而且加上溪荪，三种都是紫色的花嘛。」

    原来如此，我一边用手机搜寻了一下。

    看起来感觉确实满像的。但全都记得的小悠好厉害。这让人明白他真的非常喜欢花。

    小悠一边望着车站前的上班族们说：

    「但红叶学姊好慢喔。」

    「那我们要不要回去了？」

    「呃，再怎么说也不能这样吧……」

    「是对方迟到了，这也没办法。而且都难得出来旅行了，还要陪姊姊也太浪费时间。」

    「\本同学，你对红叶学姊真的毫不留情耶……」

    这是当然。

    是那个人割舍了跟我之间的关系，擅自离家的也是那个人。事到如今，我怎么可能对她还留有什么情分。

    说穿了，在把小悠带过来的当下，那个人的戏分就结束了。然而却找了一些理由说要见面，真的是莫名其妙。

    「……唔！」

    我察觉到「某个可能性」而不禁为之战栗。

    不，这种事情……但也是有这个可能。不对。倒不如说若非如此，就难以解释她的行动了。姊姊虽然是个随心所欲的人，但她不会对不感兴趣的对象照顾到这种程度……

    我的脑海中闪现某种程度的确信。

    「难道姊姊喜欢小悠……？」

    「不，那真的不可能好吗……」

    小悠厌烦地吐槽这个臆测。

    为了反驳，我不禁鼓起双颊。

    「但小悠常会被奇怪的人看上……」

    「\本同学也包含在内就是了……」

    就在我们聊着这些的时候。

    「凛～音～&#9834;你最喜欢的姊姊来喽～☆」

    突然有人从背后一把抓起我的胸部。我猛然回头一看，只见戴着墨镜的姊姊面带满脸笑容现身了。

    「哎呀呀～？该不会又变大了吧～？看来～恋爱中的少女会变漂亮是真的呢～&#9825;」

    「……………………………(生气)」

    连同那顶招牌的白色帽子，我一把将姊姊的头向上拧起。紧紧抓到极限时，姊姊也开始挥舞手脚挣扎起来。

    「……姊姊，我昨天才看职业选手使出背部粉碎技，可以当场让我试试看吗？」

    「讨厌～！我开玩笑的嘛～！」

    姊姊拍着变得皱巴巴的帽子，刻意地赌着气。

    「真是的～我想说机会难得，要来加深一下姊妹感情……」

    「既然如此就不要性骚扰我。」

    姊姊不知道想了什么，只见她露出不怀好意的笑容。接着就像要夸示我们之间的战力差距般，向前挺出胸膛。

    「好嘛～那就公平一点，也让你揉揉姊姊的吧～☆」

    「…………」

    我叹了一口气，伸出右手动了动手指给她看，并发出细微的喀啦喀啦声响。

    「要揉也是没差，但如果你的生财道具（胸部）还能平安无事就好了呢……」

    「我、我开玩笑的啦～！凛音真是可爱啊～讨厌～！」

    姊姊慌慌张张地用双手遮住胸部，慢慢往后拉开距离……真是的。这才总算安静下来。

    小悠很客气地介入了我们的对话。

    「呃，红叶学姊。所以说，你要跟我们说什么事呢……？」

    姊姊笑着说：「啊，对耶～」并装模作样地拍了一下双手。

    「那就照我们约好的，边吃晚餐边说吧～&#9834;」

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    洋食屋泰明轩。

    我们在店内二楼的桌席，享用着姊姊点的料理。一用叉子划开放在饭上的欧姆蛋，松松绵绵的蛋就像拉开彩球一样满溢出来。第一次吃到这么时髦的蛋包饭，小悠不禁为之感动。

    「\本同学，这看起来好好吃喔。」

    「嗯。超漂亮。」

    小悠感觉很开心，蛋包饭也超好吃。

    「这个蛋包究竟是怎么做的啊？」

    「去问问看的话，会不会教我们呢……」

    「这应该是企业机密吧。」

    在我们聊着蛋包饭的话题时，坐在对面的姊姊对我们投来因为红酒而泛红的笑容。

    「你们喜欢就好～我也很喜欢吃这家餐厅的料理呢～☆」

    「姊姊闭嘴。」

    小悠「咿！」地缩起身子。看来我的声音比想像中还更冰冷的样子。

    不过姊姊像是当耳边风一样蛮不在乎。刚才开的红酒瓶很快就喝光后，她又点了一瓶。

    「凛音真的很坏耶～姊姊为了你跟悠悠的这趟旅行做了这么多努力唉～」

    「就这点来说我很感谢你，但除此之外你做了太多多余的事。」

    「什么～难得你们两人一起来玩，住同一间房也比较开心吧～？」

    「就算是同一间房，那样也太扯了。」

    小悠感觉很尴尬地将一口蛋包饭送进嘴里，接着就露出一脸幸福的表情。中午吃法式千层酥的时候我就这么想了，但小悠一旦吃到美食，心情就会立刻表现在脸上，实在有够可爱。暑假结束之后，我再带家里的蛋糕给他吃。

    趁我看着小悠而松懈下来露出破绽，姊姊轻声笑了起来，并扬起讨人厌的笑容对我挑衅。

    「不过是看到房间内的双人床就慌慌张张地打电话过来，凛音也真是青涩啊～&#9834;明明那么强硬地把悠悠带到东京来，一到关键时刻还是小朋友谈恋爱的感觉呢～☆」

    「…………(生气)」

    我正想站起身来的时候，小悠连忙阻止我。

    「\本同学，这里还有其他客人在啦！不是可以随便使出铁爪功的地方！」

    「……唔。」

    我只好勉为其难地坐了回去。

    算了。只要跟姊姊讲话，连我都觉得很烦燥。反正她讲这些也都不是认真的。

    （而且这个人对我又不感兴趣……）

    在这段期间，小悠便跟姊姊说起话来。

    「红叶学姊。比起这个，你要跟我们说什么事呢？」

    「唔～难得我想加深跟妹妹的挚友悠悠之间的交情，你这样的说法让我很受伤喔～」

    「我真的搞不懂这个人到底在开玩笑还是认真的……」

    小悠显得有些消沉。

    姊姊说的话基本上都不能当真，他却还是会认真聆听，这一点真的很体贴。说什么「重要的事情」，横竖不是什么好事。

    （插图014）

    唉唉～好想赶快吃完饭就回饭店去喔。

    难得跟小悠出外旅行，至今都是满分一百分。我就是讨厌被姊姊这种人搅局嘛。

    对了。回饭店之后就一起玩昨天没玩到的扑克牌吧。然后今晚要一起睡在那张松松软软的大床上！……这当然不是什么奇怪的意思！

    「\本同学？你的脸好像很红耶……」

    「我没事！」

    小悠对我搭话的时机点太过刚好，害我连忙继续吃起饭来。因为姊姊一脸窃笑的样子，我轻咳了两声之后说：

    「所以说，姊姊有什么事？长话短说喔。」

    姊姊耸了耸肩，晃了晃红酒杯。

    「我有说好～要介绍东京的饰品创作者给悠悠认识吧～？」

    「…………」

    听她这么说，我皱起眉间。

    「什么意思？」

    我看向小悠，一脸认真地歪过头。

    「……请问那是什么意思？」

    姊姊差点就要做出综艺摔了。这个人很难得做出这样的反应，害我也吓了一跳。

    她气噗噗地鼓起脸颊。

    「要去机场的时候，D良不就在车上说了～！」

    「咦，在D姊车上说的？」

    小悠陷入沉思。

    后来他才轻呼一声「啊」并点了点头。

    「……好像有说了什么。」

    姊姊心满意足地点点头。

    「对吧～？所以说，我要带悠悠……」

    「等一下！」

    我连忙阻止姊姊继续说下去。

    「我没听说这件事。」

    「那是当然啊～因为我没跟凛音讲嘛～☆」

    「你不要自作主张。我只拜托你把小悠带来而已。」

    「那是你自己的事吧～？但这是我的事，所以你不用管喔～&#9834;啊，这间店的日式牛肉烩饭也很好吃喔～我在跟悠悠讲话的时候，你也去吃看看吧～」

    这时小悠畏畏缩缩地插嘴道：

    「不了，红叶学姊。我们才刚吃了蛋包饭……」

    「姊姊。我会吃牛肉烩饭，但这是两码子事。」

    「啊，还是要吃啊……」

    「还有，机会难得，帮我在牛肉烩饭上追加欧姆蛋。」

    「是有多喜欢吃蛋啊。」

    小悠一脸奇怪的表情，但我没有放在心上。

    姊姊一边打开第三瓶红酒，视线也朝着小悠看去。

    「我啊～为了在自己成立一间经纪公司时做准备，有资助了几个具备才能的孩子～我会带你去见见几个最近刚好有空的人～这应该会带给你不错的刺激喔～」

    「红叶学姊资助的？是制作饰品的创作者吗？」

    「应该说这『也』包含在内吧～我会去找日葵，也是资助计画的一环喔～&#9834;」

    她啜饮一口红酒，对小悠投以温柔的微笑。

    那表情怎么看感觉都很假……自从姊姊去了东京之后，就变得很常这样笑。用强烈的意志巩固起来的美丽笑容，绝对不流露一丝自己的弱点。

    「那些孩子当然也都跟悠悠一样，已经身为专业人士在进行一些活动了喔～怎么样～？你应该满有兴趣的吧～？」

    「我当然也很希望有这样的机会……」

    小悠没有察觉姊姊那抹虚假的笑容，一个不小心就答应了。我为了阻挡下来，便扯着嗓子说道：

    「姊姊，你在盘算什么？」

    姊姊的表情变得有些冰冷……至少我是这样觉得。

    不如说，那比较像是姊姊本来的样子，让我对于自己的直觉是对的而感到安心。她果然在盘算一些事情。

    但她表情的变化也只有短暂的一瞬而已。

    姊姊又重新绽放那像人偶般的笑容，歪过头对我说着：「嗯～？」催促我说下去。

    「姊姊，你不是那种会帮助小悠达成他梦想的那种人吧？而且上次那件事你也只是因为小慎意料之外的行动才会败北，并没有认同这样的结果。」

    「…………」

    姊姊浅浅叹了一口气。

    「凛音，你有点变了耶～小时候无论姊姊说什么，你都会坦率地相信唉～」

    「……废话。我已经是高中生了。」

    听她搬出小时候的事情，让我觉得脸颊有些发烫。

    要是她继续说下去会让我很伤脑筋，便催促她回答我刚才的问题。姊姊像要托起胸部似的环抱双手，正大光明地说：

    「我啊，并没有放弃要把日葵带过来喔～☆」

    「咦……」

    「什……！」

    我们不禁语塞。

    面对这样的反应，姊姊开心地轻笑出声。

    「奇怪了耶～你们为什么这么惊讶呢～？你们自己也非常清楚，『我并不认同上次一决胜负的结果』对吧～」

    这时开口的人是小悠。

    「但日葵也说过了，她不想成为模特儿……」

    「那只是『现在』的想法吧～？『现在』，她觉得跟悠悠一起度过恩恩爱爱的高中生活很快乐，完全没有在思考未来的事情对吧～？」

    「唔……！」

    小悠不禁语塞。

    就连我也知道姊姊想说的是什么……这个人真的很会直捣让对方感到最不开心的部分。她高中那时，明明就还不是这么讨厌的人。

    「男女之间的美好结局，究竟是指『哪个阶段』呢～？心意相通的瞬间？还是第一次接吻的时候？又或是第一次发生关系？交往一周年纪念日之类的～？也有些故事是结束在两人论及同居的阶段吧～？结婚更是给人一生中最重要的活动的感觉呢～但是但是呀～这些结局也是有着全～部『遭到推翻』的可能性吧～？」

    这么说着，她像个魔女似的「呵呵呵」地笑了。

    「有谁能预料『未来』会发生什么事呢～？所以说，任谁也不会知道让那个人得到美好结局的是『什么』吧～☆」

    「你想说我们这样的做法是错的吗？」

    「这可不一定喔～我是模特儿，但我可不是神呀～」

    面对不禁上前顶撞的小悠，姊姊用迂回的说法回避掉。然后就像要让他干着急似的，缓缓将酒杯拿高到视线前方。

    「透过上次一决胜负，让我明白了悠悠跟日葵之间有着强烈的情感牵系在一起～所以说，我为了掌握到自己的美好结局，就决定换个做法啦～☆」

    「做法……？」

    「对～既然没能破坏你们的『恋情』，那来破坏你们的『梦想』就好了～」

    「你说要破坏我们的梦想……」

    这是什么意思？是要妨碍小悠以创作者身分进行活动吗？可是这「一点也不像姊姊会采取的手段」。

    这个人跟小葵的哥哥是同样类型。做出来的事情乍看之下很离谱，但其实本质都没有改变。上次要挖角小葵的时候也是，这个人所说的话全都是「正确理论」。正因为如此，小悠才只能仰赖一决胜负这种对自己比较不利的赌注。

    小悠语带紧张感地问：

    「带我去跟其他创作者见面，就会破坏我的梦想吗？」

    姊姊自信满满地点了点头。

    「悠悠是井底之蛙嘛～没见识过大海，就不会知道自己是多么渺小的存在啊～只要悠悠『自己放弃梦想』，日葵也会跟着自由了。我想说试着从这方面攻克看看～」

    她冷哼了两声。

    「悠悠～现在正是你踏出外头的世界看看，然后知道自己有几两重的时机喔～」

    「呃，这说法也太过分……」

    小悠觉得有点傻眼。他感觉像是无法衡量姊姊是在开玩笑还是认真的。

    ……我乖乖听她讲，但也快要受不了了。而且姊姊的说词未免太过单方面。这种事情对我们又没有任何好处。更何况这次小葵也没有被当成人质，只要拒绝她就好了。

    我摆出坚决的态度，拍了一下桌子。

    接着对吓到的姊姊开口──

    「这位客人？这是您点的欧姆蛋牛肉烩饭。」

    「姊姊……呃，谢谢。」

    欧姆蛋牛肉烩饭刚好就在这时送了过来，我连忙接下……我面对抖着肩膀的姊姊轻咳了两声。

    「话说回来，我们又没必要顺从姊姊的意思去做。小悠只要用自己的方式，以『高处』为目标就好了。既然知道是陷阱，怎么还会傻傻地跳进去啊。」

    「……哦～？」

    姊姊投来打量般的视线。

    她缓缓伸手撑着脸颊，开心地反问道：

    「那悠悠的方式是要怎么做呢？」

    「就、就是，呃……」

    「没有具体的方法对吧～？突然被人这么问，一时也答不上来嘛～」

    「就、就是说啊。接下来慢慢找方法就好了。」

    「但只要答应我的邀约，说不定就能找到线索了耶～」

    「可是，那绝对是陷阱啊……」

    「俗话说不入虎穴焉得虎子，对吧～？」

    「姊、姊姊，你自己也有说过，不知道怎样才是正确解答吧……」

    「我确实说过喔～但这不是一直找借口，朝着轻松的方向逃避的意思啊～」

    「这才不是找借口……」

    「说穿了～我早就说过这是我要跟悠悠谈的事情吧～比起凛音这个局外人的心情，应该要以悠悠的想法为优先才是啊～」

    「唔唔……！」

    糟了。

    我这才发现自己失策了。不小心就「被她牵着鼻子走」。我就是知道自己讲不过姊姊的三寸不烂之舌，所以至今才都靠蛮力蒙混过去……

    姊姊的笑容中，带着难以言喻的压力。

    「凛音～？你的『真心话』是什么呢～？」

    我不禁抖了一下。

    「什、什么真心话，我不知道你是什么意思。我是为了小悠才这么说……」

    「骗人的吧～？我知道凛音从小就是『乖孩子』，所以只是说不出任性话而已喔～」

    「唔、啊……」

    我撇开了视线。

    一手紧紧抓着自己的裙子。欧姆蛋牛肉烩饭的汤匙，倒映出我一副快要哭出来的表情。

    然后，我忍不住喊道：

    「我那么努力了，这次的旅行是给我的奖励耶！不可以出现不在我安排当中的计画！」

    「\本同学……」

    小悠表情有点微妙地看着我。

    呜呜……我觉得自己的脸都快喷出火来一样，不禁缩起身子。可是，这次是为了我才安排的旅行啊。难得能在没有小葵的地方跟小悠独处，我一点也不想被姊姊这种人妨碍。

    但是，这样小悠就能拒绝她了吧。因为小悠不会背叛我对吧？

    我们彼此之间有着「特别的羁绊」──

    「红叶学姊，麻烦你帮我安排跟那个人见面。」

    ──咦？

    我听错了吗？当我不禁语塞时，小悠觉得有些尴尬地搔了搔脸颊。

    「这次旅行明明是为了\本同学而来，我也真的对此感到很抱歉。但我想答应红叶学姊的邀约。我至今从来没有想过要去看看其他创作者的活动状况，但我觉得为了超越过去的自己，这是一次必要的经验。」

    「但、但是，小悠，旅行……」

    「我也会努力陪\本同学玩得尽兴。所以，希望你能给我一点时间。要是玩得不够，回去之后我也会补偿你的。绝对会，我答应你。」

    「啊呜……」

    都说到这个份上了，我总不能坚持拒绝。

    小悠的双眼没有看着我。感觉看着某个远方似的……这让我的内心掀起一阵从未体验过的骚动。

    我总觉得小悠没注意到我的心情，只是笔直地看向前方而已。简直就像只看着「未来」一样，除此之外都不重要的感觉。

    不知为何……虽然只有一点点，但那让我觉得有些恶心。

    「事关饰品的创作，我还是不想退让。在上次一决胜负时，我可说是无能为力。难得有这次雪耻的机会，要是在这个地方逃开了，我还是不会有任何成长。」

    「…………」

    我点了点头。也只能这么做了。

    姊姊面带微笑，用恶魔般的语气说：

    「那么，我很期待你输给人生，深感挫折的那一刻喔～&#9825;」

    ──Flag 4.〈下〉待续──

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 后记

    你是会容许恋人跟其他异性出去玩的那一派吗？

    还是绝对无法允许的那一派呢？

    这是在讨论男女之间的友情时一定会出现的一大难题呢。

    一如这部《男女友情》中时不时就会拿来写的话题，人生不会像故事一样突然间迎来美好结局就结束了。就算跟心仪的对象两情相悦，在那之后的时间更是漫长。也就是说，整个机制就是在暗示直到悠宇死掉之前，七菜都能尽情收版税……啊，大家对版税哏应该都腻了吧。说得也是呢……

    总之悠宇马上就犯了不可饶恕的滔天大罪，但话说回来，有了恋人就必须「舍弃所有在至今的人生中建立起关系的异性友人」这个想法又太无视人权了。可是，做出自己应该要视为最重要的恋人所讨厌的事情，也会让人觉得「这样也不太对吧？」。

    如果七菜是神明大人就会偷偷告诉各位读者关于这个问题的答案了，但很可惜我并非这样的存在。剩下的就留给各位自己思考了。不过我话先说在前头，千万不可以跟异性友人约会过夜之后说：「悠宇都这样做了所以没问题！」不能把责任推到七菜身上喔☆

    那么，夏天的恋爱魔法（笑）让悠宇变成超越真木岛的轻浮男了！究竟在东京有怎样的试炼在等着他呢？而且这场挚友约会究竟能不能瞒过亲爱的女朋友（笑）呢？敬请期待！

    以下是谢辞。

    K责任编辑、负责插画的Parum老师，提携本书制作及贩售的各位，这集也给大家添了不少麻烦。我觉得自己这个作者实在是越来越懒散，但各位依然将本作做成跟上一集一样这么好的一本书，真的是万分感谢！

    最后是各位读者……请原谅七菜无能为力，没能在这次的泳装回合实装云雀的三角泳裤。我会努力成为更强大的作者。往后也请多加支持……咦，不想再支持七菜了？为什么啦。

    就是这样，希望有机会能再与各位相见。

    2021年11月　七菜なな

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 附录 Turning Point.「笑」

    ◇　◇　◇

    我是犬冢日葵！

    现在正代替去参加管乐社集训的\\在蛋糕店打工！今天在我这个被称为Yoghurppe（注：一款南日本酪农乳酸饮料）正妹的魅力之下，也卖了很多好吃的蛋糕喔～

    届时心爱的悠宇从东京回来时，就能请他尽情夸赞我了～

    ※帅哥悠宇登场。

    「日葵，听说你让\本同学他们家蛋糕店的业绩提升了三倍？真不愧是我完美又可爱的女朋友啊。」

    「你夸到这种地步，人家会害羞啦……」

    「但专属于我的日葵的魅力也因此被其他人注意到了，让我觉得很寂寞耶。」

    「悠宇……」

    ※两人水润的眼睛注视着彼此。

    这时悠宇抬起我的下巴，嘴唇也渐渐靠近──

    呀啊──！呀啊──悠宇也真是的，不可以在大庭广众之下这样啦呀啊──！我只属于悠宇而已所以不用担心喔呀啊──！

    ……正当我这样自嗨的时候，被\\妈妈指责了一下。

    「日葵&#12316;快回神喔～」

    「啊，对不起～」

    不行、不行。

    我虽然是悠宇的女朋友，但现在更是\\他们店里的招牌女店员。我可要毫无破绽地完成工作，将来也要帮上悠宇的忙喔～&#9834;（比出莫名的姿势！）

    穿上跟\\妈妈借来的围裙，立刻变身成店员小姐。看好了，尽管对着世上最可爱的我伏首称臣吧！

    今天也为了给悠宇看而留下自拍！

    ……嗯──如果悠宇的手机没被拿走，就能立刻问他感想了～

    但既然他是跑去东京那也没辙嘛。这么认真处理家务事的悠宇，我也最喜欢了喔&#9834;

    「我们会在厨房做点心，今天也麻烦日葵接待客人喽。」

    「好～！」

    到了打工第三天，也越来越得心应手了。

    所以说，那就开始顾店吧！反正店内到处都亮晶晶的没有需要打扫的地方，我就到柜台站得直挺挺地等待客人上门。

    噗呵呵。其实我很擅长这种事呢。因为平时就很常跟着爷爷去跟一些大人物打招呼。学会这些应对礼仪，遇到什么状况都不会伤脑筋。

    正想说客人也差不多要来的时候，小铃铛就叮铃叮铃地响起。今天的第一组客人光临喽！

    「欢迎光临～&#9834;」

    这位常客阿姨一脸开朗地回应我的招呼。

    「哎呀，日葵，今天也真可爱呢。」

    「谢谢称赞～&#9825;」

    阿姨跟平常一样点了一个切片蛋糕跟一个蒙布朗。我便开始准备可以放入两块蛋糕的盒子。

    我用夹子小心翼翼地取出蛋糕。在包装商品的期间，我这个能干的女人为了不让客人无聊地干等，少不了来一段打发时间的闲聊（眼睛一亮！）。

    「所以啊，我男朋友就跑去东京了～」

    「去给他伯父探病啊？真是辛苦呢。」

    「就是说啊～还因此一整个星期不会回来耶～不过难得去了一趟东京，这也是没办法的事啦～」

    「但你不会觉得不安吗？」

    「咦？为什么会不安？」

    这句意料之外的话，让我不禁停下包装蛋糕盒的动作。阿姨感觉没有恶意，继续往下说：

    「东京有很多可爱的女生不是吗？搞不好会在那边稍微放肆一下……」

    「啊哈哈。不会啦～&#9834;」

    还以为阿姨要说什么，原来是这样啊。

    害我平白警戒了一下。这种事不会发生在悠宇身上啦。说穿了，他个性超级怕生好吗～一遇到可爱的女生，他马上就会安静下来了。所以完全没问题！

    「…………」

    咦，应该没问题吧？

    悠宇那么怕生，而且也不是会随便跟着不认识的女生走的那种人……

    等等。

    悠宇或许很怕生没错，但再怎么说也是我的男朋友。他的帅气程度可是品质保证的吧。毕竟是世界第一可爱的我所选的男朋友嘛。

    （就算悠宇很怕生，但要是女生很强势的话呢？悠宇也不是会对女生摆出恶劣态度的那种类型……）

    ※在昏暗的爱情宾馆房间里。

    ※因为这样那样，悠宇现在被性感的大姊姊扑倒在床上。

    「哎呀，小帅哥。你是第一次跟女生在床上玩吗？」

    「请、请别这样。我已经有日葵这个世界第一可爱，而且机灵又体贴，圣母般带着满满慈爱的女朋友了……」

    「呵呵呵。真是青涩呀──但是，你是真心喜欢那个可爱的女朋友吗？」

    「这、这是什么意思？」

    「你的女朋友确实是世界第一可爱，但很爱吃醋，个性又很难搞，还马上就得意忘形……你跟她交往不会觉得累吗？」

    ※悠宇猛然睁大双眼。

    「这、这倒是！」

    「就这点来说，最喜欢可爱小鲜肉的东京大姊姊可以让小帅哥保有自己的自由喔。当然，也会支援你成为创作者的梦想&#9825;」

    「咦？我有说过梦想是成为创作者这件事吗？」

    「这是妄想嘛。别管那些细节了。」

    「说得也是呢……仔细想想，确实是很有包容力的大姊姊好像比较好。」

    「对吧、对吧。」

    「我要跟东京的大姊姊一起，以创作者为目标！」

    「那你的女朋友要怎么办？」

    「我会忘掉她！那种只会把戏弄别人当成生存意义的女人！」

    「呵呵。这就对了。大姊姊会带你走向幸福美满的结局喔……&#9825;」

    ※以下为健全的青少年无法观看的影像。

    「你说什么这个混帐东西──！」

    我一个使力，就将蛋糕盒一把捏扁！

    阿姨不禁发出「咿！」的哀嚎。这时我总算回过神来，慌张地把蛋糕藏到后面的柜子。

    「啊、啊哈哈！我男朋友不会做出那种事啦～&#9834;」

    「是、是喔？不会就好……」

    准备好新的蛋糕，我便目送阿姨离开。

    这时\\妈妈正好将刚出炉的水果塔放在托盘上从厨房端出来。香甜的奶油气味挑动着我的鼻腔。

    \\妈妈看到那个被我捏扁的蛋糕盒，不禁愣了一下。

    「哎呀哎呀～这是怎么啦～？」

    「啊，对不起！这个我会买下来！」

    「呵呵呵。凡事都有失败的时候，没关系啦～」

    我们一起陈列着水果塔时，我便把刚才的事情说给\\妈妈听。

    「那位阿姨说，悠宇会不会在东京被美人大姊姊伸出魔爪……」

    \\妈妈说着「哎呀哎呀」并担心地点了点头。

    「确实会心生不安呢～凛音也突然说要跟姊姊去东京，最近孩子真的都很有行动力呢～」

    「这样啊～\\也跟红叶姊跑去东京……」

    我不禁用夹子一把夹碎了正在陈列的水果塔。

    「咦？」

    「咦？」

    我们面面相觑了一阵子之后……

    \\妈妈一副「啊，说溜嘴了☆」的感觉敲了一下额头。

    「呵呵呵。接着要来做日葵也最喜欢吃，有着满满鲜奶油内馅的生乳卷喔&#12316;做好之后大家再一起配茶吃吧～」

    「等一下！\\妈妈，这件事拜托跟我说得详细一点……！」

    今天也精神饱满地过着我波澜万丈的打工生活喔☆

第四卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈上〉 插图



第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 Prologue 2 致那些春天遗留下来的花

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：柯帝

    录入：kid

    &#9824;　&#9824;　&#9824;

    不会枯萎的花没有价值，看不到终点的初恋只不过是地狱而已。

    追求理想是很美好。

    然而理想终究只是虚幻。虚幻既摸不着也碰不到。如果能够触及，代表那个打从一开始就不是「理想」。

    看着「她」，我──真木岛慎司一边思考这件事。

    去海边玩回来的那一晚。

    一行人去吃完美超人请客的烧肉，并送小夏与日葵回家之后，我家的客厅被化身恶质醉鬼的成人组给占据。

    「说穿了！就是因为你们都这么固执，事情才会变得这么麻烦吧！也该坦率一点了好吗！」

    不爽地将啤酒杯放到桌子上的人，是小夏的姊姊D良姊。看来之前听说她不太会喝酒确实没错，只见她现在一张脸已经红得像煮熟的章鱼。

    在D良姊手指的前方──红叶姊与云雀哥一副不理不睬的样子迳自喝酒。

    「D良，你喝醉了吧？从刚才开始就听不懂你在说什么，是不是擅自美化记忆了？」

    「就是说啊～D良，你从以前就很唆，但是最近特别像老太婆呢～☆」

    ……以前明明就是小团体里可靠的领袖，现在却被当成碍事的老人对待。虽然小夏表示「D姊还得帮忙家里经营便利商店所以没有结婚」，但是我看恐怕单纯是个性问题吧？

    发现那个D良姊一副要闹事的样子，我连忙上前阻止。

    「我来矫正一下你们这个该死的本性吧！」

    「在别人家里大吵大闹的你才应该矫正好吗！」

    为什么这个女人都长大成人了，还有办法在别人家里乱扔啤酒杯啊？真是够了，她的道德观有问题吧！

    可恶，全都是笨蛋大哥害的。自己提议说要提供饮酒作乐的场地，结果却嫌麻烦不来照顾这几个醉鬼就逃走了。去买个菸到底是要花上几小时啊？害我被老妈逼得来应付这些客人。

    「你们两个也不要再煽动D良姊了，快来帮忙啊！」

    完美超人跟红叶姊都在悠悠哉哉地喝酒。

    「没事的。我看也差不多了。」

    「今天可是在大夜班下班后就跑去海边玩喔～应该已经累到极点了吧～☆」

    两人看着彼此说声：「对吧？」、「是啊～」……喂，不要在我面前放闪。想被赶出去吗？

    「嗯？」

    结果D良姊突然停下动作。

    才在想不知道怎么了，就发现她一点一点陷进沙发。感觉就像猫一样蜷曲身体……然后听见她发出细微的鼾声。

    「……这个女人是来我们家睡觉的吗？既然这么累，早点回家不就得了。」

    「毕竟红叶明天就要回东京了。别看她这样，还是很珍惜与朋友相处的时间。」

    完美超人「嘿咻」一声站起身来。他扶起D良姊之后，一副熟门熟路的感觉走出客房。

    「慎司。借用一下起居室的床垫喔。」

    「嗯。那本来就是给客人用的，请自便吧。老妈已经睡了，不用经过她的同意也没关系。」

    于是完美超人便走出去了。

    ……D良姊。她以前来家里玩的时候，我还觉得她是个「成熟的大姊姊」，但是这副模样一点也不优雅。换句话说，只是单纯具备美人这个武器也没用吧。

    客厅陷入一片寂静。

    挂在墙上那个从我出生时就有的老旧时钟，指针滴滴答答地响着。红叶姊一脸笑咪咪的样子，又喝光一瓶红酒。

    「慎司～酒喝完了耶～」

    「家里只剩老爸的烧酒了。」

    「这样啊～那我去附近的便利商店买好了～&#9834;」

    「啊，等等……」

    总不能让喝醉的女人一个人出去买东西，我连忙追了上去。

    这附近因为路灯很少，一到夜晚就会变得很暗。我一边因为潮湿的晚风感到厌烦，一边朝身旁的红叶姊看去。

    ……那个时候，我还要抬头仰望这个人。

    但是现在的我已经可以俯视她了。这时不经意看到毫无防备地暴露在外的乳沟，让我连忙移开视线。

    「啊～☆慎司，你刚才看了我的胸部吧～？」

    「我没有。你也太自以为是了吧？」

    「呵呵呵。没想到你还满清纯的耶～？」

    「我没有跟胸部那么大的女人交往过，觉得很少见才会瞄一下而已。」

    红叶姊轻声笑个不停……早知如此就让她自己一个人去便利商店了。跟这个女人独处总会让我觉得很不自在。

    「红叶姊。你明天真的要协助小凛执行那个计画吗？」

    明天小凛就要展开那场奖励之旅。

    按照计画，红叶姊明天一早会回东京。届时将会把完全没有戒心的小夏一起带去。

    「你为什么要这么问呢～？」

    「没什么，因为红叶姊竟然这么坦率地答应要协助她，让我觉得很可疑而已。」

    「好过分～！照你这样讲，我岂不是个没血没泪的家伙吗～」

    「你不用摆出那种没必要的姿势。我不像小夏，不是会一一吐槽的类型。」

    红叶姊感觉很无趣地噘起嘴巴。

    接着扬起一抹恶作剧的笑容，面向我踮起脚尖。像是在表明什么秘密一般在我耳边低语：

    「我想让悠悠跟我赞助的创作者见个面喔～☆」

    「……唔！」

    意料之外的发言让我不禁反问：

    「……你怎么会想这么做？」

    「我当然没有协助悠悠的意思喔～因为啊，我讨厌他嘛～☆」

    「…………」

    这到底是什么意思？

    不，其实我明白。从红叶姊跟云雀哥过往的心结来看，她想必无法谅解小夏那样天真的家伙吧。她会告诉我这件事，肯定是在警告我「不要多管闲事」。

    「这也是为了得到日葵的计画之一喔～我想动摇一下悠悠的梦想～☆」

    「算了，反正到东京之后，要怎么做都是红叶姊的自由。我的任务只有到拟定把小夏带去东京的计画而已。之后就随你高兴。」

    话虽如此，我还是必须补上一句：

    「但是这下子小凛不是很可怜吗？」

    「为什么～？」

    「她那么满心期待跟小夏去旅行，却被人泼冷水的感觉应该很糟吧。」

    「咦～？你不觉得现在这个状况凛音才比较可怜吗～？」

    「…………」

    见我无法否定这点，红叶姊把脚伸过来打算踩我的凉鞋。我赶紧闪开，差点就要跌倒了。她于是不满地鼓起脸颊。不，这不是我的错吧。

    红叶姊耸了耸肩，再次朝着便利商店走去。在没几盏路灯的这条巷子里，店面的灯火看起来格外明亮。

    「现在那两个人的关系算什么挚友啊～？」

    「我不知道。说真的，我完全不懂那两个人究竟是站在什么立场说是挚友。」

    「对吧～？我觉得现在的凛音跟悠悠，只不过是为了有个待在一起的借口，乱用挚友这个词吧～？」

    「即使如此也没什么不好吧。要是不这么做，那两个人在这种状况很难继续维持关系。」

    红叶姊停下脚步。

    她无意间仰望夜空。夏季大三角连接起三个星座。

    「那只会觉得煎熬而已。」

    红叶姊有些寂寥地说道：

    「既然是无法实现的初恋，就得让它好好结束才行。」

    「…………」

    那双眼睛好似看着夜空中的星座，但却完全不是这么一回事。

    她究竟在想什么呢？我无从得知。然而我确实对她这句话产生共鸣。

    看不到终点的初恋，只不过是地狱而已。

    正因为我们都明白这一点，看着想得到一切的小凛才会感到格外焦躁……但也觉得怜惜。

    红叶姊转过头来，那张脸已经换上一如往常的刻意笑容。她拍了一下手，用甜腻的语气朝我贴了过来。

    「话说～我没带钱包出来耶～☆」

    「啥……！你这家伙，该不会是要『勒索』高中生吧！」

    「慎司～我今晚想喝个烂醉呢～」

    「少嗦！回去拿钱包啦！」

    「呵呵呵。你请客的话，今晚要大姊姊陪你睡也可以喔～」

    「不需要！你这个醉鬼！」

    ……结果，她拿了装满购物篮的酒跟下酒菜，直到花光我钱包里的钱为止。我绝对不是受到什么陪睡的无聊废话所迷惑。

    我不知道初恋的终点会是什么地方。

    但是我至少可以断言，绝对不是能用挚友这种谎言蒙混过去的关系。

    就算是丑陋的真实想法，只要用甜美的砂糖包装起来，是不是就能坚称为理想呢？

    然而，那只是从站在陈列各式蛋糕的展示柜外头看过去，才会觉得美丽。实际上还是要带回家，用叉子送进嘴里。如此一来便再也无法蒙骗过去。

    因为蛋糕的本质终究不是美丽的外观，而是滋味。

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 VI「究极美」

    ◇　◇　◇

    大家好！

    我是大家都认可的世界级美少女，犬冢日葵喔！

    我既是悠宇的命运共同体（共犯），也是他最爱的女朋友，更是只有今年暑假限定的\\家蛋糕点招牌女店员，可说是超级忙碌的美少女☆

    今天就来向大家介绍一下我一天的作息吧！

    ①　起床！

    比太阳公公露脸还要早起，然后敞开窗户吸进一大口户外的空气。带着朝露的大自然香气真的很棒呢。虽然现在正值暑假，我还是会确实维持生活步调。美丽就从规律的生活开始！

    ②　慢跑！

    放暑假的时候，我会跟爷爷一起去晨跑喔。今年暑假发生了很多事，所以没能一起去晨跑几次，但是至少假期最后一星期要好好珍惜跟爷爷相处的时间。而且身为悠宇的伴侣，维持体态也是理所当然的事。

    ③　冲过澡之后吃早餐！

    菜色是妈妈准备的吐司跟荷包蛋。还有用种在后院那片家庭菜园的蔬菜做成的沙拉。自然蔬菜的味道会让人觉得很开心呢。

    ④　准备去打工！

    搭妈妈的车，先到学校一趟。为什么放暑假还要去学校呢？当然是为了在悠宇不在的时候照料一下花坛喽。夏天的花都做成饰品了，所以现在没有种任何东西，但要是出问题就麻烦了。

    嗯呵呵～真是贤慧……我都要迷上自己了～&#9834;

    这些事情全都做完之后，就要迎来这个暑假的最大使命……前往\\家的蛋糕店！

    看起来就像是传说故事里松鼠的家一样，充满童话氛围的建筑物。真不愧是\\妈妈，真有品味──等到未来我们拥有自己的店面之后，找她商量一下装潢好了&#9834;

    从后门进去之后，前往更衣室。确实把双手洗干净，然后换上整洁的制服。听说\\妈妈每天都会清洗这套制服喔&#9834;

    很好～！今天也要靠着我非常非常可爱的魅力，卖出一大堆蛋糕喔～☆

    「早安～！」

    「哎呀。日葵，早安。」

    我跟\\妈妈，以及打工的阿姨打招呼。她们都是一大早就在这里做点心了。直到开店之前，我也会帮忙准备蛋糕喔。

    这就赶紧将做好的蛋糕端去柜台的展示柜。按照\\妈妈教导的顺序整齐排放之后，再加上POP标语。把本日推荐的麝香葡萄塔摆在最显目的地方……

    嗯～这股刚出炉的奶油香气真是让人受不了！

    排完商品之后，紧接着去拿下一款蛋糕。这时顺便踹了一脚绑起来扔在柜台角落的真木岛同学，他便发出很有精神的声音。

    「嗯──！嗯────！」

    哎呀。明明从一大早就抓起来扔在这里，还真有精神啊～&#9834;而且根本听不懂他在说什么，真教人不爽呢&#9834;我这就把他嘴里咬着的布拿掉！

    「……噗哈！这、这是怎么回事？为什么我一醒来就突然出现在小凛家的店里啊！」

    「咦～你还不是趁着悠宇在睡觉的时候把他绑走。」

    「冷静点！而且那并不是我，是红叶姊干的好事吧！不要把任何事情都解读成像是我提议的好吗！」

    （插图006）

    明明是个罪犯，态度还真是嚣张啊～看来得先让他了解自己现在处于什么立场呢☆

    「那就先用网球拍打屁股……」

    「我叫你冷静点！而且你是怎么把我从家里带出来的！」

    「因为真木岛同学的哥哥说，只要我穿着亲手做的角色扮演服装让他拍一次，就愿意帮我把你搬来喔～」

    「那个该死的萝莉控住持……」

    听到这句不能听过就算了的话，我猛力踹了一下他的屁股。

    「嗯呵呵～听你这样说，好像在暗指我是幼儿体型喔～？」

    「哈！你难道不觉得跟小凛站在一起，就算被人这样说也无可厚非吗？」

    「那只是因为\\太超乎常规，我这是平均身材～小心我宰了你喔～&#9825;」

    我一脚又一脚地不断踹他的屁股。就这样踹到让他长痔疮好了～&#9834;

    ……当我玩得正开心的时候，\\妈妈从厨房探出头来。她的双手在面前合十，可爱地对着真木岛同学道歉。

    「抱歉喔，慎司～是我不小心说溜嘴了～……」

    「咕！原来是这么回事……」

    既然掌握现况了，那就继续谈下去吧。我用手拍打着放好蛋糕而清空的托盘加以威吓。

    「所以说呢？你还是从实招来吧？」

    「要、要我说什么？」

    「嗯呵呵～事到如今就别再装傻了～\\也跟着悠宇去东京吧？她的目的是什么？」

    「……我、我要行使缄默权。」

    嗯，也是啦。我不觉得他会这么容易就从实招来。正因为如此，我才会刻意留了一个晚上的时间。

    我静静地从怀里拿出一张照片。在看到的瞬间──真木岛同学猛然睁大双眼！

    「那、那是……！」

    「嗯呵呵～不愧是真木岛同学，你看得出来吧～？」

    我一边吊他胃口，一边捏着从家里拿来的照片到他面前晃来晃去。真木岛同学的视线紧紧跟着照片跑。

    ……行得通。

    我怀着这番确信，将照片藏到背后。

    「如果真木岛同学愿意坦率一点点，我就会送你这张红叶姊高中时的拍立得照片喔～」

    「咕咕咕……！」

    噗呵呵呵。

    这是我从哥哥房间里的相簿借来的，红叶姊在运动会上的珍藏拍立得。既然是在成为模特儿之前的学生时代穿着运动服的身影……要是拿到市场上贩卖，想必价值不菲吧。

    而且这正是真木岛同学迷恋红叶姊的那个时期。普通男人不可能抗拒得了这东西的魅力。

    真木岛同学紧咬着嘴唇，沉吟似的说道：

    「……啊哈哈。没想到被你小看到这种程度。」

    「咦……？」

    难道这张拍立得对他没有效？

    就在我紧张地咽下口水的瞬间，真木岛同学用力睁大双眼！

    「你如果想知道整件事的真相，就给我准备五张拍立得！」

    「啊？什……你也太趁人之危了吧！」

    「啊哈哈。不好意思喔，这整件事视发展而定，我也可能会无法全身而退。不多要一点回报我可不会随便泄漏。」

    「咕……话虽如此，我也只有三张……啊！」

    不小心说溜嘴的瞬间，真木岛同学得意洋洋地说声：「COME ON.」

    「真木岛同学，你竟敢算计我──！」

    「啊哈哈。真是个粗心的女人。来吧，你要是担心小夏，就乖乖把三张都交出来。」

    「咕唔唔……！」

    这家伙竟然逼着我把手中的牌全部交出来！

    真木岛同学催促我：「拿来啊拿来啊。」拼命忍下感觉快要爆发的怒火，我握紧手中的三张拍立得！

    「好啦──全都拿去啦，可恶的小偷！」

    「谢谢惠顾啦！」

    交涉成立。

    追加了两张拍立得，并交到真木岛同学的手中。解开绳子之后，他立刻确认战利品。

    （……噗哈哈。骗你的啦～&#9834;）

    我装作一副懊悔的样子，若无其事地偷笑。

    下个瞬间，真木岛同学一如我的预测发出哀号。

    「日葵，你给我等一下！这张拍立得连没必要的东西都拍进去了好吗！」

    「噗哈──！毕竟那是哥哥他们拍的照片啊。当然也会拍到几个男生嘛～！」

    「开什么玩笑！你这是诈欺吧！」

    「咦～？这话也说得太难听了吧～那的确是有拍到红叶姊的拍立得照片啊。」

    这次轮到我催促他：「好了啦好了啦。」

    「哎呀哎呀～真木岛同学。中元节假期刚过，我们两个在咖啡厅见面时，一脸正经的样子说『我是轻浮但我不会说谎（得意）』的人究竟是谁呢～？」

    「你这女人……我为什么要可悲到非得收藏那个完美超人跟大哥的照片啊……」

    「因为真的没有单独照啊～」

    大概是藏在某个地方，或是烧掉了吧。

    无论如何，我没办法再搜索下去了。而且要是被哥哥发现，绝对会真的惹恼他。这种程度对我来说也已经是赌上性命的交易。

    \\妈妈从门后面探出头来，有点紧张地说些「我女儿的照片居然被人拿来交涉……」但我没有放在心上，继续说了下去。

    真木岛同学还是小心翼翼地将拍立得收进怀里。

    「这趟旅行是小凛的奖励之旅。日葵也一直受到她的照顾，这一次你就乖乖待在这里吧。」

    「但是让他们两人独处也太危险了吧！谁知道\\什么时候会对悠宇伸出魔爪……」

    「……你好意思把自己做过的事撇在一边，在这里大放厥词耶，真令人佩服。」

    少嗦──！

    我的事就算了！不要扯开话题！

    真木岛同学「哼！」笑了一声，伸手拿起架子上的面包饼干。接着一屁股坐在内用区的椅子上，自顾自地吃起酥脆的面包饼干。

    「是啦。小夏虽然专情，但也无法否认有着容易随波逐流的意外一面。一般来说确实有可能出现那样的发展……」

    他舔了一下手指，不知为何一脸厌烦地断言：

    「应该没问题吧。因为『小凛没办法做坏事』。」

    「…………？」

    这是什么意思？

    见我费解地偏着头，真木岛同学只是耸了耸肩。

    「就是字面上的意思。小凛的个性不像你，没办法做出那些耍小聪明的事。与其说是与生俱来的性格，更像是在成长过程中培养出来的……」

    「总觉得你这个说法带有恶意耶。」

    「既然会这么想，不就是你心中怀有罪恶感的意思吗？」

    「……你这家伙难道就不能跟人进行普通的对话吗？」

    「啊哈哈哈。」真木岛同学快活地笑了。顺便又补上一句「面对日葵以外的女生，我都是很认真的喔」这样多余的废话。

    「话说回来，你才应该稍微冷静一下吧？以这个现况来说，小夏已经属于日葵了。即使如此你还这么自乱阵脚，会让人摸透你们之间的关系。」

    「唔咕……！」

    直截了当的正论狠狠把我打趴。

    在我陷入沉默的瞬间，真木岛同学露出惹人厌的笑容。

    「你要是相信自己跟小夏之间的羁绊，只要摆出放马过来的态度就好了。而且你也无法相信那么牺牲奉献的小凛吗？」

    「唔、唔唔……！」

    我完全说不赢他，只能当场屈膝跪地。

    ……就、就是说啊。悠宇有时虽然不太可靠，但到了关键时刻还是会明确拒绝。只是跟\\出去玩而已，我得笑着原谅他才行。

    而且仔细想想，就算是一起去旅行，再怎么样也「不可能住在同一间房吧」。那样以一个人来说也太逾矩了。

    好，我决定了！就来展现一下身为正妻有多么包容吧──！

    当我「唔喔喔！」燃起斗志时，真木岛同学突然笑了。

    「而且『日葵应该也没有资格说小夏』吧？」

    「啊？」

    什么意思？

    真木岛同学露出意有所指的笑容，看向窗外。就在我猜不透他在看什么，跟着朝那个方向看去的瞬间……

    叮铃当啷──蛋糕店的大门铃铛清脆地响起。

    咦？是来送货的吗？

    但是平常送货的那个人都是从后门进来的。不然就是有客人上门，然而现在距离开店时间还很久。该不会是我们店里吵吵闹闹的，才会误以为已经开门了？

    我立刻扬起完美的接待笑容。然后摆出招牌女店员应有的态度，礼貌地行礼迎接客人。

    「欢迎光临～&#9834;」

    对着「身穿笔挺西装的青年」恭敬地低头致意。

    「非常抱歉，现在还没到……开店的…………时间……」

    我说到一半的话停了下来。

    因为我对眼前那双磨得晶亮的皮鞋很有印象。彷佛要印证这个臆测，头上传来一道爽朗的声音。

    「嗨，日葵。你今天也很努力打工呢！」

    「……哥、哥哥？」

    正是我引以为傲的云雀哥哥。

    哥哥为什么会来这里？难道是要买蛋糕吗？

    不，上班之前先来买蛋糕也太莫名其妙了。莫非是来探班的吧？哎呀～真不愧是哥哥！好会替妹妹着想……

    （……算了，别再装成一无所知的青涩少女了。）

    我明知只有一个原因。而且还觉得自己的预感肯定成真。因为从刚才开始，我的危机探测雷达就疯狂产生反应。冷汗流个不停，背部的感觉好不舒服……

    「哈哈哈。吓到你了吧。在去上班之前，我有件事想跟日葵确认一下。」

    「是、是喔～原来如此～吓我一跳呢……」

    一边进行着和平的对话，我试着缓缓抬起头来。

    只见哥哥冷酷的双眼俯视着我。

    啊，是杀气。

    在我察觉到的同时，身体也立刻动了起来。我以超出体能极限的速度一个转身，打开通往厨房的门──咦，打不开！

    无论我再怎么使劲扭动门把，还是没有任何反应。

    「为、为什么？直到刚才还能……啊啊！」

    只见真木岛同学在门的另一头对着我挥手。他用嘴型跟我说句「那就再会啦」之后，立刻就从后门出去了。

    「那、那个贱人……唔！」

    在我忍不住说出难听话语的瞬间，从背后伸过来的手掌捂住我的嘴巴。哥哥在我耳边温柔地说道：

    「日葵。女孩子说话不可以这么难听喔。」

    「是、是的……」

    哥哥的手好冰啊……

    我浑身颤抖转身一看，哥哥依然是一副面无表情的样子，以极为温柔的语气问道：

    「今天早上。你从我的书房里拿走了什么东西呢？」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………对不起。」

    哥哥当然没有原谅我。

    人在厨房的\\妈妈一边听着我的哀号，莞尔地说声：「今天早上也很热闹呢。」但这也是后来才听说的事☆

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    大家好！我是夏目悠宇！

    平常一边念高中，同时也以花卉饰品的创作者为目标努力奋斗中。最近跟一直以来都是挚友的日葵展开交往，过着一帆风顺的高中生活。

    现在是暑假的最后一个星期。

    我与既是同学也是挚友的\本同学一起来到东京。虽然这个暑假有很多事情都超乎我的预料（说穿了是从绑架开始的……），但我还是很享受这趟开心的旅行。

    而且对我来说十分重要的活动也将从今天开始。

    没想到能在\本同学的姊姊红叶学姊的引介之下，跟其他饰品创作者见面。虽然不知道对方是怎样的人，但想必会是一场很棒的邂逅。因为没有创作者会是坏人嘛！

    如果能以这次为契机，得到进一步的成长就好了！

    好耶～！我感觉热血沸腾──！

    ──我以如此的高昂兴致迎接来到东京的第三天早晨。

    今天依然灿烂耀眼的阳光，洒落在行政套房里。可说是很适合夏日旅行的绝佳好天气。

    我看着贴在卧室门前的纸条，顿时觉得无所适从。

    「叛徒禁止进入」

    一股平静的愤怒气息从门后传来。

    那当然是出自\本同学的情绪。昨天晚上跟红叶学姊吃完饭，一回到饭店她便在门上贴了这张纸条，就一直窝在里面不肯出来。

    ……她应该……醒了吧？刚才就能听到OO@@的声音。

    我稍微深呼吸，敲了敲房门。

    「\本同学？你醒了吗？」

    「…………」

    没有回应。

    这让我的肚子痛了起来。

    ……这应该是在生气吧？

    我还是第一次遇到\本同学做出这样的反应，所以不太确定。倒不如像平常那样直接对我使出铁爪功还比较好懂，我也不用苦恼了……

    不，我当然知道原因是什么。大概是因为我无视\本同学的阻止，答应了红叶学姊的邀约。昨天虽然没有看得很清楚，但是\本同学应该没什么兴趣。

    （但是有必要这么生气吗……？）

    说穿了，我又不是打从一开始就答应要来这趟旅行。

    突然被带到东京，就算跟我说「一起旅行吧」，我也很伤脑筋啊。我知道她不喜欢红叶学姊，但是对我来说饰品比较重要。

    （虽然我也玩得很开心没错啦！）

    嗯～好烦啊……！

    这个时候如果可以找日葵商量……不，不可能。要是做了这种事，就会被她发现我跟\本同学一起来东京。要是现在联络她，回家之后事情会变得比现在更麻烦。为什么我就连到了东京，还要面对这种有如在家里分居的状况啊……

    我只剩下两条路可以走。

    其一，把\本同学留在饭店自己去。也能说是把问题留到之后再解决。状况可能会恶化。

    其二，现在想尽办法讨\本同学的欢心。然而极为困难。

    根据这几个月累积的经验看来，我很清楚要是不选择其二的做法，事情会变得很不得了。我真的只在奇怪的地方有所成长耶！

    「\本同学。早餐差不多要送来了，你可以出来吗？」

    「…………」

    理所当然没有回应。

    我也不觉得这点小事就能引起她的兴趣。于是我尽全力思考。嗯──如果要让\本同学原谅我，并从房里出来的话……不，我真的不知道该怎么做。换作是日葵，明明只要搬出云雀哥的名字马上就能搞定了……

    等等喔。

    总之得让她愿意跟我对话，不然说什么都是空谈。但是如果只是要让她从房间出来，除了得到她的原谅，应该还有其他方法才是吧？

    天岩户的传说。

    放眼日本，据说有几个地方都是这个传说的故事舞台，我家那边也是其中一处。

    简单来讲就是「因为某件事，掌管太阳的天照大神隐身于岩户之内。为了拯救陷入黑暗之中的世界，诸神用尽各种办法引诱他出来」这样的神话。

    只就结果来说，堂堂正正劝说他出来是没用的，当大家在外头办起宴会，阵阵欢笑声吸引了天照大神的注意，他就自己出来了。

    如果把这个传说套在现状来看的话……

    「啊、呃～对了～今天跟其他创作者见面之后，回程时我们去吃好吃的松饼吧～既然是东京的店，想必超好吃的吧～我觉得\本同学也会喜欢喔～」

    ……这样的语气会不会太平了？

    不，这点还在容许范围内吧。问题不在于我的演技精湛与否，而是内容。听到我刚才说的话，想必\本同学的嘴里也已经是松饼的心情了！

    正当我紧张地等待她的反应时，眼前的房门打开了。

    「\、\本同学！你果然出来了……嗯嗯？」

    在我发出欢呼的瞬间──门的另一边，投来紧盯着我的不悦视线。咦？总觉得跟想像中的发展不太一样……

    \本同学看着我低声说道：

    「小悠，你是不是觉得我只是个贪吃鬼……？」

    「我没这么想！非常抱歉！」

    其实我就是这么想的。真的很对不起。

    我当场下跪磕头，她只是冷淡地对我抛出一句：

    「重来。」

    「是……」

    门再次关上。

    我在感觉起来比昨天更加宽敞的客厅里，忍不住哭了。竟然要重来……

    ……然而不管怎么说，她姑且是出来了。用奖励作战这个做法吸引她应该没错。如此一来，只要把奖励锁定在她更想要的东西就好。

    「有没有谁……谁来给我一点建议……」

    可是对方不但要能在这方面给予建议……还要是个了解\本同学的个性，而且不会被日葵发现我们一起来东京的人。

    怎么会有这么刚好的人才……不，有。确实是有。

    我的脑中浮现一个拿着扇子放声大笑的轻浮男。

    但是真的好吗？要是欠那家伙人情，往后……不对，我又没办法跟他取得联络。我的手机在暑假期间被D姊没收了。而且我也记不得真木岛的手机号码。

    正当我「嗯──」沉吟之时，客房里的电话突然响了。接起来之后，饭店的柜台人员向我打声招呼：

    『\本小姐打外线电话找您。』

    「啊，谢谢……」

    正当我冒出不祥的预感时，红叶学姊一开口就说：

    『早安安～☆如果想知道慎司的手机号码，要不要我告诉你呀～？』

    「所以说，你为什么会对我的思考这么t若指掌啊！」

    她该不会放了窃听器吧！

    这个状况应该已经不是用一句我的个性太好懂就能说明的……当我翻找着自己的包包时，红叶学姊愉悦地说下去：

    『呵呵呵。凛音真是的，从以前到现在都没变呢～』

    「咦？什么没变？」

    『只要一遇到不开心的事，就会像这样窝在房间里不出来啊～她小时候就常这样，让妈妈很伤脑筋呢～』

    「是、是喔。总觉得很意外……」

    \本同学给人很独立的印象，所以这种孩子气的往事让我觉得很新鲜。虽然我也觉得这好像是不能知道的事，不过还是有点开心。

    「那么这种时候该怎么办才好呢？」

    『咦～竟然是问我吗～？』

    「我知道这样算是违规。但是再这样下去，接下来真的会变成各自行动……」

    『真拿你没辙耶～那么我就传授心爱妹妹的挚友一招秘技吧～』

    秘技……

    听到这个带着中二感的名词，让我的身体下意识向前倾。从美人大姊姊口中听见这种孩子气的说法，能让男生感受到浪漫呢。

    『首先呢～你先按下电话扩音键～』

    「扩音？……好的。我按了。」

    结果红叶学姊用特别响亮的声音大喊：

    『凛音国中时的三围是～～～～！』

    「……姊姊──────（okoru.png）」

    卧室房门随着「砰！」的一声打开！

    \本同学快步跑来，然后就用惊人的气势将客房电话的话筒挂掉。这一切真的是发生在转瞬之间的事。

    在恢复寂静的客厅里，\本同学「呼──呼──」不断喘气。她满脸通红地狠狠瞪了我一眼之后，便猛然伸出手。

    （不妙！她要使出铁爪功了吗！）

    我连忙举起双手护住自己的头顶。

    然而无论过了多久，都没被她抓住头。当我畏畏缩缩地睁开双眼时，沙发的抱枕直直砸在我毫无防备的脸上。

    「讨厌～～～～～～～～～～～～！」

    「哇啊，等……噗呼！」

    「讨厌～～讨厌～～讨厌～～～～～～！」

    「\、\本同学？等一下……噗哈！」

    遭到抱枕接连不断的攻击，我不禁跌坐在地。然而抱枕的松软攻击还是没有停止！

    「你为什么不理我，跑去跟姊姊开开心心地聊天啊！」

    「不不不！刚才的对话哪里开心了？」

    「感觉就很开心啊！小悠每次都这样！就算是轮到我的时候，也都一直跟小葵玩！」

    「轮到\本同学是什么意思！」

    什么时候变成轮流制了？没有人跟我说过有这种规则啊？

    （插图007）

    在我遭受完无数次的抱枕攻击，\本同学气喘吁吁地停下动作。然后她泪眼汪汪地「呜呜～！」进行威吓之后（因为太可爱完全是反效果喔\本同学！），赌气似的撇过了头。

    「我最讨厌小悠了。你走开。」

    「…………」

    咦……我到底该如何反应才好……

    这个人是\本同学吧？不，怎么看都是\本同学，不可能是别人吧。但是……该怎么说，总觉得从来没看过她这样的举动，让我无法专注于她在生我的气这件事……

    怎、怎么办？面对\本同学像这样做出宛如年纪小我很多的妹妹才会做的事，我究竟要怎么安抚她才好？我自己就是老么，所以真的不知道该怎么办。

    总之她好像只要看到我就会不爽。说得也是。就连这个饭店房间也是\本同学拜托红叶学姊订的。我一副理所当然的模样待在这里也不好。

    连忙整理自己的东西之后，我拖着登机箱转身面对她。

    「那、那我走了。真的很抱歉。」

    啊啊，再会了，行政套房……

    人生第一次，而且应该也是最后一次入住的行政套房。原本心想反正还有几天，所以完全没有享用到房里的咖啡。虽然我不会弹钢琴，但是也想弹弹看那个摆在角落的平台钢琴。

    我的东京之旅到此为止啦。话说一介高中生找得到地方住吗？该不会真的横死街头……？

    正当我心里想着这些独白，伸手握住门把的瞬间，背后突然遭到抱枕的连续攻击！

    「讨厌～～～～～～！」

    「呀啊！好痛、好……是没有那么痛啦！\本同学到底怎么了？」

    随着她使劲往后拉，我再次回到客厅。先在沙发上面对面坐下，\本同学就朝着我大喊：

    「我又不是那个意思！」

    「那不然是什么意思！」

    有点恼火的我忍不住回了一句。

    因为我是真的觉得莫名其妙。才想说她甚至不想跟我讲话，然后又突然要我滚，现在却说不是那个意思！这么一来我甚至觉得日葵还比较好懂。

    「\本同学。你究竟有什么不满？」

    \本同学鼓起脸颊一副赌气的样子，撇开视线说道：

    「……为什么非得要去跟姊姊的创作者见面呢？」

    果然是因为这件事啊……

    我的确知道原因，但是总算进展到可以沟通的阶段。为了不再遭受抱枕攻击，我可得谨言慎行才行。

    「难得来东京一趟，平常没有这样的机会啊。」

    「才没有这回事。如果想跟创作者见面，回家之后也可以跟当地的人交流吧。」

    「不，我觉得东京还是不一样。」

    我只体验过两天东京的生活。

    即使只有两天，也足够让我如此确信。第一天去的涩谷，第二天去的银座，这两个地方到处充斥着日常生活没有的刺激。

    老家那边根本没有那么多间饰品店并列的地方。

    就连贩售的商品应该也跟老家那边差不多的花店，也因为位居都会区高级地段就能提高利润，这个事实令我震惊不已。

    东京不单纯只是人口密集。

    这里是日本所有流行的最前线。在这个战场活下来的创作者们，究竟有着何种战略呢？

    这绝对是在外县市无法得到的经验。做事总是随心所欲的红叶学姊，不一定会再给我一次这样的机会。想把握的话，就只有现在。

    「就算是只能让自己稍微提升的机会，我也想去尝试。\本同学会生气也是无可厚非……就算会被\本同学讨厌，我也想去做自己该做的事。」

    「…………」

    我知道这样的说法很卑鄙。

    即使如此，我还是不能在此妥协。我确实对红叶学姊的挑衅感到火大，但我的直觉也是这么告诉自己。

    这里是分歧点。

    如果想超越一个月前的自己，就要深入虎穴。

    见到我直直凝视着她，\本同学鼓起脸颊移开视线。

    「就算你没办法以创作者的工作糊口，来我家的蛋糕店工作不就得了……」

    「不，问题不是出在这里……」

    「如果小悠不想从事其他工作，那我会去工作。」

    「那是什么状况啊？我绝对不要好吗！」

    那样就不叫创作者，只是小白脸吧！

    云雀哥也是这种感觉，为什么这些人这么想养我啊？我看起来就这么不想工作吗……？

    「\本同学，拜托你！」

    「不理。」

    ……她刚才自己说了「不理」吧？

    不，这种事怎样都好。难得有这次机会，我可不能白白浪费。我双手合十，对她摆出「拜托你了」的动作。

    「要我做什么都可以！」

    \本同学抖了一下有所反应。

    「什么都可以？」

    「在、在挚友的范围内……」

    她的视线直直盯着畏缩的我……正当我以为这招行不通之时，\本同学的双眼突然发亮。

    「那你一边摸着我的头一边说：『凛音今天也好可爱。』」

    「…………」

    咕啊……！

    她怎么能够若无其事地做出这么不得了的要求？而且这个人不知为何还一脸得意。

    「你受到什么影响吗……？」

    「是在小悠睡着之后，深夜连续剧里的桥段。这里有很多频道可以看，真的很棒耶。」

    「可恶，老家没有的多样化选择！」

    感觉就是日葵妈妈会喜欢的那种老套校园爱情剧。但是没想到\本同学会看那种电视剧……不，等等喔。

    或许\本同学会看那种……有很多帅哥的电视剧，不过应该不是真心爱看的那种类型。

    然而却能说得这么精准……啊！

    「\本同学。你的目的该不会是要让我害羞到自愿放弃吧……？」

    「…………」

    \本同学沉默地紧握拳头。然后背后好像出现燃起熊熊火焰的幻觉，伴随着强烈的决心，她开口喊道：

    「只要能守住这趟奖励之旅，要我变成恶魔也在所不惜！」

    「也太认真了。」

    我之前也说过，但是像这样跟自己想做坏事的对象当面宣言还是不太好。

    然而\本同学的策略确实有着极大效果。我也因此轻易地被她限制行动。不，我也想过不要顾虑这么多，干脆自己去就好，但是要在没有手机的状态下，一个人走在东京的街上未免太困难了。不要啦，跟我一起去嘛。

    \本同学的身体朝我靠近。

    「小悠。快点。」

    「咕唔唔……」

    我握紧拳头。这招确实很有效果。

    不过\本同学也有计算错误的地方。由于这几个月来与日葵游走在羞耻心边缘的互动，我对这样的恶作剧已经稍微有点承受力。

    豁出去的我把手放在\本同学头上来回摸了两下，接着按捺感觉快要抽搐的嘴角开口：

    「凛、凛音。今天也好可爱。」

    「…………」

    呀啊──！我还顺便附加个人史上最羞耻的帅气表情！怎么样啊，\本同学？这样就满足了吗……咦？

    \本同学面无表情。那双不带任何情感的眼睛直直望着我。你怎么了，\本同学？难道是身体不舒服吗……如此心想的我搔了搔她的头发之后，她突然红着一张脸，拿起抱枕朝我挥来！

    「讨厌～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「这是怎样！我明明照你说的话去做了！」

    「小悠才不会做出这种轻浮的举动！为什么这么自然啊？我不想在这种地方察觉你跟小葵的感情有多好！」

    「是\本同学要我这么做的吧！」

    如此这般，我顺利取得\本同学的同意。

    虽然难以释怀，总之是我赢了！

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    上午十一点。我们抵达了约好的地方──涩谷。

    距离要跟创作者见面的时间，还提早了两小时左右。话说为什么我们这么早抵达，起因就在于\本同学的建议。

    来到跟前天一样的忠犬八公像前面，\本同学得意地哼了一声。

    「首先从武装小悠开始吧。」

    「什么意思……？」

    不理会我困惑的反应，\本同学继续说下去：

    「听到昨天的说明你也能理解吧？接下来要见面的创作者可都是姊姊提供资助的人喔。」

    「这点我有听她提过……」

    红叶学姊为了将来自己成立一间经纪公司，聚集了一群创作者。

    我知道这件事，但是不知道这有什么好伤脑筋的。见到我陷入思索，\本同学于是用力睁大双眼。

    「跟姊姊混在一起的人，说不定个性都很差劲……不，绝对是这样！」

    「你也太不相信自己的亲姊姊……」

    然而我也确实无法否认到底……

    当我觉得难以判断之时，\本同学熊熊地燃起斗志。

    「我得好好保护小悠才行！」

    「呃，我有这么不可靠吗……」

    啊，她一脸正经地点头了。

    可恶。回想起至今为止自己难堪的模样就无法否定，真不甘心……

    「总之就是这样，避免小悠被人瞧不起，服装之类的还是好好准备一下吧。」

    「咦？这件衣服……不行吗？」

    我拉着自己衣服的衣摆给她看。平时居家穿着的帽T搭配牛仔裤……这样行不通吧。

    就算在老家时没时间挑衣服，还是有点太旧了。现在可不是要去附近的便利商店。

    「但是，这样急就章没问题吗……」

    「嗯──我也不知道。流行这种东西，如果是看到杂志刊登才去追就太迟了……」

    既然都不知道该如何是好，干脆就这样……不，如果被当成乡下人而被瞧不起，没能好好交流便本末倒置了。

    两个乡下人「嗯──」沉思时，发现另一头有群人忽然喧闹了起来。

    只见那里有一对散发超美气场的俊男美女情侣档。

    是个有如金发偶像的爽朗型男，以及一名将头发蓬松地绑成一束的眼镜大姊姊。该说是迫力吗，总之气场非比寻常。看起来年纪应该跟我们相差不多，但就某方面来说，那两个人的感觉比较类似云雀哥。

    一群年轻人不分男女，纷纷凑过去找那对男女攀谈。两人也是很习惯的动作加以应对，更带给我果然不是普通人的印象。

    「是不是艺人啊？真不愧是东京……」

    我不禁感到钦佩，这时\本同学得意地哼了两声并干劲十足地回答：

    「那两个人直到两年前左右都还是偶像喔。」

    「果然是这样啊？」

    「那个男生大概是『Tokyo☆Shinwa』的伊藤，女生则是『velvet』的早苗……应该啦。毕竟感觉都变得比较成熟了。」

    「照你这样的说法，他们现在不是偶像了吗？」

    \本同学以沉重的表情回答：

    「发生了很多事，那两个团体好像都解散了。」

    「那还真是……」

    确实听说过是相当严苛的世界，但实际上看到经历过这些事的两人，总觉得有些凄凉。会有这样的感受，也是因为我无法完全置身事外……

    「其他团员都换到别间经纪公司了，但是那两个人好像还是留下来。」

    「哦。\本同学，你好了解喔。」

    我不由得感到有些钦佩，但是\本同学露出相当厌恶的表情。

    「……那两个团体本来都是跟姊姊同一间经纪公司。」

    「啊，原来如此……」

    真是个天大的陷阱。既然是不想触碰的话题，那真希望打一开始就不要提起这件事……

    不过同为前偶像的情侣来到涩谷约会吗？从小在乡下长大的我不是很懂，但都会区是否不太在意这些事呢？

    正当我想着这些无谓的事情时，\本同学拉了拉我帽T的衣袖。只见她手里拿着手机，双眼闪闪发亮。

    「小悠。留个纪念。」

    「不，那样会不会太失礼……？」

    「没关系。你看，其他女生也都在找他们拍照。这种机会可是很难得的喔。」

    「话是没错……」

    那个金发男子正在和一个好像是粉丝的女孩子一起拍照。团体在两年前就解散了，却还是这么受欢迎啊。好像也不是离开演艺圈的样子，大概有单独从事一些活动吧。最后还递出了像是名片的东西。

    天不怕地不怕的\本同学立刻钻进人群之中。

    「\本同学。你还满爱跟风的耶……」

    「我觉得是小悠太无感了。既然是创作者，还是要对各方面的事物都抱持兴趣比较好吧。」

    咕哗！

    这番大道理彷佛贯穿我的肚子。确实没错，我的感受性未免太过一滩死水了吧？

    「我、我知道了。我会努力……」

    而且接下来也约好要跟素未谋面的创作者见面。虽然不能说出门在外不怕丢脸，但这毕竟也是一次经验。

    然而面对眼前的人墙，又该如何是好？话说回来，我本来就不擅长找不认识的人攀谈。

    当我这么想的时候，\本同学用力挥动双手大喊：

    「这边这边这边！我们也想拍照～！」

    「\本同学竟然跟第一天去看职业摔角时一样有精神！」

    「小悠也一起来吧！请跟我和男朋友一起合照～！」

    「为什么我也要啊！还有不要若无其事说我是你的男朋友！」

    然而\本同学豁出去的作战奏效，我们与金发美青年对上了眼。

    这个瞬间，他睁大了那双眼。先跟正在说话的女生道歉之后，便朝我们走来。

    （咦？真的看到我了……？）

    在我心生动摇的瞬间──他走过我的身旁。

    为此感到费解之时，金发男子站到\本同学的眼前。一个屈身突然在\本同学的手背留下轻轻一吻。

    「你的手非常漂亮呢。」

    周遭掀起一阵喧嚣。

    感觉弥漫一股难以言喻的紧张感。这也是理所当然的事。一个身为艺人的男生，突然对一名女粉丝说出这种甜言蜜语。

    这到底是怎么回事？难不成\本同学会就此进入经纪公司……呃，为什么会有这种想法啊？从前阵子开始就因为红叶学姊带来的心理阴影，完全影响了我的思考模式。

    正当我如此心想时，\本同学无情地拍掉他的手。接着双手握在一起，一边散发杀气一边折响手指。

    不知为何，身后还冒出熊熊燃烧的暗黑怒火。

    「小悠。你应该想再见识一次……在后乐园会馆看到的背部粉碎技吧？」

    「咦咦！你不是他的粉丝吗？」

    「偶像就是不会干涉真实生活才叫希望！」

    「啥啊──？\本同学，我看你是那种自尊心很高的麻烦阿宅吧！」

    甩开我的制止后，\本同学以完全要杀了他的模样出招。刚才那记亲吻好像让她十分无法忍受。明明就是她自己说想去拍照的……

    「搭讪男，罪该万死！」

    「哇啊！」

    金发美青年一屁股跌坐在地。而且与此同时，脑袋还被粗鲁地抓住，不禁露出有点恍惚的表情「啊嗯&#9825;」闷哼了一声（为什么？）。

    但是下一秒就被黄金铁爪功一把抓起，发出哀号。

    「哇啊啊！好痛、好痛！你、你有所误会了！我只是想说你的手感觉很适合戴上我制作的饰品而已……」

    \本同学面带怀疑地皱紧眉头。

    「……手？」

    「没、没错。我做的饰品一定很适合像你这样有着一双漂亮的手的人。」

    他连忙戴上帽子，并从口袋里拿出名片。

    「我正在『Origin Production』学习成为设计师。这是我的名片，请收下。」

    他一面开口一面将名片交到我跟\本同学的手上。上头有着看似骷髅的设计，是一张风格前卫的名片。

    上头确实跟演艺经纪公司的商标一起写着「实习设计师」。这让我跟\本同学面面相觑。

    「「……学习成为设计师？」」

    金发美青年真不愧是前偶像，以气场爆棚的超级爽朗笑容说道：

    「直到几年前我都在这间公司当偶像。不过现在我是以设计师的身分，在某人底下学习关于饰品的事。」

    「饰品……？」

    我跟\本同学的脑中，将两件事情连起来了。

    「那么你该不会就是红叶学姊的……？」

    「……！」

    金发美青年的表情整个亮了起来。他突然抓住我的肩膀，以超开心的模样前后摇晃。

    「这样啊！你就是夏目同学吗？」

    「是，是的。我是夏目……」

    「哎呀，你的身材比我想像中还要高呢！我没有你那么高，超羡慕的！」

    「谢、谢谢称赞……（？）」

    虽然搞不太懂，但是他好像满乐于跟我见面的。我也因为对方不是看起来很可怕的人而感到放心。不对，在另一层意义看来是满可怕的……

    这时有另一个人从美青年的身后探出头来。是刚才站在他身边的那个戴着眼镜，感觉满沉稳的女性。她一跟我对上眼，就对我投来完美的笑容。

    「初次见面，我是同样隶属于Origin的早苗。站在这里也不好说话，要不要换个地方呢？我们有预约了一间东西都很美味的餐厅喔。」

    「啊，好的……」

    她给人相当成熟的温柔印象，让我不禁有点怦然心动。

    「…………（okoru.png）」

    「好痛！」

    \本同学偷偷捏了一下我的屁股。为什么啦。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    两人带我们来到的地方，是位于距离涩谷车站很近的巷弄里的时尚酒吧兼咖啡厅。白天是咖啡厅，晚上好像会卖酒。

    来到这种感觉很成熟的店让我有些紧张，对着坐在我对面的青年问道：

    「话说你们为什么会提前两个小时到呢……？」

    「咦？喔喔，因为红叶小姐告诉我们：『我看悠悠他们啊，一定会因为想做些多余的事而提前抵达，你们就早点去拦住他们吧～☆』但是我没想到你们真的出现了。」

    「啊，原来是这样……」

    这是怎样？东京现在流行模仿红叶学姊讲话吗？而且无论红叶学姊说了什么，我感觉都不会感到惊讶了……

    见到我有些泄气，金发美青年再次做起自我介绍：

    「我是伊藤天马（Pegasus）。比你大一岁，现在高三。请多指教喽。」

    「啊，我是夏目悠宇……Pegasus？」

    我还在想会不会是偶像时期的艺名，但是伊藤先生面露苦笑摇摇头。

    「这是我的本名。很不得了的名字吧。」

    那个笑容彷佛自己置身事外。

    他身边的眼镜大姊姊补充说道：

    「他之前所属的『Tokyo☆Shinwa』是由所谓闪亮亮名字的美少年组成的团体。」

    「其他人也都是像天使（Angel）、升龙（Dragon）之类跟神话生物有所关联的名字。我们都很喜欢自己的名字，但是这部分不是很能得到大众的理解，导致批评声浪比较明显……啊，看你是要叫Pegasus还是天马都可以喔。」

    「那、那么，要叫Pegasus先生感觉满不习惯的，可以称呼你为天马先生吗？」

    「当然。早苗跟粉丝们也都是这样叫我的，没问题喔。」

    眼镜大姊姊拿起玻璃冷水壶，帮我倒了一杯红色的饮料。这是一种名叫桑格利亚，有着许多色彩缤纷的水果浮在上头的时髦饮品。感觉带有自然的甜味，非常好喝。

    那个眼镜大姊姊也对我们递出名片。自我介绍的部分跟天马差不多，名片却是印地安风格的设计。

    「我是早苗美湖。原本隶属于『velvet』这个舞蹈团体，不过现在跟他一样在红叶小姐底下学习制作饰品。现在是大二生，所以比你们大三岁呢。」

    「请多多指教……」

    这位姊姊是女大学生……光是听到这个致命的关键字，我就忍不住小鹿乱撞。然而我身边的\本同学紧紧盯着我，所以绝对不会表现在脸上就是了！

    分明是我不擅长应对的美人类型，奇妙的是我并不感到害怕。她散发出相当柔和的氛围，说起话来感觉也很沉稳。

    ……只是不知为何天马先生跟早苗小姐都以别有含意的感觉看着我。该说像是在窃笑吗，表情看起来有如看到什么珍禽异兽。

    啊！这难不成就是\本同学担心的事吗？

    「呃，第一次见面的时候，果然不能穿松松垮垮的旧帽T吧……」

    「啊！不是的，夏目你误会了。我们不是那个意思。」

    两人连忙否认。

    「咦？那不然是为什么呢……？」

    结果两人面面相觑之后笑道：

    「听说你是会去找那个可怕的红叶小姐吵架的男生，我们还以为你该不会是更加粗鲁的人。而且还是九州人。但实际上感觉满老实的，我们也放心了。」

    「我们还在想，要是你今天突然说要用饰品一决胜负该怎么办。毕竟是九州人嘛。但你看起来挺知性的，真是太好了。」

    对九州男子的偏见也太夸张了……！

    （不过看他们的感觉都满好的，我也放心了……）

    两人都很亲切地主动跟我们攀谈。来到这里之前还那么紧张，感觉就像笨蛋一样。

    ……问题在于身边的\本同学。

    （插图008）

    她从刚才开始就是一副极度警戒的模样，一直对两人投以威吓的视线。到底为什么会气成这样……咦？\本同学平常是这种感觉吗？来到东京之后，\本同学给我的印象就一直变个不停，我已经搞不懂了……

    我悄悄对\本同学耳语：

    「\本同学。不用这么警戒也没关系……」

    但是\本同学的态度十分冷淡。

    「竟然想突然亲吻异性，未免太莫名其妙。」

    不，\本同学没资格这样说吧？

    前几天还说什么挚友之吻、夏天的回忆什么的，一直苦苦相逼吧？

    「总而言之，小悠要更有警觉心一点。而且也不知道他们什么时候会设下陷阱。」

    「说什么陷阱……」

    我觉得\本同学绝对只是受到对红叶学姊的反抗心理影响的关系。

    在我莫名觉得无法接受之时，天马先生露出亲切的笑容拉起我的手。他不管我吓了一跳的反应，迳自用手掌摸我的手背。

    「真不愧是红叶小姐介绍的创作者。呵呵。你的手很美喔……」

    「那个，等等？天马先生……？」

    「叫我『天马先生』也太生疏了。别顾虑那么多，把我当成同学相处就行了。呵呵……」

    「呃，喔……那我就叫你天马……」

    摸摸摸……

    在我们对话的这段期间，他从我的手背摸到掌心。甚至把自己的手指滑进我的手指之间。动作轻柔，却又摸个不停。这很明显超出男性之间应有的交流……不对，因为云雀哥的关系，害我不知道这样究竟算不算超出界线！

    总之天马的眼神已经澈底失去理智。在我完全僵住的时候──他突然亲吻我的手背！

    「真是太棒了。手指修长，还很结实。有着男子气概的厚实感，肌肤却很光滑。真没想到可以遇见像你这样的人才……」

    啊，我知道了！这个人是在对我的手说话吧！

    天马发出神秘的「呵呵呵呵呵……」笑声，这时早苗小姐轻推了一下他的头。接着以感到愧疚的态度把他的手抓开。「啊啊～」天马这才依依不舍地收手。

    「对不起。他有重度的手手癖好。」

    「手手癖好……」

    感觉好像在哪里听过这种说法。

    见到我跟\本同学一脸诧异，天马露出清爽的微笑。

    「你们听过自己的手传来的『声音』吗？」

    「什么意思……？」

    「就是字面上的意思啊。用心呵护的手，就能演奏出相当美丽的歌曲喔。我能从你们的手上，感觉到你们的爱。」

    「…………」

    \本同学拉了拉我的袖子。从她的表情看来，明显是想表示：「走吧？我们走吧？」

    接收到这样的讯息，我也露出微笑。

    然而不是面对\本同学，而是紧紧握住天马的手。

    「我懂。我也能感受到自己用心栽种的花传来的意志。」

    「唔！这样啊，你也是吗！」

    「我有时候也会忍不住对着花倾诉。那些家伙都来找我说话了，我总不能置之不理。」

    「就是说吧！我也是这么想的！因为『我们』是独一无二的伙伴啊！」

    我跟天马简直就像认识了十几年的朋友，紧握彼此的手。

    「红叶小姐说得对！夏目，你真是个了不起的变态！」

    「听说天马以前当过偶像时我也有点退缩……能见到你真是太好了！」

    虽然\本同学退避三舍，但是我顾不了这么多。

    我想细细品味这份喜悦。没想到能在离家那么远……在这种地方遇见一个跟我有着同样心境的人，简直就是奇迹。

    我们的视线自然而然地看向早苗小姐。

    她一副「真是的，年轻男生就是这样……」的态度，吊人胃口地从包包里拿出一个饰品收纳包。里头摆放着一颗颗感觉可以用来制作饰品，而且色彩缤纷的天然石。

    「我会随身携带这些用来做饰品的石头一个月左右。不对，随身携带这个说法不太好。是一起生活，提高与我之间的同步率。如此一来就能听见石头的声音，就算卖给客人之后，感觉也会过得很幸福……」

    「──我懂！」

    我跟天马同时大喊。

    这位女性对待饰品的态度是多么真挚啊。我也想这样做，但是随身带着花就会枯萎……

    「唉，小悠。」

    「啊，\本同学。抱歉喔。」

    完全被晾在一旁的\本同学显得语带迟疑。

    「既然知道你们这么意气相投，那么交换个联络方式就走……」

    这时天马对着早苗小姐说道：

    「对了，早苗。能不能请夏目也来参加那个呢？」

    \本同学的话好像才说到一半，我的注意力就被另一边给吸引了。听到天马这么说，早苗小姐也点了点头。

    「『那个』是指什么呢？」

    我这么一问，早苗小姐便答道：

    「这个星期六日，我们有一场饰品个展兼贩售会。我们也想看看夏目的饰品，不介意的话要不要一起参加呢？」

    「真的可以吗！」

    我探出身子反问之后，两人也很干脆地答应了。

    「啊，可是等一下。我没有带贩售用的饰品过来……」

    「可以的话，能不能请你从家里寄过来呢？我听红叶小姐说过，你在老家好像有一位工作上的搭档。」

    原来如此，还有这个办法。

    夏季花卉的饰品都已经制作完成，随时可以出货。只要打电话给日葵请她立刻寄来就好。

    （星期六日啊。今天是星期三，不知道来不来得及……）

    在我计算日程时，发现\本同学一直盯着我。不妙。这么说来我刚才没有搭理\本同学。

    「\、\本同学……」

    「……不理。」

    啊，她又说「不理」了！

    为了不让天马他们起疑，我低声跟她咬耳朵。

    「那个，个展……」

    「绝对不行。」

    「拜托啦……」

    「你跟我约好只是见面吧。」

    「话是没错，但是人家难得提出邀约……」

    「这跟我又没关系。」

    「明、明天就是\本同学的日子了啊！」

    「那是打从一开始就约好的吧。」

    就算我想若无其事地跟她对上眼，她也用不断转头的俐落动作避开我。

    （不行，别着急。明天要尽全力说服她……！）

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    总之我先一个人走出咖啡厅，站在路边打电话。

    当我正因为\本同学不愿意借我手机而伤脑筋时，天马就拿他的手机借我。真是个好人。

    日葵现在应该正在\本同学家的蛋糕店打工，所以我直接打店里的电话。负责顾店的日葵很快接起电话。

    『感谢来电～！点心之家，猫妖精您好&#9825;』

    「啊，日葵？是我……」

    ──嘟一声，电话挂断了。

    感到疑惑的我又打了一次。该不会是我查错电话号码……不对，对方确实说了\本同学家的蛋糕店店名吧？

    这次日葵也是立刻就接起电话。

    『感谢来电～！点心之家，猫妖精您好&#9825;』

    跟刚才完全一模一样的语气，我不禁觉得这莫非是预录的语音。抱持不祥的预感，我用不同于刚才的说法试着沟通。

    「那个，我是夏目悠宇，请问在你们那边打工的日葵小姐……」

    『我不认识你。』

    「咦？」

    『我完全不认识叫什么夏目悠宇的男生。』

    「呃，日葵……？」

    我听见电话那头传来深呼吸的吸气声。

    接着她用冷酷的语气对我降下死亡宣告。

    『对女朋友说谎跟其他女人跑去东京旅行的劈腿男，才不是我认识的悠宇。假货去死吧。』

    ──喀嚓！话筒就这么被挂上。我不禁看着手机萤幕沉吟：

    「咦咦咦……」

    等一下。我跟\本同学来东京的事完全曝光了。喂，真木岛，这是怎么回事？

    我连忙试着打第三次电话。

    『感谢来电～！点心之家，猫妖精您好&#9825;』

    ……即使如此还是会接电话，看来我女朋友很认真在担任招牌女店员，真令人自豪。

    「那、那个，日葵小姐。这是有原因的……」

    『好啊。我是个心胸宽大的女人，就听你解释看看吧。』

    真敢说。

    「你看，像是之前红叶学姊那件事情之类的，不是受到\本同学很多照顾吗？」

    『这个我听真木岛同学说过了。』

    「那么你应该也懂吧。既然她说想跟我一起去旅行，我也想稍微报答\本同学……」

    总觉得日葵露出了微笑。

    接着她放声大喊：

    『谁懂啊────────────────！』

    说得也是。

    『悠宇！你不觉得自己说的话很奇怪吗？一般来说，有女朋友的男生本来就不能跟其他女生单独旅行吧！』

    你说得太对了，我完全无从反驳。

    就是说啊。被卷入\本同学他们的步调之后感觉有点偏差，但是照理来说应该会有这样的反应才对吧……但是对我说教的人是日葵，总让我不太能接受。

    「日葵想像的那些事都没有发生！我们只是一起出来玩而已！」

    『真的吗？真的只是一起吃饭吗？』

    「真的啊。相信我吧。」

    『真的只是一起去观光而已？』

    「对啊对啊。只是一起去高楼展望台，然后拍个照而已。」

    『没有动不动就被索吻吗？』

    「当、当当、当然没有那种事啊。」

    『……你的回应是不是有点怪怪的？』

    「你、你想太多了，真的！」

    的确有被索吻。

    但是唯独这点我说不出口。我绝对会把这件事带进坟墓！

    「真的什么都没有！这个世上我只喜欢日葵而已！」

    『唔……』

    日葵愣了一下，似乎有点忸忸怩怩，气势也渐渐收敛下来。接着她用超快的速度，一口气像是念经般滔滔不绝地说道：

    『也、也是啦。我也知道悠宇本来就太过喜欢我了嘛。更何况我也亲身验证过悠宇没有那种胆量了。跟我这个太过可爱的生命体一起相处两年却真的只当挚友什么事都没发生时，我就已经察觉了啦。既然是世界上最贤慧的日葵美眉，这时就应该要从容应对吧！』

    呃，喔。虽然搞不太懂，但是日葵的心情好转真是太好了。

    ……只不过我女朋友会不会太好哄了。还好意思一脸自命清高的样子把「我一辈子都不会谈恋爱」这种话挂在嘴上超过两年耶。一想到日葵这样的反差在这个世界上只属于我，真的是惹人怜爱到几乎都要发生大霹雳了我的甜心。

    日葵用让我能够鲜明联想到最可爱笑容的温柔语气说道：

    『啊哈哈。是我太慌张了，好丢脸啊～更何况不管怎么说，「在饭店里也不会住在同一个房间里」嘛～』

    「…………」

    『咦？悠宇？』

    「就、就就、就是说啊！怎么可能嘛！」

    太危险了吧……！

    在我一个松懈的时候突然抛来震撼发言，害我瞬间当机了！下意识地蒙混过去，罪恶感快要压死我了……！

    我的心脏怦咚怦咚跳个不停，这时日葵接着说道：

    『所以说呢？你应该是有事才打电话来的吧？』

    「啊，对了。其实我有件急事想拜托日葵──」

    我向她说明刚才天马他们邀请我参加个展，还有一并展售我的饰品的事。

    日葵闻言很兴奋地喊道：

    『好厉害喔！悠宇，你竟然自己跟第一次见面的人变成朋友了吗！』

    「厉害的是那件事喔！不，那是因为天马他们人很好。毕竟同为创作者，心有灵犀吧。」

    日葵跟\本同学，还有云雀哥他们也都能理解我创作的热情。

    但那只是「给予支持」的意思。这当然也很令人感激，不过该怎么说，我还是第一次遇到「有着相同经验的对象」。在这么遥远的异地，我跟天马他们确实是相系在一起。

    这让我觉得很开心，雀跃的心情也隔着电话传达过去了吧。日葵也以很开心的声音说道：

    『很好～悠宇！既然要进行贩售，那就毫不留情打倒他们吧～！』

    「说什么打倒……」

    『不不不。彼此竞争才叫心灵之友啊。我也觉得热血沸腾了起来～大家一旦看到悠宇的饰品有多美，搞不好还会软脚呢～』

    「这也太夸张了……」

    我虽然面露苦笑，但也能理解她所说的话。既然有这个机会，如果天马他们能够喜欢我的饰品就好了。

    这时听见电话另一头传来曾经听过的铃铛声。那代表蛋糕店有客人上门。

    『糟了，有客人！我晚点就拿饰品去寄喔！地点是……』

    「啊，希望你可以寄到我住的饭店。我会请柜台帮忙收件。」

    『我知道了！今天下班之后立刻去学校拿喔！』

    跟她说了饭店的名称，日葵也记了下来。

    『悠宇，加油喔！啾&#9825;』

    最后隔着话筒抛来一记飞吻便结束通话。

    这个惊喜让我不禁当场掩面蹲下……不把直线距离八百公里当一回事的女朋友，实在是可爱到让我心脏快要停止。

    （太无敌了吧～～……）

    ……总算冷静下来之后，我连忙回到咖啡厅。

    「谢谢你借我手机。有人会帮我寄饰品……过来……」

    回到天马他们的座位时，我顿时说不出话来。

    \本同学好像在「唰──……」威吓着天马他们。她现在的气场，感觉就跟面对跑到自己地盘的敌人而尾巴炸毛的猫一样！

    我将手机还给露出神秘笑容的天马他们。

    「\本同学做了什么吗？现在是怎么了？」

    「啊，没什么。她也没有对我们做什么，只是在你离开之后我们稍微聊了一下，好像害她心情变得很差……」

    什么……

    我一看过去，\本同学就赌气地撇过头。简直像是恼羞成怒的小学生说着「人家又没有错」。我承认这样很可爱，但是身为高中生似乎有点问题喔，\本同学！

    早苗小姐尽管感到困惑，还是向我说明：

    「我们听说她是红叶小姐的妹妹，所以邀请她在个展之后，跟我们再加上红叶小姐一起吃个饭……」

    「喔喔──……」

    我懂了。

    大概是无意之间不小心踩到\本同学的地雷了。就算是我，也无法理解\本同学跟红叶学姊之间的心结。

    「抱歉。\本同学跟红叶学姊的感情不太好……」

    「好、好像是这样呢。我们也有不对的地方。」

    正当天马他们感到不知所措时，\本同学站起身来。她抓住我的手臂使劲想要把我拉走。

    「小悠。我们走吧。」

    「咦？啊，等等，\本同学！」

    「已经没事了吧。」

    「呃，但是……」

    我还想再多跟天马他们聊一下。

    我虽然这么想……呃，呀啊啊啊！她不容分说便把我拉走！\本同学今天也太不客气了！

    「小悠才不会去什么个展。」

    抛下这句话的她一心只想赶快离开咖啡厅。结果天马连忙拿起名片对着我说：

    「夏目！我们后天要做些展前准备。你可以打电话到名片上的这个号码！」

    「谢、谢谢！」

    这么约好之后，我就跟\本同学一起离开咖啡厅。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    返回饭店之前，我跟小悠一起去逛了超市。

    这里的商品以国外进口食品为主，是一间时尚的高级超市。老家那边都没有这种氛围的地方，让我逛得有点开心。

    小悠推着食品购物车跟在我身边。

    「小悠。你晚餐想吃什么？」

    「今天不去找间餐厅吃饭吗？」

    「既然饭店房间有厨房，我可以煮晚餐。」

    「真的假的？好期待啊。」

    小悠笑着答应了。来到东京之后我们都一直吃外食。习惯奢侈生活可不是一件好事。

    「嗯──只要是\本同学做的，我什么都好。」

    「那么……」

    我在摆放面条的货架上看到进口的义大利面。

    这是一种叫螺旋面（Fusilli）的义大利面。螺旋的模样类似钻头的那种。听说这种面很容易沾附酱汁，也很好吃。我像在问「这个如何？」伸手一指，小悠就点了点头并放进购物车。这种感觉彷佛新婚夫妇一样。唉嘿嘿……

    一并买了进口的番茄罐头以及生鲜蔬菜。其他还有绞肉之类的，以及一点香料。今晚就做夏季蔬菜茄汁义大利面。

    「那个，\本同学。关于个展的事……」

    「不行。」

    小悠露出「呜呜……」的悲伤表情。虽然这让我有点心痛，但是现在就该忍耐。我也并非只要是小悠的要求就凡事都会答应啊。

    走去结帐的途中，我们经过点心贩售区。色彩缤纷的商品夺去我们的目光，两人的脚步就这么停在这里。

    国外进口的零食、饼干以及巧克力摆满整个货架。看起来热量很高，好像很好吃的样子。

    ……啊！

    小悠以非常自然的动作把进口的洋芋片放进购物车。我见状就拼命阻止他：

    「不行。不行喔，小悠。」

    「但是回去之后就吃不到了……」

    「昨天已经吃了很多甜点吧。」

    「唔！」小悠陷入犹豫，还稍微捏了一下肚子的肉。我不认为这么快就会产生影响，不过看样子他对于昨天的甜点巡礼好像感到有些不安。

    即使如此还是无法死心，对我投以恳求的视线。

    「可是难得出来旅行，不然也没有这种机会吧……？」

    「想吃的话也可以网购啊。」

    「话是没错……」

    小悠有点不服气的表情也好可爱……不对。啊啊，他又被闪耀焦糖色泽的杏仁酥饼吸引了！

    「小悠！你觉得身为饰品创作者胖胖的也无所谓吗！」

    「唔唔……」

    这个讲法有点卑鄙，但我还是直捣小悠的弱点。更何况小葵也说过创作者就该时尚。

    这句话立刻见效，马上就让小悠死心了。

    「……好啦。我忍耐就是。」

    「嗯。小悠好了不起。」

    我们接着就走向收银台。

    小悠不太愿意跟我对上视线。他就这么受到打击吗？如果他真的这么想吃，还是只买个一包……不，不行不行。来到东京之后一直吃外食，必须均衡饮食才行。

    （不管怎么说，我都是小悠的第一挚友……！）

    「唔喔喔！」当我自顾自的热血沸腾时，我们也来到收银区。

    于是小悠拿出钱包表示：

    「我来结帐就好。\本同学先到外面等我吧。」

    「咦？但是……」

    「既然你要下厨，那么食材由我来买也是理所当然吧。」

    「好吧，我知道了。」

    小悠好体贴……

    而且这种对等的关系，感觉真好。好～我要为了小悠煮一顿美味的晚餐～

    但是就在我转身背对小悠的瞬间──我发现了。小悠的脸颊动了一下，瞬间还紧握拳头摆出小小的胜利姿势……

    「…………」

    于是我绕了收银区一圈来到小悠身后，偷偷看了一眼购物车的东西。

    刚才应该已经放回架上的洋芋片就在里面。

    我把那包零食拎起来的时候，小悠「啊！」了一声注意到我从背后现身。我把洋芋片拿到他的面前轻声笑道：

    「小悠～？这是什么呀～？」

    「\、\本同学！你怎么会……」

    「我看你一脸莫名开心的样子，就觉得事有蹊跷。」

    「我的脸部肌肉也太老实……！」

    我叹了一口气，转头准备将洋芋片放回架上。小悠便「哇啊啊啊！」追了过来。

    「买个一包也没差吧！」

    「不行喔。这样你会吃不下我煮的东西。」

    「你煮的我也会统统吃光！」

    「绝对不行。既然把小悠交付在我手上，我就有责任要守护你的健康。」

    难得有机会可以煮饭给小悠吃，我才不想输给洋芋片。我要狠下心阻挡小悠的欲望。

    小悠「咕唔唔……」看着洋芋片，一副依依不舍的样子。但是在他明白再怎么挣扎也没用的时候，就一脸气噗噗地撇开视线。

    接着低声说出我无法充耳不闻的发言。

    「…………\本同学感觉就跟『妈妈』一样。」

    「什……！」

    我生气地回应：

    「人家才不是妈妈！」

    「但是你说的话，就跟日葵妈妈说的一样啊……」

    「才不一样！我是为了小悠的健康着想……」

    小悠圆滚滚的眼睛直直注视着我……唔唔！受到闪亮亮光束的攻击，我不禁晕头转向。

    「……只、只能买一包！」

    「好耶！」

    ……我太软弱了。

    两人一起提着进口超大包洋芋片突出在外的塑胶袋，走在返回饭店的路上。

    闷热的傍晚时分。

    东京巨蛋似乎正在举办演唱会，只见许多女性粉丝将道路挤得水泄不通。有人感觉雀跃不已，也有人好像很悲伤。四处都能听见像是「求让票」或是「本命不一样的话可以带一个人进场」之类的声音。

    小悠以感兴趣的眼神看向那些做了一番精心打扮的人。十之八九是在看那些人穿戴的饰品吧。那双认真的眼神并没有在看我。

    「嘿！」我用身体撞了一下小悠的肩膀。

    「好痛！咦，什么？怎么了吗？」

    「唉，小悠。你就这么想去参加个展吗？」

    「我可以去参加吗！」

    「不行。」

    「那么为什么要问啊……」

    小悠垮下了肩膀。

    ……就是说啊。对小悠来说，饰品才是最重要的嘛。然而我并没有成熟到可以因此妥协。

    「小悠。我跟『那些人』相比，谁比较重要？」

    「咦……」

    那些人。小悠好像也马上听出我所说的是中午见面的两个创作者。

    小悠以理所当然的态度回答：

    「那当然是\本同学啊。」

    「真的吗？」

    「真的啊。因为我们是挚友嘛。」

    「…………」

    我知道小悠这句话是出自内心的。面对我的视线，小悠偏着头，一副想要问我「怎么了吗？」

    我再次用身体撞了一下小悠的肩膀。小悠感觉有点困惑，还是承受住这样的冲击。

    「嘿！」

    「咦，到底是怎么了？\本同学？」

    「没事。」

    「是、是喔。那就好……不对，哪里好了？」

    小悠先是吐槽自己，然后一个人开心地笑了。

    我的视线无意间看向两人一起提的塑胶袋。没办法完全放进去，露出一部分包装袋的进口超大包洋芋片。

    唉，小悠。

    只吃我煮的东西不行吗？

    这包洋芋片……无论如何一定要现在吃吗？

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 VII「有你在的幸福」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    来到东京的第四天早上。

    我在特大双人床上醒来。

    睡得超好。今天早上也是没作任何奇怪的梦，神清气爽地醒来。昨天吃完\本同学做的晚餐之后（超好吃的），疲惫感很快就涌上，所以很早就睡了吧。

    虽然天马他们都是好人，但要跟第一次见面的人讲话还是很紧张。就这方面来说，\本同学有替我做晚餐真是太好了。该说是很放心吗，感觉就像回到平常习惯的步调……

    （我这样真的有办法一直当个创作者吗……）

    这让我感受到日葵的存在是多么令人感激。仔细想想，每当只要我必须应对第一次见面的人时，日葵总是会陪在我身边。原来非得自己推动话题聊下去，是一件这么累人的事……

    今天没有安排行程。得让身体好好休息一下。

    不，虽然说没有行程，还是要跟\本同学一起玩的日子。

    总之再睡一下吧。\本同学应该也还在睡吧。客厅那边没有传来电视的声音。

    不过真的超放心的……有种包覆在令人怀念的温暖之中的感觉。可以说是直达人类这种生物本质的温暖吧。真不愧是高级床。这么说来，自从来到东京之后我一直都是睡沙发，说不定是因为其实睡不太好。

    ……虽然我像这样说服自己接受现况，还是有点太牵强了。

    我悄悄转头看向背后感受到的温暖。果不其然，眼前是一如预料的光景。

    「……呼～呼～」

    「…………」

    \本同学从背后把我当成抱枕紧紧环抱。在这个状态下，可以听见细微的鼾声。刚才让我感到安心的真相就是这个吧……

    （……不，我是不是有点习惯了啊！）

    当我吐槽自己时，\本同学更是扭动身体贴了上来！呀啊啊！住手啊，世俗的欲望不要过来！离我远一点！

    昨晚确实是分得更开就寝吧？即使如此还是被毫不留情地捕获，可见她的睡相有多差。

    好吧，这个状况我该怎么办？

    不不不，我也不是用觉得赚到的心情在享受\本同学的温暖喔。只是既然被\本同学抓住，我这个区区草食男又怎么有办法脱身。话说如此，现在要是强行叫醒她，又会像之前那样害得\本同学觉得不好意思。这绝对是要绞尽脑汁思考的时候！

    ……正当我想着这些事时，传来一阵从未听过的西洋乐曲。是\本同学的手机响了。

    不是电话，就是LINE的语音通话吧。糟糕。要是\本同学被音乐吵醒就糗了。「嘿！呼！」我以灵巧的动作伸长了手，并且拿起手机。

    ……是日葵打来的？

    不小心点下萤幕的瞬间就接通LINE的语音通话，把我吓得不轻。\本同学，萤幕没有上锁是很危险的喔……

    我打了一个呵欠开口说道：

    「日葵？这么早打来有什么事吗？」

    『…………』

    奇怪？

    「喂～日葵？有听到吗？」

    结果日葵用莫名～有压力的开朗语气回应：

    『嗯呵呵～为什么我打给\\，会听到刚睡醒的悠宇的声音呢～？』

    「…………」

    ……咕啊！

    死定了。照理来说我跟\本同学应该是睡在各自的房间。刚睡醒脑袋一时还转不过来，太粗心了！

    「那、那个，呃……」

    快想，快思考啊。

    一起准备早餐……不，已经被日葵发现我刚睡醒了。刚睡醒的时候就算拿着\本同学的手机也不会启人疑窦的理由……啊！

    「闹、闹钟……」

    『闹钟？』

    「对、对啊。今天我有点事要比较早起。而且你也知道吧，我的手机被D姊没收了，所以跟她借来当闹钟……」

    真烂。这个理由太烂了。

    对了，其实我只要说\本同学在准备早餐所以没空接电话就好了。不行，我完全觉得自己是在自掘坟墓。据说生前先盖好坟墓会带来好运，然而这明显就是直达死亡的单程票。

    正当我不禁冷汗直流时，日葵用格外开朗的声音回答：

    『哦，原来是这样啊～……啊，该不会是跟红叶姊介绍的创作者意气相投，结果今天也要一起出去玩吧？悠宇，你的等级提升很多耶！』

    「啊哈哈。被你说对了。真是心有灵犀……」

    咦？这是什么陷阱吗？话说她真的这么相信我吗？正当我的心脏飞快跳动时，日葵说声：「唉嘿☆」可爱地笑了。

    『但是悠宇。擅自接起少女的手机还是不太好喔&#9834;』

    「……………………我也觉得不太好。」

    安全上垒！

    裁判做出安全上垒的判决！夏目选手适时击出带有打点的逆转二垒安打！……为什么是设定在九局下半二出局满垒落后一分的情境啊。

    「话说回来，日葵。你如果有事要找\本同学，我可以帮你转达……」

    『啊，我不是要找\\，本来就是想请她让你接一下电话～』

    「找我？」

    『我昨天把饰品拿去寄了，明天上午就会送达了喔～』

    原来如此，那真是帮了大忙。

    「日葵，谢谢你。」

    『没什么，这都是小事啦。悠宇也要加油喔。』

    日葵接着说声：「啊，我要去打工了！」就挂断电话。

    一口气涌上来的满满安心感，让我在放下手机之后整个人气力顿失……太好了。撑过去了。虽然把这视为这趟东京之旅的最大危机很有问题，但是总算保住这条命。活着真是件美好的事。

    接下来……

    「\本同学。你其实已经醒了吧……？」

    「……唔！」

    \本同学抖了一下。

    我就知道。刚才电话里的日葵起疑时，\本同学也抖了一下。

    「\本同学？」

    「……凛音还在睡喔。」

    「哇～真流利的梦话……」

    她还在扭动转头磨蹭我的背。

    「等、等等，\本同学！你既然醒了就放开我！」

    「不行。人家还在睡。」

    我瞄了坚称自己还在睡的\本同学的脸一眼……整张脸都红到耳根了。

    哼哼～我看\本同学是觉得太过丢脸，反而进退两难吧！

    「\本同学，现在回头还来得及！我们两个都装作没发生这回事，迎接清爽的早晨吧！」

    「不要。」

    「不是啊，也还要吃早餐……」

    「我不要～！」

    「咦咦……」

    \本同学踢动双脚闹脾气。这个动作引发的震动，导致我也跟着在床垫上跳动。真不愧是高级床，弹簧的等级就是不一样！

    「\本同学！别再乱来了！」

    「闭嘴啦～！今天的小悠是我的！」

    「我的确是有答应你，反正就是要出去玩吧……」

    「今天一整天都要待在房间里！」

    「咦？东京观光呢……？」

    \本同学「噗──」强调自己在闹脾气，然后就从身后抓了抓我的肚子。

    「噗呼！」

    怕痒的我忍不住喷笑，这让\本同学的双眼闪过一道光辉。接着更是得意忘形地变本加厉开始搔痒！

    「等等……呼哈！\、\本同……噗哈哈！」

    「来～抓痒痒喔～」

    「住手……真的拜托你快住手！这招攻击是怎样！」

    「只要这样对待小悠家的大福，它就会露出非常厌恶的样子，实在很可爱。」

    「不要把我跟猫相提并论好吗！」

    然而效果绝佳……话说我们这样根本就是笨蛋情侣好吗！

    「我知道了，今天就整天待在房间里吧！」

    我伸手拍了拍\本同学的腰表示投降。搔痒之刑总算告一段落，\本同学又鼓起脸颊回到生闷气的模式。

    「因为只要出去外面，小悠就会满脑子只想着饰品吧。」

    「什么，难道我是因为这样遭到软禁吗……？」

    然而确实无法否认这点让我心有不甘……

    ……不，\本同学如果想待在饭店里也是没关系。然而她从昨天开始就时不时表露出来这种耍赖撒娇的妹妹举动，实在让我应付不来。尤其\本同学平常总是很认真，因此这样的反差与其说是可爱，更加让我感到困惑。

    （今天该不会整天都是这种感觉吧……？）

    虽说吃饭只要点客房服务就好，但应该不至于完全不下床吧？

    该说这样还是有点不妙吗，面对这样的状况，我也无法冷静以对。就算再怎么信赖我也该有个限度……

    ──嘟噜噜噜。客房的电话响起。

    不知为何，我的脑中闪过红叶学姊的脸。总觉得我在按下通话键的瞬间，就会听到她说出「悠（You），放手去做吧～☆」之类充满吐槽点的发言！

    而且即使有电话打来，\本同学还是完全没有放开我的意思！

    天啊。神为什么要给予我这样的试炼呢？不，我是真心想问为什么啊。从前阵子开始，这些意外的方向性是不是太过偏颇了……

    这种沟通方式也太过刺激。有没有办法驱除附身在\本同学身上的邪恶……啊，就是那个！

    我的视线前方，是放在床头柜的红花盆栽。

    那是前天她在银座买的石蜡红。

    花语是「真正的友情」。

    这是\本同学表示「要以此为戒」挑选的花。换句话说，具备了让\本同学收敛这种过度肢体接触的效果！（有经过她本人认可！）

    我拼命伸长了手，一心想拿到石蜡红……啊，在\本同学从我腋下伸来的手妨碍下，似乎变得越来越远了！

    正当我心想「怎么这么不讲理……」时，她就跨坐到我的肚子上。身穿浴袍的\本同学妖艳地撩起头发……我的天啊。她的情绪绕了一圈之后，眼神当中已经完全失去理智。

    （插图009）

    「小～悠～就这样不要去参加个展，让我们一直在一起吧～……」

    「\本同学？你说过旅行期间都是挚友吧……？」

    「啊，嗯。是挚友喔，挚友。但是今天的小悠是猫咪，所以没问题喵～&#9834;」

    「\本同学──！讲『喵』也太丢脸了……！」

    与欲望的战斗进入第二回合。我茫然地顿悟自己的疏失。

    对了。红色石蜡红的花语是「有你在的幸福」。瞧瞧\本同学笑得多开心啊。到底该怎么办才好……够了，不要再搔肚子了──！

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    到了第五天。

    来自柜台的一通电话让我清醒过来。好像是请日葵寄的饰品送达了。跟柜台人员说声马上过去拿之后，连忙做准备。

    到浴室的洗脸台洗个脸之后，我与镜中的自己互相瞪视。

    （是不是有点憔悴啊……？）

    不知是否该说是憔悴，总觉得突然消瘦很多。

    昨天\本同学真的一整天都是那种感觉，但我还是活下来了。我的忍耐力挺了不起的。这也是忍受过日葵两年以上烦人纠缠所带来的恩惠啊……

    盥洗过后返回卧室。换穿披在躺椅靠背的牛仔裤，我对着蜷曲在床上的物体搭话：

    「\本同学，你还好吗……？」

    没错。

    昨天的\本同学一直都是那种感觉。具体来说就是把我当成猫，一直喵喵喵玩个不停。

    然后打从一开始就没打算外出的\本同学，还很周到地事先订好晚餐的客房服务。如此一来，会造成那样悲伤的结果也可以说是理所当然吧。

    「……不好。」

    不好的样子。

    \本同学用毯子裹住自己的身体，因为刚出炉还热腾腾的黑历史而浑身发抖。被送来客房服务的大姊姊目睹喵喵玩法，确实会变成这样呢。我也想要立刻从这个世界消失……

    「那根本就不是我。那样、那样就不对啊。人家不是那种色色的女生……」

    「我知道，我都知道。」

    我摸摸\本同学的头安抚她。就算再怎么亢奋，那个状态确实只会让人觉得是被某种东西附身。如今房间的四个角落都放了堆尖的驱邪盐巴，已经不用再害怕。

    ……好了。

    比起这个，我还有该去做的事。虽然让这个状态的\本同学一个人待在房间里，我觉得有点过意不去，但是我已经下定决心。我要化身恶鬼。应该说昨天的羞耻玩法反而让我豁出去了。

    「\本同学。我要去附近的便利商店。」

    「呼咦……？」

    \本同学在床上撑起上半身。昨天那么晚睡，所以睡眼惺忪地揉着眼睛。

    「小悠？怎么了吗？」

    「没什么，只是要买个东西。」

    「肚子饿的话，叫客房服务就好……」

    ……看样子她果然今天也不打算让我离开房间。就这么不想让我参加个展吗？算了，这也无所谓了就是。

    我压下紧张的情绪，稍微做了一下深呼吸。

    「就是……要买个内衣裤之类的。D姊帮我准备衣服时太随便了，有些已经破掉……」

    「啊，原来如此……」

    \本同学有些害羞地撇开视线……虽然有点痛心，我还是下定决心站起身来。

    「那我去去就回。」

    「啊，等一下。」

    她突然把我叫住，害我紧张了一下。

    \本同开心地拿出手机，递到我的面前。

    「你看。昨天晚上我看到这个。」

    那是介绍东京观光景点的部落格。看着那篇文章，我不禁睁圆双眼。

    「哦。有扶桑花的原种啊……」

    上头写着在都内的大型公园可以免费观赏。

    地点距离这里似乎没有很远。

    「小悠，我们今天去看这个吧？还是得外出一下才行呢。」

    「…………也是呢。」

    我的回应不禁迟了一拍。

    \本同学对我这么说，我觉得非常开心。但是抱歉──我在内心向她道歉。

    「小悠。你今天也会跟我在一起吧？」

    「……嗯。对啊。」

    如此说道的我，这次真的离开房间。

    寄到柜台的包裹并没有多大。从这个箱子的大小来看，里面的饰品大约有二十个吧。

    总而言之，这下真是幸运。如此一来我可以抱着就走。

    我没有回房间，就这么离开饭店。

    （……我知道是我自己不对。）

    \本同学的心意确实让我觉得很开心。

    红叶学姊并非出自一番好心，才会介绍创作者给我认识。她都那么明确地宣告对我抱持恶意了。即使如此还要去参加个展，我明白这根本是笨蛋才会做的事。

    然而我还是要去。

    就算知道这会惹得\本同学生气，还是非去不可。

    我已经不想再次体会前阵子跟红叶学姊一决胜负时，留在心中的那股悔恨了。如果可以提升自己的实力，不管要挨几招\本同学的铁爪功还是背部破坏技都在所不惜。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    过了中午。我抱着箱子再次来到涩谷。

    根据我从饭店打电话给天马时所得知的路线来看，承租的展览空间好像就在这条路上。走在商办大楼林立的小路上，我陷入了好像一直在同样的地方绕圈圈的错觉之中……糟糕。我该不会迷路了吧？

    呃──我想想。天马表示如果在东京迷路，总之先找到大马路再说对吧。而且附近也有便利商店，只要询问最近的车站在哪个方向，总是会有办法解决的。

    「……嗯嗯？」

    这时听见叩叩叩的敲打声。

    是从哪里传来的？就算我环视四周，也看不见做出敲打动作的人影。当我如此心想时，再次传来叩叩叩的声音。

    我定睛看着眼前的大楼。有一道向下延伸至半地下室空间的阶梯，天马就在那里的入口玻璃门另一头抬头看着我。

    察觉之后我走下楼梯，他也从展览空间里走出来。脸上带着一如前天的爽朗笑容迎接我。

    「嗨，夏目。谢谢你过来。」

    「抱歉。我没发现是在这里。」

    「这个地点确实很难口头说明嘛。」

    商办大楼的招牌也很小，应该是我一不小心遗漏了。进入展场之后，天马便发现我是自己一个人过来的。

    「咦？凛音呢？」

    「啊，呃……总之有点事啦。」

    听到我支吾其词，天马也了解我的言外之意。何况前几天见面时也有过这方面的对话，他应该知道\本同学反对我参加这场个展。

    「这样啊。那也没办法。」

    「谢谢……」

    真的很感谢他很识相地没有追问。再怎么样我也不敢说自己是趁着她因为被人看见喵喵玩法，打击过大而陷入消沉的空档逃出来。

    「……哇啊。这里很有都会的感觉耶。」

    这个展场是一处非常整洁的时尚空间。水泥墙面裸露在外的室内装潢给人冷色系的感觉，但是这样反而帅气。

    在我因为这股时尚气息而感到胆怯之际，天马对我伸出手。

    「这两天请多多指教。」

    「请、请多指教。谢谢你邀请我。」

    我们轻轻握手。

    说真的，直到抵达这里之前，我都还无法完全否定这说不定只是一场整人游戏的可能性而感到紧张，然而只是我多虑了。天马带着跟两天前一样的自然笑容欢迎我的到来。

    有来这里真是太好了。正当我觉得胸口涌上一股热意时，突然感到不太对劲。这才发现天马还没有松手。不只如此，不知为何还用双手包覆起来的感觉摸来摸去。

    「呃，天马？」

    「……呼……呼。这果然是理想中的手啊。」

    「天马！」

    「……哈哈……哈。我说不定正是为了邂逅这双手而诞生……」

    「这绝对是你的错觉拜托快点回神啊！」

    这个时候……啊，\本同学不在场！

    「嘿！」

    啊！

    从背后现身的早苗小姐对准侧腹将他一脚踢飞。

    「咕啊！」

    「天马！」

    打倒天马之后，早苗小姐面带沉稳的笑容开口：

    「夏目。欢迎你来。」

    「麻、麻烦你们关照了……」

    没把倒地的天马放在眼里，亲切地跟我打招呼。真不愧是舞蹈团体出身的人，从外表难以想像动作如此轻盈俐落……

    「那么在厂商进场之前先喝个咖啡……咦？」

    早苗小姐用双手调整一下时尚的眼镜，并且紧盯我的脸。咦，怎么了吗？我的脸上有什么奇怪的地方吗？

    当我为之紧张的时候，早苗小姐露出难以言喻的表情。

    「你该不会是瞒着凛音偷偷跑来的？」

    「咦……」

    她为什么会知道？

    我的惊讶反应大概很好懂吧，早苗小姐以有些刻意的感觉露出苦笑。

    「只是我的直觉。因为夏目的表情看起来好像很内疚。」

    「这、这样啊……」

    吓死我了。

    这就是女人的直觉吗？一瞬间我还以为她拥有超能力。不过说真的，这个想法应该也是八九不离十。

    这时天马迅速起身走来。

    「抱歉。都是因为我邀请你参加个展……」

    「啊，不会。只是我无论如何都想参加，才会惹她生气……」

    没错。

    这是我的任性。并不是天马他们的错。

    早苗小姐走向展览空间附设的厨房，并且用咖啡机替我们准备饮料。

    「夏目喜欢喝咖啡吧？」

    「谢谢……咦？我有说过自己喜欢喝什么吗？」

    早苗小姐露出富含深意的笑容。

    「呵呵呵。这也是女人的直觉&#9825;」

    「这、这样啊……」

    总觉得这个人也有独特的一面……

    我一边喝着咖啡，一边想着这件事。

    「不介意的话，要离开时再介绍你一间车站前的美味甜点店吧。」

    「啊！……谢谢。」

    早苗小姐这么替我打圆场，并且告知今天的计画。再过了一阵子之后，布展的厂商好像就会进场的样子。在那之前只能等待。

    「这么说来，红叶学姊是怎么跟你们说我这个人呢？」

    「嗯？红叶小姐说会带一个老家当地想成为创作者的男生过来，并且建议我们跟你见个面。她说这一定能带来很好的刺激。」

    「……只有这样吗？」

    「嗯。只有这样喔。所以前天发现凛音戒心那么重，我们也有点伤脑筋……」

    ……感觉起来不太像在说谎。

    如此一来，红叶学姊是为了让这两个人累积经验，才会引介我们认识的吗？感觉与我的想像莫名有点出入。

    红叶学姊是这么对我说的。

    我是井底之蛙。如果认识其他创作者，我一定会丧失自信。她是基于只要我放弃自己的梦想，也就没有必要跟日葵搭档创业才会这么做。

    （莫非她单纯只是要让我见识彼此的实力差距？）

    这表示这两个人的饰品都做得太好了，她的目的在于让我看了之后丧失自信吗？

    ……我们或许一心深信「红叶学姊一定会设下什么陷阱」这种先入为主的观念。

    不过红叶学姊是个很有自信的人。而且还是会想以此在他人面前占上风的类型。要说她是想向他人炫耀自己培育的创作者们借此沾沾自喜，也并非不可能的事。

    总之，我先专注于眼前的个展吧。

    「话说回来，能请厂商进场布展好厉害啊……」

    「啊哈哈。一点也不厉害。因为这也是从红叶小姐那边得到的活动资金。一般来说还是自己布展，但是红叶小姐说：『既然借用我们经纪公司的名号，就要尽可能办得气派一点。』」

    「红叶学姊给的活动资金有这么充裕啊？」

    「嗯。那个人虽然可怕，但是对待创作者都很温柔。」

    ……我是不是听错了什么？

    总觉得好像听见与我所抱持的印象差距极大的发言。

    「你说红叶学姊……很温柔？」

    「咦？嗯，很温柔啊。夏目应该也知道吧？」

    天马开朗的表情不带任何谎言。

    「……天马。你是说红叶学姊的哪里温柔呢？」

    「要我特别指出哪里还真伤脑筋……当然是全都很温柔吧。那个人对后进很好，也会把对方视为独当一面的社会人士。工作方面虽然严苛，但那也是为了我们着想。我能有现在的表现，全都是多亏了红叶小姐。」

    「是、是喔。这样啊……」

    「啊，你想听听我跟红叶小姐的事吗？……没错。那大概是两年前吧。」

    「不，那倒是还好……」

    天马羞红着脸，视线投向远方开始侃侃道来。

    突然提起往事，而且还是跟红叶学姊有关的事，让我的内心产生一点阴霾。然而既然是我不小心问到这件事，还是端正姿势听他说下去。

    「那是我们『Tokyo☆Shinwa』受到严重抨击时的事。我们当然很想继续从事团体活动。那个时机点正是支持我们的粉丝一点一点增加，总算可以正式出道的当下。然而这个社会还是很无情。团员的亲人跑来公司痛骂：『怎么能将儿子托付给这种地方。』这件事成了最后一根稻草……我变得不相信他人，日子也过得很荒唐。这些话我只在这里说，甚至自暴自弃到差点想去接触不好的药。正是红叶小姐拼命阻止被伙伴及经纪人抛弃的我。她对我说：『就算失去偶像的工作，也不会改变你这个人的价值。就在懂得你价值的人面前散发自己的光芒吧。』她温暖地照亮了我的心，还替我安排这个饰品创作者的天职……」

    「…………」

    是、是喔～～～～……

    不，我很能体会这段故事有多么令人动容。而且这也让我明白天马是真心尊敬红叶学姊。

    但是……该怎么说……

    完全没有打动我。这跟我认识的红叶学姊形象实在相差太远，甚至不禁怀疑是否还有另一个性格截然不同的红叶学姊。更何况「就在懂得你价值的人面前散发自己的光芒吧」是什么意思？红叶学姊该不会是用这种甜言蜜语，试图把没有工作的模特儿后辈介绍给我吧……？

    （而且红叶学姊明明就把我说得一文不值……！）

    当我独自啜泣之时，天马偏头表示疑问：

    「怎么了吗？」

    「啊，没事。我知道你是真的很尊敬红叶学姊了。」

    ……也就是说，早苗小姐可能也有类似的经历吧？感觉听了以后会自寻烦恼，这个话题还是就此打住吧。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    这时布展的业者也刚好抵达。听说好像是天马等人的经纪公司经常合作的厂商。

    似乎是天马他们指定的室内装饰一一搬了进来，谨慎地配置在展场里。实际看到那些物品之后，有些地方也做了更动。

    「请问桌子要怎么摆呢？我听说要再增加一张。」

    「麻烦安排成从入口进来能平均看到三个地方的配置。」

    「那么这个音箱摆放的位置要调整吗？」

    「这样就会变成位在桌子正上方了。可以设置在室内的角落吗？」

    「啊，好像可以喔。」

    多了我要参加个展，因此原本的配置图也有所更动。一开始我觉得可能会给他们添麻烦，但是天马等人相当熟练地做出变更的指示。好像是因为平常参加个展的人数多多少少都会有所变动的样子。

    我在一旁就近观摩他们布展。这是一段非常有意义的时间。总有一天当我有了自己的店面之后，也想跟他们请教许多事。

    布展的工作完成之后，厂商大哥便笑咪咪地跟我们打招呼：

    「那么就此告一段落。」

    「谢谢各位。」

    他们回去之后，展场看起来完全不一样了。

    原本是裸露水泥墙的冰冷印象，如今变成可以让人感受到温暖的内部装潢。

    照明统一成灯泡色的橘色光芒。墙上挂着几幅风景画，展示饰品的桌子是给人柔和印象的木纹。观赏植物摆在室内的角落，除此之外还摆放了很有品味的室内家饰。设置在角落的大型音箱传出蓝调音乐的乐声。

    接着天马开始向我说明当天的流程。

    个展只举办两天。时间是从早上十点到晚上八点，算是满长的。中午休息一个小时，但是各自可以自行判断是否穿插休息。

    听到这里，我提出直接的疑问：

    「既然租借展场，却只举办两天？不能再拉长一点吗？」

    「还是要看状况吧。如果个展规模再大一点，有时候也会举办一星期以上。不过这次本来只有我跟早苗两个人而已。而且如果是这样的规模，与其分成好几天，集中在短时间内的最终利润会比较高。」

    「原来如此。也就是不会特地招揽更多客人，而是集中针对原本就知道这场个展的客人进行贩售对吧？」

    「没错。就我跟早苗的知名度来说，比起开发新客源，还是以销售给常客为主。为了盲目的挑战，多花承租与维护场地的费用并非上策。」

    真是让我获益良多。

    我回想起国中那场校庆。当时附近的女大学生看到红叶学姊的Twitter便纷纷跑来购买。那就是「只能在那场校庆买到」这句宣传所带来的结果。也就是提高稀有性，借此刺激客人购买欲望的战略。

    「然后在展览当天，入口处的桌子那边会有人负责接待，里面的厨房也有打工的服务生。这也先跟你说一声。」

    「好厉害啊。这种展览都会另外聘请工读生吗？」

    「虽然说是打工，其实就是我们经纪公司的人啦。才刚踏入演艺圈，还接不到什么像样的工作。就算要去做其他打工维持生计也有个限度，所以红叶小姐觉得多少给这样的新人一点帮助，才会找他们过来。」

    「那个红叶学姊去找的吗！」

    「……嗯──总觉得从刚才开始，我们对于红叶小姐的印象就好像有所出入耶。」

    不是啊，因为……你想想嘛。

    那个人可是说过要跟日葵交换，打算把经纪公司的后进塞给我喔。这两个真的是同一个人吗……虽然我不会告诉天马他们就是了。

    其他还有像是「低消一杯饮料」、「上午二十分钟一轮」之类的细项。

    「个展竟然有一杯饮料的低消？」

    也就是会利用刚才那台咖啡机提供饮料给客人。正当我觉得这样好像是音乐表演活动的规则时，天马便一脸苦涩地向我说明：

    「简单来说，就类似入场费啦。其实我们也很想让客人免费入场，但是我们还没有办法只靠饰品的销售回本。然而若是想收取门票，也会产生其他问题，所以就以饮料费的形式收取。」

    原来如此。无论是要租借位于涩谷市中心的展场，还是刚才布展的费用，这些应该都不是小数目。我从没想过还有这种回收成本的方法……不过这大概也是像天马他们这样的艺人才能使用的强硬手段吧。

    「那么『早上二十分钟一轮』又是什么？」

    「那个就留到明天说明吧。个展开始之后再来解释会比较好懂。」

    在一旁静静看着整个说明过程的早苗小姐对着我们说道：

    「天马。那些严肃的话题就说到这里，差不多该进入令人期待的时间了吧。」

    「说得也是。」

    令人期待的时间？

    饰品个展的场地布置已经完成，对于当天的流程也有了共识。那么在这些都搞定之后，有什么令人期待的事呢？

    ……原来如此。我知道了。

    我把一路带过来，装有饰品的纸箱放到桌上，然后用一脸正经的表情回答：

    「饰品发表会吧！」

    「正是如此！」

    音箱传出「啪啪喀啪～」热闹的音效！……看来这好像与早苗小姐的手机同步连结。

    天马跟早苗小姐也是一副兴奋雀跃的感觉，各自拿出自己的饰品。

    「红叶小姐有赞助以模特儿或时尚设计师等各种业界为目标的年轻人，在那当中赞助饰品创作者的人数是五人。但是最近一直都是我们几个没有变动，所以感觉有点缺乏刺激呢。我们都很期待夏目创作的饰品喔。」

    「就是说啊。红叶小姐也要我们好好期待，你创作的饰品想必很棒吧。」

    门槛拉得超高的……

    这反而让我有些畏缩，但是这时两人先打开了饰品盒。首先是天马让我看他创作的饰品。

    「这是……咦？」

    是骷髅。

    一字排开全都是以骷髅为主题的粗犷银戒。一般来说，骷髅的种类相当多样。有俐落帅气的款式，也有女性化的可爱类型，以及小朋友会喜欢的那种浑圆的卡通造型。有原创设计，也有授权图样，非常多元。

    然而，这是相当硬派的写实路线。骷髅的每一颗牙齿都刻划得很清晰。这跟天马给人闪亮美青年的印象反差太大，让我愣了一下。

    大概是已经习惯了这种反应，只见天马面露苦笑说道：

    「啊哈哈。确实经常被说很不适合我。」

    「没、没这回事喔。我只是有点惊讶……」

    这么说来，天马的名片也是骷髅的设计。我们一边聊，我一边拿起收在饰品盒里的商品。

    每一款的尺寸都很大，怎么看都是重金属的感觉。总觉得与真木岛那种类型的家伙还满搭的。但是属于跟我无缘的类型……不对，等等。

    我试着套上戒指，这才发现完全戴不进去。

    「……天马的创作主旨是『女性纤瘦的手，与戴上粗犷骷髅（Skull）戒指呈现的反差萌』吗？」

    「唔！」

    天马用双手紧紧握住我的手。

    「你看得出来吗！」

    「嗯、嗯。我想说天马有手手癖好，而且每个饰品虽然很有厚度，但是内侧是空洞所以相对比较轻盈。更何况戒围都做得满小的。」

    「你好厉害啊。大家都只会注意到这个抢眼的设计，反而忽略了重量跟戒围喔。」

    （插图010）

    如果要说我的花卉饰品是用「美少女×可爱的花」这种方向性相同的搭配，天马就是利用「美少女×粗犷骷髅」这种极端的印象。

    「天马，你这个是用脱蜡（Lost wax）技法做成的吧。」

    「啊，这也看得出来吗？」

    「嗯。我也有做过几次。」

    这是以蜡料……也就是使用蜡所制成的原创饰品。

    如果想做一个原创戒指，主要分成两种方法。

    一是加热金属并且敲打加以连接，可以说是最纯正的「锻造技法」。

    锻造技法的优点在于强度可靠。透过敲打金属去除杂质之后，金属的密度也会随之提高。所以可以做出坚固又有质感的饰品。

    但是缺点在于工具之类的事前成本偏高。而且容易局限于直线的设计，还有端看师傅的能力，有时完成度会有差异。

    另一种就是使用制作饰品用蜡管的「脱蜡技法」。

    所谓蜡管，就是一开始便开了一个洞的筒状蜡。拿工具将蜡管切成自己想要的戒指宽度，再用锉刀一点一点将蜡做成饰品的形状，这就是脱蜡技法。

    将完成的蜡管模型交给铸造业者，灌入金属之后就能收到成品。在这个过程中蜡会遇热熔化，所以称为脱蜡技法。

    最近有很多业者提供接受个人订购的服务，据说有越来越多人会自己做结婚戒指之类的。

    脱蜡技法的优点在于削切柔软的蜡进行设计，所以任谁都可以比较容易做出原创的设计。而且只要削切比金属更容易取得的蜡，因此也可以呈现出更加复杂的样式。

    但是缺点在于只是流入金属成型，因此强度通常会比锻造技法的成品来得差。而且金属内部的杂质跟气泡也没有去除，如果是比较精细的设计便很容易弯曲甚至断裂。

    早苗小姐也凑了过来，并发出感慨：「哇啊，你这次也做了很多呢。」

    「天马的骷髅戒指很帅气吧。我放假的时候也会戴喔。」

    「对啊。我明天也想买。」

    天马害羞地笑了。

    「不过我还是一天到晚被老师斥责做得不够到位。」

    「老师？不是红叶学姊吗？」

    「嗯。红叶小姐介绍熟识的创作者给我，并且教导我很多事。我也有邀请老师来参加这次的个展，运气好的话也能介绍给夏目认识。但是老师很随心所欲，无法保证一定会到场就是。」

    「哦。毕竟是红叶学姊的朋友，感觉很厉害呢。」

    「嗯──这很难说。说真的，我不太清楚那个人身为创作者的能力到达什么程度。」

    「咦？是吗？」

    既然称呼对方为老师并且向他学习，却不清楚那个人的程度吗？当我感到费解之时，天马笑着说道：

    「该怎么说，老师是个有着跨领域审美观的人。而且总是可以正确地引导我方向。」

    「这样啊……」

    虽然不太懂，既然天马说到这个份上，想必是个厉害的人物。要是能见上一面，可得好好打声招呼才行。

    「比起这个，你也快来看看我的饰品嘛！」

    「哇！不、不好意思……」

    早苗小姐突然摇晃我的肩膀，我不禁吓了一跳回头看去。她一副迫不及待的样子，打开饰品盒给我看。

    「我做的是以天然石为主的皮革工艺饰品。」

    眼前是满满别具特色的皮革饰品。每一个都镶嵌了碧绿或是红色，还有黑色等配色相当鲜明的天然石。

    皮革工艺饰品。一如其名，泛指所有使用皮革制作的饰品。最基本的是使用牛皮，其他还有像是猪皮、鹿皮以及鳄鱼皮等素材，种类相当多样。

    最具魅力的地方在于特有的「雅致感」吧。真皮不仅耐用，最棒的就是在经年累月使用之下也会加深皮革的色泽。这种独一无二的特色不只适用于钱包之类的皮革制品，这种皮革工艺饰品一样也能呈现这种优异的一面。

    再加上点缀在皮革工艺饰品上面的一颗颗天然石。根据她前天的说法，对她来说这些石头才是主角吧。就使用天然物品这层意思来说，感觉跟我的花卉饰品满接近的。

    我伸手拿起一个商品。那是用皮革饰品做成鸟类的羽毛，并连同红色天然石一起穿过项炼而成的作品。

    「早苗小姐的设计，给人强烈的印地安珠宝的印象呢。」

    「哦！你看得出来吗？」

    「这个鸟类羽毛的主题很有大自然的感觉，应该就是受到那个的影响吧。」

    所谓的印地安珠宝，是自古以来就在美洲大陆生活的原住民传统工艺品。本来是在举办祭典时穿戴在身上的装饰品，现在则是作为年轻人的时尚单品大受欢迎。无论时代怎么演变，大自然主题的东西都不会失去魅力。

    像是在大型的购物中心里，也能看到国外饰品的选物店会贩售这类商品。像这样带有强烈宗教意义的单品可以跨越国境受到其他国家的人喜爱，也是饰品的魅力之一。

    除了羽毛项炼之外，还有皮革手环。这是没有扣环的那种皮革手环。然而这个手环特别吸引我的目光。

    横幅较宽的抢眼手环上，镶嵌了一个更加引人注目的大颗碧绿石。这个手环具备足以让人将那些细节全都抛诸九霄云外的暴力美。

    令人眼睛为之一亮的鲜艳碧绿色上面，四散着类似薄雾的黑色阴影。我并没有特别了解天然石，但是这个恐怕是……

    「这个天然石是绿松石吗？」

    绿松石。主要是从浅青色到这种鲜艳碧绿色的天然石。以前土耳其商人会将这个带去欧洲贩售，因此又被称为土耳其石。来自当时的传闻也衍生出旅途护身石的这种说法。

    「不愧是夏目。真的很懂耶！」

    早苗小姐开心地握住我的手，用力摇来摇去。成熟稳重的大姊姊做出这种纯真的反应，不禁让我觉得紧张。

    「没、没什么了不起啦。」

    「不不不！天然石虽然受欢迎，但是大家通常都记不住石头的名称喔～」

    「毕竟一般来说是像钻石之类比较有名。」

    「没错。夏目，你怎么会知道呢？」

    「前阵子我有考虑过能不能跟花卉饰品搭配在一起。本来就是大自然艺术的组合感觉似乎不错……但是放在一起不太平衡，所以就放弃了。」

    那次的挑战虽然失败，但是能像这样成为对话的契机也让我满惊讶的。天马的脱蜡技法也是，这让我再次体认到真的应该多方尝试。

    「…………」

    看到两人如此分享自己做的饰品，让我觉得很感动。

    至今为止制作饰品的过程，就某方面来说是孤独的。有日葵这样的搭档，还有\本同学及云雀哥等认同我的人。我自己也觉得很奢侈，然而……身边没有相同兴趣的人也是不争的事实。

    至今为止，我都觉得这样也没关系。

    但是像这样与两人相遇之后，不禁让我产生了自觉。这无关红叶学姊究竟在打什么算盘。我能因此跟同世代的创作者们成为朋友，真的太好了。

    我再次看向他们创作的饰品。

    全都是非常棒的作品。

    从设计的各种细节当中，都能感受到讲究与挑战，每一个作品都能看见创作者的爱。

    （但是，总觉得……）

    我拼命压抑内心涌上的这种不对劲的感觉。

    我觉得这是不可能的事。红叶学姊介绍给我认识的创作者都是她的压箱宝。再加上我最近没能时常专注在饰品上，大概只是我的眼光变得驽钝了。

    天马以期待已久的感觉催促我：

    「那么也让我们看看夏目做的饰品吧。」

    「对啊。只看过我们的感觉很不公平嘛。」

    「说什么不公平……」

    一边说着这样的玩笑话，我将装满自己做的饰品的纸箱推到两人面前。很紧张地打开箱子，将其中一个饰品放在桌上。这是已经包装完毕可以贩售的商品，饰品盒里的是波斯菊耳环。

    天马等人看向我的饰品……

    「…………」

    「…………」

    两人都毫无反应。他们维持探头看向饰品盒的姿势，沉默地一动也不动。

    ……咦？我还以为他们马上就会开玩笑或是说出感想。意料之外的反应让我困惑不已。

    有、有什么奇怪的地方吗？难不成有什么东京创作者的规矩之类……啊！该不会是饰品盒太俗气的那种感觉？还是饰品的配件不上不下……但是在乡下地方可以买到的配件很有限，就算网购也要赌赌看实体跟图片之间的差距。

    怎么办？难不成──

    『唉。夏目，我看这不行啦。』

    『红叶小姐的审美也退步了呢。果然还是敌不过年纪吗？』

    做出类似这样的反应，然后不让我参加明天的个展！

    正当我「啊哇哇哇……」陷入混乱时──天马抓住我的双肩，脸色大变地喊道：

    「夏目！这是你做的吗？」

    「咦？怎么了？是不是很土……」

    「啊？很土？你是在跟我开玩笑吧！」

    「什、什么意思？我搞不清楚现在是什么状况……」

    这时早苗小姐突然从自己的包包里取出手套。为了不在我做的耳环上留下指纹，小心翼翼地拿起来仔细端详。

    接着「呼」的一声发出感叹。

    「……这么精致的饰品，我们团队的几个人很难达到这个境界喔。一瞬间甚至猜想这会不会是你去跟哪个知名创作者买来骗我们的。」

    「不，我就算费这么大的力气骗你们也没意义吧……」

    毕竟红叶学姊知道我做饰品的本领。就算一时能顾及面子，没有真正的实力就没有意义。

    「但、但是，你喜欢我的作品就好……」

    「说什么喜欢，根本不是这种程度的问题好吗！小心我揍你喔！」

    为什么要对我发火啊！

    当我感到伤脑筋时，天马一脸认真地问道：

    「夏目，你创作的资历有多久了？」

    听到这个问题，我偏头想了一下。这么说来我做几年了？虽然不记得具体的时间──但是跟\本同学是时隔七年重逢，所以应该比这还短……

    「呃，最早是从小学六年级开始接触……大概六年左右吧？」

    「……！」

    天马跟早苗小姐的表情都僵住了。

    「小学六年级？那个时候我甚至没想过要进入演艺圈……」

    「我又是如何呢？应该是听爸妈的话去上各种才艺班吧……」

    「嗯──」两人一起偏头沉思。

    话题明明是我的饰品，但是总觉得我完全置身事外。得知他们的反应不假，刚才那种不对劲的感觉再次涌上心头。

    ……难道是我的饰品品质比较好吗？

    「话说回来，天马你们创作的资历又是多久呢？」

    「我大概两年，早苗小姐应该是一年半左右。我记得你晚我半年吧？」

    面对天马的提问，早苗小姐也点头回应：

    「虽然对天然石很有兴趣因此学了不少事，但是从正式挑战制作饰品的时间来看，差不多是这样吧……」

    也就是说单纯就创作资历来看，我才是前辈啊。总觉得整件事朝着出乎意料的方向发展，让我不禁感到无所适从。

    可是这样也很奇怪。根据红叶学姊的说法，感觉是要介绍技术比我更高超的创作者给我认识才对……

    我当然不是觉得天马他们身为创作者的能力在我之下。对于我做的饰品称赞到这种程度，也不代表我们之间有优劣关系。

    （只是那个红叶学姊感觉会设下某种陷阱吧……？）

    我不禁产生这样的想法。更何况前阵子在她想带走日葵的那个事件，我是这么无能为力地输得澈底。

    因为是临时决定的东京旅行，所以没能做足准备吗？前几天的挑衅，其实只是迫不得已的手段吗？……但是这样不符合红叶学姊的作风。

    在那之后，我去了天马他们推荐的珠宝店逛了一圈。

    还有为了个展做准备，请他们帮我挑选一些流行的服饰。天马常去的那间美容院怎么看都像是艺人专用，让我不禁感到畏缩，但是实际上踏进去却也感觉满自在的。

    由于我只有带饰品，所以也顺便去看了明天可以用来装饰桌面的小物。忙东忙西之后天色也暗了，一起吃过饭便与他们道别。

    最后我在早苗小姐推荐的蛋糕店买了好吃的蛋糕。

    「夏目。你要振作点喔。」

    「请帮我们向凛音打声招呼。」

    受到两人的鼓励，我就此踏上归途。

    ……说真的，我也想过能否去他们家借住一晚。毕竟\本同学肯定很生气吧。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    早上，小悠出门去了便利商店。

    我换好衣服，客房服务的早餐也在这时送来，于是我便准备一下。然后打开电视看起晨间新闻，等待小悠回来。

    ……直到早餐的汤冷掉的时候，我开始觉得不对劲。

    小悠没有回来。难道他迷路了吗？不，马路对面就有一间便利商店，再怎么样也不至于迷路。会不会是站在里面看杂志呢？虽然我觉得小悠不是那种人……

    （……不会吧。）

    尽管内心这么否定，不安的心情还是逐渐膨胀。直到新闻播完切换到下一个节目时，我下定决心打电话询问柜台。

    『夏目先生领了包裹之后便外出了。』

    我沉默地挂上电话。

    ──小悠。你今天也会跟我在一起吧？

    ──……嗯。对啊。

    我回想起刚才的对话。

    那个时候，小悠的眼睛并没有看着我。

    （……小悠对我说谎了。）

    这个事实重重地压在我的心上。为什么？不，我当然知道。因为我不让他参加个展。所以他才会对我说谎，自己出门去了。

    我拿起手机，打电话给我最讨厌的那个人。对方接起电话的瞬间，我便心急地问道：

    「姊姊，天马他们的个展办在哪里？」

    『…………』

    姊姊有点惊讶地倒抽一口气。

    接着以开心的声音说道：

    『凛音，你被抛下啦～？悠悠好坏喔～☆』

    简直就像「全都如自己预料」的雀跃语气。

    一直到过了中午。小悠还是没有回来……我便前往姊姊告诉我的那栋商办大楼。

    我从外面偷偷看着位在半地下室的那个展场。

    ……小悠人就在那里。我多希望是自己猜错了，但是他果然为了准备个展向我说谎。

    问题在于得知这件事之后，我又能怎么做？

    我不禁当场蹲下。这个时候该怎么做才好呢？我知道小悠非常重视饰品。

    但是没必要连这种时候都以饰品为优先吧。亏我那么努力，小悠才得以跟小葵交往喔。才过了半个月而已，难道全都忘记了吗？

    小悠他们围绕着放在桌上的饰品，感觉一脸认真地谈论什么。听到小悠的话，天马一脸佩服的样子点了点头。

    然后早苗好像也问了些什么，只见小悠指着饰品进行说明。

    三人热络地交换彼此的意见，有时还开心地一起发笑。知道他正经历一段充实的时间，让我觉得自己孤独的影子好像越来越浓了。

    ……我大叹一口气。

    （不行喔。凛音只要有心就能办到。不能因为这种事情生气……）

    握紧拳头下定决心。

    这样还不算什么问题。只要好好跟小悠谈谈，他想必就能理解。不管怎么说，他还是很重视我的。今天应该只是因为受到新的刺激才会感觉这么开心。个展的准备结束之后，马上就会回到我身边吧？小悠没有把我丢在一旁，忘记我的存在吧？

    回来之后，小悠就会「对不起」向我道歉了。只要诚心道歉，我也会原谅他的谎言。

    「我就回饭店等小悠回来吧！」

    小悠到时候一定累坏了，我得好好疗愈他一下。做一顿美味的晚餐，也事先在浴缸放好热水，然后说声：「辛苦你了。」称赞他一下……感觉就像新婚夫妇一样。唉嘿。

    （好，就这么办──！）

    我提起满满的干劲，就这么踏上归途。

    然后小悠完全没有要回来的意思。

    我在行政套房床上茫然望着窗外的东京景色渐渐染上暮黄，最后笼罩在昏暗的夜色之中。

    手机……已经晚上八点了。完全是晚上了。咦？小悠早上就出门了吧？而且还是对我说「去便利商店」这样的谎言，然后出门的吧？难道都不觉得我会担心，也没想过要早点回来吗？

    回过神来，我已经拿起枕头一拳又一拳打个不停。

    「～～～～～～！」

    为什么？为什么不回来啊？

    准备个展需要花这么多时间吗？只是那样的规模，应该花不了多少时间吧？

    当枕头被我打扁时，脑中突然闪过一道天启。

    （等等。小悠该不会是发生了什么意外……？）

    我猛地从床上跳起来。这种时候要联络哪个单位才好？要报警吗？还是打给消防队？啊，应该打给天马或早苗吗？还是直接联络姊姊──

    就在这个瞬间，门外传来喀嚓喀嚓的开门声。

    「……！」

    我连忙出去迎接小悠。

    「小悠！」

    「啊，\本同学……」

    太好了。小悠平安无事。

    他一脸相当愧疚的表情，并且露出僵硬的笑容：

    「那、那个……\本同学。今天真的很抱歉。其实……」

    在他把话说完之前，我下意识冲上前去紧紧抱住小悠。接着打从心底发出放心的叹息。

    「小悠。太好了……」

    「…………」

    小悠似乎感觉有点出乎意料，并且将手放在我的肩上。

    「真的很抱歉。今天我无论如何都想去看天马他们准备个展……」

    「没关系。我都知道。」

    总觉得直到刚才为止的焦躁感顿时烟消云散。小悠回来了……光是这样就够了吧。

    因为我等了小悠七年喔。事到如今，不过是等个几小时，我才不会放在心上。他一定会回到我身边。因为小悠是我「理想中的对象」啊。

    「应该说我马上就知道你是跑去个展了。」

    「真的假的……好吧，说得也是呢。」

    小悠的眼神尴尬地左右游移。我这才回过神来，与他拉开距离。

    「……小悠真好色。」

    「不，这也是无可厚非吧……」

    小悠红着脸移开视线。

    （真想再抱久一点……开玩笑的。）

    默默产生这种想法，我忍不住「怼沽艘簧。

    不过算了。更重要的是我肚子饿了。既然小悠平安回来，那就赶快来吃晚餐吧。

    我回到厨房开火帮锅子加热。接着从冰箱里拿出沙拉跟面包。

    「小悠。我们来吃饭吧。还是你要先洗澡？热水已经放好了喔。」

    啊，现在这个对话好像新婚夫妇喔。

    总觉得怦然心动了一下。如果我这时候说出「要先吃饭？先洗澡？还是要……」之类的话，不知道会怎么样？不行不行。那可不行。因为这样就不是挚友了。而且会被小悠骂。

    当我打开锅盖的瞬间，立刻飘出感觉很美味的咖喱香气。今天煮得非常好吃喔。小悠会不会很开心呢？会不会像之前那样摸摸我的头呢……唉嘿嘿嘿……

    「啊，抱歉。我已经吃过晚餐了。」

    ──搅拌咖喱的汤勺「当啷」一声掉落在地。

    就在我浑身僵硬动弹不得时，小悠开心地继续说道：

    「天马他们约我去玩。『我们逛了一圈珠宝店』，东京果然很厉害耶。跟\本同学一起去的那间店也很棒，但是品项的齐全程度实在很不得了。而且他们还带我去其他一起做饰品的伙伴会去的店逛逛。那边有超多感觉很适合花卉的配件……能不能在老家那边开一间那种店啊……」

    「…………」

    他说话的速度超快。

    小悠只要提到自己喜欢的东西，有时就会变成这样呢。我一边说声：「是喔……」一边捡起掉在地上的汤勺拿到水槽清洗。

    「而且\本同学不是也有说过，既然要面对东京的人，得留意一下自身的打扮。我觉得你说得很对，于是找他们商量了一下，『天马他们就带我去流行的服饰店看看』。在天马他们常去的店家有看到价格满合理的衣服，所以我在那间店里买了一套。明天我会穿着去参加个展。」

    小悠提起流行服饰店的塑胶购物袋。看起来满厚实的，可见是真的买了一整套衣服。

    戳、戳、戳、戳、戳──细小的刺一根根扎在我身上。虽然只是模糊的印象，总觉得就像「有个彷佛迷你恶魔的小葵拿着长枪好像很有趣地戳个不停」。只不过完全不好笑就是了。

    接着小悠拿出看似蛋糕店的盒子给我看。

    「还有，这算是给\本同学的赔礼，也可以说是伴手礼。『是早苗小姐介绍的美味店家』，这个甜甜圈好像真的超受欢迎。我本来想说这么晚了还能买到真是奇迹，不过好像是早苗小姐打电话去店里预定的样子。大学生的大姊姊果然就是体贴啊……」

    「…………」

    手边搅拌的咖喱咕嘟咕嘟开始沸腾。正当我茫然看着眼前的锅子时，小悠连忙打算关火。

    「啊，\本同学！咖喱有烧焦味……」

    「……吵死……」

    没能清楚听见我说话的小悠，把脸朝我这边凑了过来。总觉得他整个人的氛围有点不太一样，好像是去剪头发了。传来一股美发造型剂的好闻香味……不用多想也能知道，想必是天马他们带他去的吧。

    （明明知道我自己一个人在饭店等他回来……）

    脑里那群迷你恶魔小葵正围着一颗大炸弹，纷纷用「怎么办？」、「要爆炸了吗？」的感觉拿长枪一下又一下地戳着。这时恶魔头目小葵的眼睛一亮，一口气刺穿了炸弹。

    ──啪滋！总觉得好像有某种东西断掉了。

    「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一把抓起小悠的头，并且用力扭动。

    「天啊好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！\本同学，痛死我了痛死我了！」

    「吵死了、吵死了、吵死了──！不要一直在我面前述说你跟天马他们的快乐回忆好吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    悠宇同学发出了可能会吵到隔壁房，甚至要向人家道歉的哀号，接着「砰！」的一声倒在厨房地板上。沾了造型剂而黏腻的手在小悠的帽T上来回擦拭。

    接着我气冲冲地站到他面前。

    「……小悠。你今天为什么这么晚才回来？」

    「咦？那个，就说我跟天马他们……」

    「你是去准备个展对吧？为什么结束之后还跑去玩呢？我可是一直在饭店等你回来喔。」

    「啊……」小悠轻呼一声，这才注意到自己的失言。

    （插图011）

    「但、但是，我自己一个人又不知道东京流行什么……」

    「跟我一起去就好了啊。为什么你只顾着重视跟其他人的回忆呢？」

    「天马他们都约我去了，不好意思拒绝啊……」

    「小悠，一开始跟天马他们见面的时候，你跟我约好也会珍惜与我相处的时间吧！你还说过比起天马他们，我对你比较重要不是吗！」

    「但是说到头来，我今天本来就要去找天马他们……」

    「然后你还要说明天也要去参加个展吧？你到底什么时候才愿意顾虑我呢？几点几分几秒？要等地球绕完几圈？」

    「不要说那种像是小学生的话好吗！」

    「小悠才是吧！跟新朋友们玩得那么开心，完全把我丢在一旁不管啊！」

    「\本同学也不要管我，自已去玩不就得了！」

    「人家在东京又没有朋友！」

    「红叶学姊就在东京吧！姊妹俩偶尔一起出去玩也好啊！」

    「啊？我都说过多少次我讨厌姊姊──」

    小悠站起身来。

    先是紧咬下唇之后，情绪化地对我大吼：

    「少骗人了！你其实很喜欢红叶学姊好吗！就是因为你跟姊姊处得不好，『取而代之』才会找上我吧！难道不是这样吗？」

    「……！」

    我顿时陷入沉默。

    把我的反应当作是默认……小悠的表情显得有些悲伤。

    「我一直都想不透。为什么\本同学会喜欢像我这样的人呢？一开始是帮你修理昙花的手炼没错，但是也不可能因此成为喜欢的契机。我更不记得在一年级时有做过什么会让\本同学喜欢的事。如果要说『因为是小学时的初恋』……都已经是高中生了，那更加不可能。」

    他接着撇开视线。

    在视线的前方──正是我拿过来放在桌上的石蜡红花盆。

    「之前去看水族展时，\本同学有这么说过吧？说我不会背叛你，所以这么喜欢我……但那是在『跟谁比较』呢？」

    我的心脏漏了一拍。这阵沉默就是回答。

    最后小悠像是要把所有气吐出来一般喊道：

    「我不是『红叶学姊的替代品』！当然不可能什么事都如你所愿好吗！开什么玩笑啊！」

    「呼、呼！」他不断大口喘气。

    整个行政套房重回一片寂静。附近游乐园的缤纷灯光，将窗外景色照得闪闪发亮。我深深吸了一口气，空气里带着咖喱烧焦的味道。

    「…………」

    IH炉因为温度太高而自动关闭。

    我的手微微颤抖。不禁觉得鼻酸。深深吸了一口气之后，我紧握拳头。

    「……而已……」

    「咦？」

    在小悠反问的瞬间──这次换我大喊：

    「要不是有我在，小悠明明只是个什么事都做不到的路人创作者而已！」

    「什……！」

    小悠感到退怯。

    趁着这个破绽，我一股脑地将心中的愤慨宣泄出来！

    「这是怎样？竟然说得好像自己的所作所为都是对的一样！嘴巴讲得煞有其事，但那只不过是正当化忘记我的存在自己跑去玩的行为吧！我跟姊姊的事，跟现在这件事一点关系也没有吧！凭什么要被小悠这个外人自以为是地说三道四啊？你先秤秤自己的斤两再说好吗！」

    「啊，不是，那个……」

    「再说了，我一直都很生气喔！一开始修理好我的手炼之后，你在D良姊的建议下说要做『初恋』主题的饰品那时候！你跟小葵明明就是自己闹翻，为什么要弄得好像我的错一样？我可不是为了让你们亲热放闪的道具！而且你也没有因为这件事向我道歉吧？」

    「那、那是……咦，你那时很生气吗？」

    「对啊！感觉好像大家都觉得『凛音是「乖孩子」所以会谅解吧～』！学校的女生弄坏饰品之后，我也有帮忙协调让你跟小葵和好啊！这件事你也只是说句『\本同学谢谢你』…………就这样而已！无论是察觉自己对小葵的心意并要我帮你那时，还是姊姊那件事也是，我都在替你加油吧！我都给情敌送上这么多次助攻了，只是拜托你在这趟旅行中把我放在第一顺位，就要被说『我不是红叶学姊的替代品』────我才要说你『开什么玩笑』啊！」

    「啊，呃……」

    眼看小悠完全感到退缩，我立刻给予致命一击。我双手抱胸，抬头挺胸威吓他：

    「要是没有别人的帮忙明明什么事都做不好，还装模作样摆出创作者的姿态，真是蠢毙了！小悠，你至今有只靠自己的力量卖过饰品吗？分工合作说起来很好听，但那其实只是在依赖小葵而已吧！这样的人跑去参加艺人出自同情邀请的个展，最后一定是一个也卖不出去，显得格外凄凉而已啦！不过倒是累积了经验值（笑）！」

    「……唔！」

    原本完全消气的小悠，因为我这句话再次重燃怒火。看来只要提到饰品的不是，他也不会沉默以对。还真是个天生的创作者（笑）呢。

    小悠的额头爆出青筋，对着我开口：

    「\本同学……这可是你说的。」

    「是我说的啊。不甘心的话，你就自己从容卖光那些世界上最可爱的女朋友（笑）寄过来的库存啊！」

    「好啊，我知道了！我就全部卖光给你看！如此一来至今欠你的人情也一笔勾消！」

    「可以啊。反正你一定办不到。不过要是卖不出去又该怎么办？总不可能只有你赢了才有奖励吧？」

    「好。就算只剩下最后一个，要是没卖完的话，无论你有什么要求我都照做。这样如何？」

    「哦～……？」

    我听到这句话，便扬起了嘴角。

    「就算我要你跟我交往也可以吗？」

    「……！好、好啊。可以。怎样都行！」

    「不是只有形式上喔。不但要在学校公开，也要约会、接吻，包括色色的事也是，只要是情侣之间会做的事，全都要照着我的理想去做。」

    「你……呃，这……………………烦死了，我知道了啦！做就做啊！」

    我打开手机的录音程式，并且递到小悠面前。

    「来。发誓。」

    「唔……我，夏目悠宇，如果没在天马他们的个展把饰品全部卖完，就跟\本同学交往。」

    我接着将手机拿回到自己嘴边。

    「如果小悠能够在个展上把饰品全部卖完，我，\本凛音就既往不咎，而且不再要求小悠任何事。」

    然后停止录音。

    我们先是瞪视彼此──然后哼了一声转过头去。

    接着我们一起沉默地吃完烧焦的咖喱，一起沉默地抢着转台，一起争夺洗澡的顺序，最后再一起沉默地上床睡觉。

    这时小悠总算开口了。

    「话说\本同学也太碍事了。这可是我的床。」

    「啥？这是我姊姊订的房间，所以是我的床。」

    「多亏有我跟你在一起，红叶学姊才会订这么好的房间吧。换句话说就是我的床！」

    「一开始是我请她订房间的，这理所当然是我的床。小悠自己去露宿街头啦！」

    就在我们拉扯毯子之时，小悠悄声说道：

    「……你明明昨天还在说什么『喵&#9834;』的。」

    「～～～～～～～～！」

    然后就此展开一场谁都不肯罢休的枕头仗。当我累到睡着时……天应该都亮了吧。

    ……我绝对不会原谅小悠！

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 VIII「与你相伴就能放心」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    来到东京的第六天。

    个展当天，我一大早就抵达涩谷。

    ……好想睡。真的睡眠不足。不，这都是我的错。在抢夺那张床的时候，我不小心踩到\本同学的黑历史。虽然当时气到理智线断裂，这点还是应该反省。

    在个展开始前一小时，我踏入昨天来过的展场。天马他们已经在这里待机，桌上也摆设好饰品，并加上各种装饰。

    「啊，夏目！今天凛音也一起……你们两个是怎么了？黑眼圈都好重……」

    看到我们这副模样，天马不禁愣了一愣。

    「没怎样……」

    「没事啦……」

    我们哼的一声撇过头去时，早苗小姐端着托盘过来。

    「你们都喝一下这个吧。感觉会比较舒服喔。」

    于是乖乖地享用了。替我准备的是黑咖啡。给\本同学的是红茶……我们的喜好还是一样被她看穿。

    不管\本同学，我先去看了天马的桌子。

    「天马。我太晚到了吗？」

    「不，这个时间差不多。我们只是必须在IG跟TikTok事先做宣传，才会比较早过来。」

    啊，原来如此。

    天马跟早苗小姐纷纷将装饰完毕的桌子拍成影片。我也一边装饰自己的桌子，一边参考他们是怎么做宣传。

    我请他们告诉我帐号，看了一下那段宣传影片。闪亮的饰品影片上写着「好想快点看到大家喔」……顺便还附上一句「今天也有新的来宾参展，敬请期待喔」。

    「天马。这是指我吗？」

    「嗯。夏目的长相感觉是我们的粉丝会喜欢的类型呢。如果不是只有这一次，之后也都能一起办展就好了。」

    「不不不。这种玩笑话有点过头了……」

    「嗯──我并非在开玩笑就是了……」

    再怎么说都是客套话吧……

    但是听到他这么说，真的让我觉得很开心。虽然我没打算离开老家，但是如果往后还有这样的机会就好了。

    在我们如此闲聊之时，\本同学在身后「叽唰──」进行威吓。天马面带苦笑，一边用不让她听见的音量对我耳语：

    「要是我抢走夏目，感觉会被凛音讨厌呢。」

    「不，拜托别说这种话……」

    「而且你们到底是怎么了？昨天应该有和好吧……？」

    「我也搞不懂，但是好像踩到她的地雷……」

    「这样啊。没关系啦，即使如此还是跟你一起过来，感情应该还是很好。」

    「真心拜托你别这样。」

    完全被他玩弄于股掌之上。说到头来，也不知道他是怎么看待我跟\本同学的关系。之前也曾介绍她是红叶学姊的妹妹，是不是没有那么不自然呢？

    刚才那则个展的事前宣传，马上就有粉丝们留下「好期待见到小天～」或是「下班之后立刻过去！」之类的满满留言。真不愧是艺人……不，这应该是天马这个人本身的魅力吧。每一则留言都很温暖。

    这些人全都会来到这间小小的展场啊。如此一想，很快就开始觉得紧张。在这种状态下，今天一整天真的没问题吗？

    过了不久，有两个女生来到展场。她们都给人很会打扮的印象。我想说这么快就有客人来了，并且感到有点紧张，不过原来是昨天听天马提过的打工女生。

    跟两人打过招呼（她们倒是特别问了我跟\本同学的关系），我也完成饰品的摆设了。

    正当我们稍微讨论一下流程时，其中一个女生前来跟天马报告外头的状况。

    「Pega哥，外面已经有人在排队～」

    「啊。谢谢。」

    当我想着排队是怎么回事……朝着展场的窗外看了一眼，结果只看到一整排女生的脚。我愣了一下就赶紧拉回视线。

    ……这么说来，这里是半地下室。吓死我了。

    「啊哈哈。夏目，这个反应真是不错耶。」

    「有、有没有被人看到啊？要是被说性骚扰……」

    「别担心啦。你又没有恶意，而且她们也没有发现啊。」

    \本同学紧瞪着我的视线犹如芒刺在背……不，我们本来就在吵架，所以不要连这种事都要责难我好吗？

    不过虽说是星期六，我还真没想到这么早就会排那么多人。这是拜天马的知名度所赐……抑或是饰品的回头客呢？

    「呵呵。天马很厉害吧。」

    「咦？也有早苗小姐的粉丝吧？」

    「在外头排队的几乎都是天马的粉丝喔。我虽然勉强算是艺人，但是我们的团体几乎还没出名就解散了。你看，Twitter之类的平台追踪人数也很少吧？」

    她拿起手机给我看了帐号。

    确实以前偶像这个名号来说好像有点冷清……其实我也不知道标准在哪里，既然她都这么说了，我也只能相信。

    「以创作者来说我也还是个新手，无法期待有太多回头客呢。所以说真的，以个展来说也只是在蹭天马的热度而已。」

    「蹭热度……」

    呃，这个说法也太……

    一边喝着咖啡，我向她提出自己的疑惑。

    「这么说来，早苗小姐是怎么认识红叶学姊的呢？」

    「喔喔。我们那个舞蹈团体的人气本来就不高。我虽然是团体当中年纪最小的，但以偶像来说并不年轻，然而舞蹈实力又没有到达堪称精湛的程度。冷静下来仔细想想，我们团体会在小众的程度止步也不意外吧……」

    「哦。原来也有这样的团体啊。」

    「会上电视的偶像真的只是冰山一角……只有一小部分天选之人才能办到。不如说像我们这样仅在小众止步，然后就此消失在演艺圈的人才是多数。」

    一边说着这种现实的话题，早苗小姐一边露出苦笑。

    「虽然我的人气没有特别高，不过就只有商品销售的成绩不错。团体解散时，红叶小姐就是看上这一点才会找上我。何况我本来就很喜欢天然石，而且也没有其他事想做……」

    「商品销售成绩？」

    「就是在演唱会结束之后，进行周边商品贩售的业绩。我们团体是采取每个团员直接卖给粉丝，将周边亲手交给对方的方式。」

    「啊，原来如此。也有这种形式啊。」

    我只有在漫画等架空作品当中，看过这一类偶像的职业内幕。但因为不太了解，所以有点难以想像就是了。

    也就是说，早苗小姐就偶像来说知名度并不算高吧。而且根据她本人的说法，以创作者来说，前来参加个展感觉也像是要沾一点天马的人气。

    （……早苗小姐也是跟我一样，为了得到「某些东西」而来参加个展的吗？）

    一想到这里，总觉得让我鼓起了一些勇气。

    我拍了拍脸颊，给自己一点鼓舞。毕竟赌上了我跟日葵的关系，我也不只是要来体验个展的「乐趣」，必须认清一些事实才行。

    刚好十点整──个展开始了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    个展一开始，马上就有客人进来。

    主要客群感觉是从大学生到社会人士的大姊姊。然后有几组高中生……也有一组国中生的客人。她们似乎非常开心地来向天马打招呼。

    「小天～好久不见～！」

    「Pega，我来喽～！」

    然而不同于她们展现的热情，行为举止都很冷静。没有人立刻冲到天马身边，感觉很熟稔地按照顺序由柜台人员接待。大家都很清楚前来参加的潜规则。从这点看来，就能知道一早来排队的那些女性都是个展的回头客。

    天马也以很开心的模样迎接经过柜台的接待进来的客人们。

    「祥子小姐，你好。咦？是不是有换了发色呢？」

    「啊，对呀～我找到一间感觉不错的美发沙龙～听人家推荐，就改到那间去试试看了～」

    「这么说来，你之前有说过要搬家嘛。这个发色很适合你喔。」

    「谢谢～！」

    天啊，太强了……

    一瞬间就变成天马世界的感觉。不过这也不意外。有鉴于刚才的说明，这并非两人的个展，而是天马的个展。为了控制场面不造成混乱，一开始排队的那些人好像是遵守几个人一组，依序入场的机制。

    其他客人也都和乐融融地跟天马聊天。面对她们所有人，天马也很亲切地加以应对。

    我觉得最厉害的地方，是天马完全记得每个人的长相，甚至是以往对话提过的事情。这样的互动实在太过自然，甚至到了让我不禁怀疑「他们昨天也有见面吧？」的地步。

    打工的服务生将饮料发给每一个人。

    这时我才察觉。终于能够理解先前说的「低消一杯饮料」、「早上二十分钟一轮」……这些以一般个展来说有点奇怪的规矩。

    这些客人并不是来买饰品的。顶多只是来跟天马见面而已。饰品恐怕是类似为了达成这个目的的通行证吧。

    饰品只是其次的这个事实……如果是放暑假之前的我见到这一点，恐怕会感觉心里很不是滋味。但是现在已经能够坦然面对。

    （……这也是红叶学姊说过的，身为专业人士的武器吧。）

    在饰品品质以外的部分分出高下。

    像是知名人士发行小说、演艺人士参选从政之类。眼前就是类似这一类的状况。以规矩来说并没有问题。

    自从暑假那件事之后，红叶学姊向我们提议的就是天马这样的形式。

    让日葵加入演艺经纪公司，并且捧红她。再透过她的宣传力道贩售我的饰品。红叶学姊就是为了让我见识这样的手段会带来多大的成效，才会诱导我参加这场个展吧。

    （可恶。挂在眼前的红萝卜看起来超好吃的……）

    不，我不能受到诱惑。

    在察觉红叶学姊的目的之后，我要做的并非去选择是否接受她的提议。而是反过来利用红叶学姊的诱导，让我自己也能吸收学习到一些事。我是为此才参加这场个展的。

    ……不过真的是天马一枝独秀耶。

    客人进场之后，首先享受与天马聊天的过程。接着听他介绍新的骷髅戒指。一个人不只一个，而是买了好几个。然后开开心心地离开展场。

    在「早上二十分钟一轮」这项规定下，客人顶多只能做到这些事。完全没有多余的时间把目光放在我们的商品上。虽然在天马与其他客人聊天的时候，会有些人稍微过来看一下，但是也仅止于此。完全没有可以介绍饰品的空档。

    （该不会一整天下来都是这种感觉吧……）

    如此一来会变成怎么样呢？就算要我在这种状态得到一些收获也很伤脑筋，应该说感觉真的会在无所适从的状况下结束……

    我还得卖完二十个饰品……喂，\本同学。不要用一副好像已经获胜的笑脸看我。

    「小悠。你记得我们约好的事吧？」

    「我、我知道啦。不用你这样一直提醒。」

    还有拜托不要拿着存有立誓录音档的手机给我看。内心感到不爽的我看着整个展场。

    真的得赶快卖出去才行……

    「……嗯嗯？」

    服务生拿了一张小纸条给我。上头写着对面那桌面带微笑的早苗小姐给我的讯息。

    『我们的工作是从中午才开始。请放心吧。』

    我愣愣地朝她看去，在对上眼的时候朝着我轻轻挥手。

    ……咦？我的心情有这么容易表现出来吗？正当我觉得坐立难安时，发现旁边的\本同学不知为何一直紧盯着我。

    「\、\本同学。怎么了吗？」

    「小悠。你跟早苗感觉很要好耶。好像比跟我在一起的时候还要开心。」

    这个女生到底在说些什么啊？

    总觉得那个昙花手炼也跟她一起紧紧盯着我。这家伙岂止产生自我意识，根本完全偏向\本同学那一边吧。

    ──现场一直都是这种感觉，就这么过了两个小时。

    排队的人潮中断了。

    趁着这个空档，天马总算可以喘口气。接着指示工读生在门口挂上「休息中」的牌子。

    接着一脸愧疚地对我说：

    「对不起，我一直都在接待客人。本来是想趁着空档向大家介绍你的饰品……」

    「不，我没有在意这种事，而且我也必须自己卖完才行……」

    「咦？为什么？」

    「啊～有点原因……」

    其实我现在赌上跟女友之间的关系，以卖完饰品一决胜负……最好说得出那种事啦！

    无论如何，这一切都是我的不成熟所致。

    在我的饰品没办法吸引客人兴趣的那个当下，会这么觉得也是理所当然。要是把饰品卖不出去的原因归咎在其他人身上，往后也不可能顺利。

    这时早苗小姐也替我圆场：

    「别担心啦。夏目感觉满沉着的啊。」

    「与其说沉着，应该说才刚开始就不知道该怎么做才好……」

    不过更令我感到惊讶的，是早苗小姐的饰品也几乎没卖出去。

    毕竟我是新面孔，没卖出去也很合理，但是早苗小姐不一样。从她刚才的态度看来，应该跟天马一起办过几次像这样的个展才对。既然天马用一样的方法累积销售成绩，那些回头客应该也都知道早苗小姐才对。

    这时早苗小姐凑过来看着我的脸。

    「夏目？你应该是在想一起参加个展的我为什么饰品会卖不出去吧？」

    「咦！」

    我吓了一跳，连忙思考要怎么蒙混过去。

    但是我马上就知道这么做没有意义，于是坦率地从实招来。不知为何，面对早苗小姐时，就能感受到一股无论说什么都会被看穿的神秘氛围……并不是像云雀哥或D姊那样令人恐惧的压迫感，而是该怎么说，会让人自然而然投降的感觉。

    「是、是的。我心里想着早苗小姐参加过几次个展，为什么会没有客人回购呢……这么失礼的想法真的很抱歉。」

    原本还以为会被骂，但早苗小姐只是快活地笑了。

    「没关系啦。我也相当清楚自己的能力尚嫌不足。」

    天马也受到影响跟着发笑。

    「夏目的本性很温柔呢。」

    「不，才没有这种事……」

    「你不用这么客气。即使是有着相同志向的创作者，也是为了让自己在生存竞争当中存活下去而必须打败的对手。也会有很多人甚至乐于见到他人的失败。能像你这样替别人着想，可说是天生的特质。」

    （插图012）

    「…………」

    我倒觉得那是在说天马他们吧……只是说出口好像不太好，于是我把话吞了回去。

    不过越是跟天马他们聊天，就越是惊讶于他们的气量之大。明明与我属于同年代，却能率直地说出这种话，真的很有胆识。换作是我，绝对会害羞到说不出口吧。

    这想必不是作为创作者，而是身为一个人累积的经验差距。前偶像听起来给人光鲜亮丽的印象，但是这几天也听他们说了有过比我更加辛苦的历练。

    ……这么一想，就觉得像这样臆测他人的事情也太失礼了。

    算是为了邀请我参加这场个展的两人，我也想让大家知道我自己的能力。然后可以的话，还想让天马他们认同我是个「对等的对手」。另外也想顺便卖完所有饰品。

    为此──

    「接下来就没有『二十分钟一轮』的规定了。这样多少就能空出一点向客人推销的时间。我也得努力让夏目觉得自己是『对等的对手』才行，对吧？」

    「咦……」

    早苗小姐若无其事地说出这番鼓励，不禁让我愣在原地。

    察觉到我的视线，早苗小姐疑惑地偏着头。接着才回过神来，红着脸一副慌乱的样子。

    「不、不好意思。难道我的说法搞错了什么吗……？」

    「不是，那个……」

    搞错了什么？

    怎么可能。正好相反。我是听见简直跟我的想法一模一样的发言，才会不禁感到惊讶。

    这时外出的两个工读生回来了。她们抱着好几个感觉很时尚的三明治店家的纸袋，以及同样时尚的饮料。

    「我们买午餐回来了～」

    「谢谢你们。那就稍微填个肚子，为下午做好准备吧。」

    随着天马的话，我们也准备一张新的桌子。一边打开餐点的包装，我一边抱持着疑问。

    很快就会知道早苗小姐让我感觉不太对劲的原因是什么。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    原本还以为又会有天马的粉丝冲进来，没想到正如方才所说，下午的来场人数稳定许多。

    只有几位客人在外头排队等待休息时间结束，而且也没有设定时间限制就让那些人进场。跟早上过来的那些客群相比，年龄层再稍微提高一点。

    某位女性客人沉稳地跟天马开心聊完之后，注意力就转向饰品上头。跟天马聊了一下骷髅戒指，然后买了一个。

    她立刻就戴上那只骷髅戒指，并且熟门熟路地跟天马一起自拍。感觉是相当亲近的常客。

    这时天马带着那位女性来到我这边。于是我绷紧神经，天马便笑咪咪地介绍我们认识。

    「渚小姐。他就是我之前提到的新朋友。」

    「哎呀。初次见面。」

    突然被说是「之前提到」，害我的脸也热了起来。

    得说点什么才行……如此心想的我嘴巴又开又阖，就是完全说不出话来。我害怕美人的雷达依然健在！这样真的有办法把饰品全部卖完吗！

    「啊，呃……你、你好。」

    总算挤出这么一句话的瞬间，不知为何天马跟\本同学同时「噗呼！」笑出声来！

    （咦，怎么了！我刚才的举动有那么可疑吗？）

    在我心脏飞快地跳个不停时，那位女性也愣了一下。接着浅浅地笑了几声之后，感觉很温柔地提及我的饰品。

    「这个干燥花做得真美呢。」

    「……！谢谢！」

    我抬起头来大声道谢。她一边说声：「可以摸吗？」一边拿起秋水仙的花做成的发带。

    「我想买这个，可以吗？」

    「当然没问题！」

    我慌慌张张地替她结帐。

    这时天马对我说声：

    「夏目。你有带名片之类的吗？」

    「啊，对了！」

    我连忙将日葵连同饰品一起寄给我的名片递给她。

    真不愧是日葵。是我世界第一可爱的女朋友兼命运共同体（共犯）。完全看透我什么时候会忘记什么东西──那是怎样未免太丢脸了！

    「这、这这、这个IG帐号上也有刊登其他商品……」

    「谢谢。那我就收下喽。」

    她接过之后，我也松了一口气。

    那个人对天马说声：「这个戒指我会发个Twitter喔。」便挥手离开了。展场里的其他女性客人纷纷说着「哇啊，好美」、「那个人是……」之类的话，目送她的背影离开。

    ……我好像在哪里看过那个人。当我慢了好几拍才思考这种事时，送她离开的天马回来了。

    接着他感觉很有趣地笑道：

    「难道夏目没有认出来吗？」

    「咦？」

    他指的是刚才那位女性吧？

    不，我也觉得好像在哪里看过她，但是我认识而且人在东京的女性，就只有红叶学姊而已。

    「……难道刚才那个人是红叶学姊变装的吗！」

    「不是、不是！我不是这个意思！」

    不知为何又惹得他发笑了。

    呃，我没有说出什么好笑的发言吧？还是说我的感性受到日葵太深的影响，现在其实是很搞笑的状况吗？如果是在「并桌食堂」这个节目里会变成「给我等一下！」吗？

    正当我在心里胡思乱想时，一旁的\本同学以从紧张的情绪当中解放的模样松了一口气。

    「小悠。刚才那个人是女演员米川渚喔。」

    「…………」

    这句话在我脑中奔驰。对照这个名字跟我的记忆之后，忍不住大声喊道：

    「是演星期一那部电视剧的人吗！」

    「对啊。演女主角的那位。从去年的电影开始，就被称为现在当红的演员。」

    「这我知道。日葵那家伙说过她超喜欢的……」

    与此同时，我在我脑中重播一次刚才自己的言行。第一次跟超人气女演员见面，竟然说什么「你好」，到底自以为是哪根葱啊！

    我伸手捂住自己的脸「呜哇啊啊啊啊啊！」陷入很想死的心境时，天马拍了拍我的肩膀，彷佛是要激励我。

    「不用那么在意啦。」

    「但、但是如果她以为我看不起她怎么办……」

    「不会啦。她应该只会觉得『没被认出来啊』而已。」

    「不如说那样也很丢脸……」

    原来艺人真的会私下外出啊。而且还这么干脆地见到面。话说我以为艺人私下外出时都会戴着口罩或墨镜之类遮住脸……啊，把我带来这里的那个超人气模特儿也是什么都没遮呢。

    东京太厉害了。简直就像艺人的布雷区。说不定这几天也发生过同样的事，只是我没有注意到而已。

    天啊，日葵。我世界上最可爱的女朋友。我已经想回去那个和平的老家了……虽然为此我得把饰品全部卖完才行。

    「天马，你好厉害啊。竟然认识那样的人……」

    「之前我去看朋友的舞台剧时，她刚好就坐在我旁边。在那之后她一直对我很好。」

    「是、是喔。真心羡慕你的社交能力……」

    换作是我，就算真的认识，应该也不会有什么往来。毕竟如果想维系朋友关系，就需要付出相对的努力及品味才行……

    「顺带一提，她跟红叶小姐是死对头，所以下次如果还有机会见到面，不要提起她的名字会比较好喔。」

    「真不想听到这种事……！」

    以后每当我看到米川渚的电视剧时，都会冒出「这个人讨厌红叶学姊啊……我懂」这种杂念吧……看来我是不想知道自己喜欢的艺人过着何种私生活的类型。

    「但是多亏了天马，总算卖掉一个了……」

    「啊哈哈。我没做什么了不起的事啦。」

    下午马上就卖掉一个。早上还以为「一整天一个都卖不出去」，看来这是个好兆头。

    \本同学戳了戳我的侧腹。住手，我说过那里是我的弱点吧！

    「小悠。你可是要『自己』卖掉喔。」

    「我、我知道啦。我才没有想过要让天马帮我全部卖完。」

    她十分强调这件事。这也是理所当然的。要是拜托天马，就跟我和日葵做的事一样了。我是来寻找只靠自己的力量能够得到的东西。

    这时早苗小姐也来到我这边。

    「米川小姐今天也好漂亮呢。」

    「啊，早苗小姐。你的客人呢？」

    「刚才那些客人都离开了。直到下一批客人过来之前就先待机吧。」

    这么说来，早苗小姐好像没跟米川渚说上话……

    「早苗小姐，你没跟米川小姐打招呼没关系吗？」

    「啊哈哈。因为她把我视为红叶小姐派的人……」

    啊，是因为这样……

    啊，嗯，这才是正常状况吧。天马的社交能力真的太厉害了。

    「早苗。夏目有卖掉饰品了喔。」

    「哇，那真是太好了！」

    看见她替我感到高兴，我也觉得很窝心。

    「早苗小姐，刚才好像也有几个客人在看你的饰品吧。」

    「啊，是的。多亏了大家，我卖了五个喽。」

    咕啊！

    什么时候的事！正当我因为第一次见面的客人慌乱不已时，竟然已经创下这么厉害的战果。真不愧是早苗小姐，有过参加个展的经验就是不一样。

    这时下一组客人打开展场的门进来。我们立刻停止聊天，返回各自的位子上。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    接着下午的时段结束了。

    回过神来，时间已经是傍晚五点。本来比较趋缓的来客数，也再次一点一点增加。中午过后年轻的客群变多，现在则是开始有些感觉像是OL的大姊姊们过来。看样子好像是轮到下班的人光临的时段。

    但是就算这样冷静地分析客群，结果还是不会改变。

    我看着从白天到现在几乎没有变化的桌面如此心想。

    ──饰品卖不出去。

    虽然并非完全没有。是有卖了一点。

    ……没错，一点而已。只有两三个。而且全都是在天马的介绍下，看在朋友的面子上才买的……虽然我没有注意到，但是好像又来了几个艺人。

    总之饰品卖不出去。我自己一个人抱头苦思。

    （这样会被\本同学瞧不起也是理所当然。再这样下去……嗯嗯？）

    身旁的\本同学手指飞快地好像在手机上记录些什么。她一脸认真的表情，锐利的目光甚至还带着可怕杀气，让我吓了一跳。

    \本同学该不会因为看不下去，所以在帮我调查一些解决方法吗？……什么嘛。\本同学果然还是很体贴。昨天听她把我说得那么没价值，还以为是真的瞧不起我，但那其实只是刻意扮黑脸的激将法啊……

    我朝她的手机画面瞄了一眼。

    「护花使者小悠的奇迹约会计画」

    啊，是惩罚游戏（交往）之后的约会计画啊……

    \本同学已经深信自己会取得胜利了。她都已经在认真拟定理想中的约会计画，甚至无暇搭理我。到底是多么恶魔的计画啊……我看看是有什么内容呢？「小悠考到驾照并载我沿着海岸线兜风之后，在夕阳的映照下第一次接吻///」……也太平成了吧！真难想像是令和时代的高中生会挑选的约会行程……

    总算注意到我的视线，\本同学连忙遮起手机画面。然后脸颊微微泛红地说道：

    「小悠。这样太害羞了，你不可以看……」

    「你对于害羞的基准也太难以捉摸了……！」

    这真的跟前天在床上喵喵喵个不停的是同一个人吗？跟此时写下那种很有情调的要求落差太大，害我觉得感觉快要感冒了。

    而且以分钟安排的行程又是怎样，那是第一次参加校外教学的自由活动时间吗？是当天完全不能睡过头的那种……

    对于这场胜负的压力，随着时间的流逝变得越来越大。

    相较之下，天马顺利地销售自己的饰品。

    为了应对傍晚之后开始涌现的客人，他刚才打开了第三个收着库存的纸箱。总共……虽然我也没有算得很仔细，说不定已经卖了两百个左右。

    早苗小姐也挺顺利的。毕竟个展的宗旨比较偏颇，所以不及天马也是无可奈何，不过应该也卖了五十个左右。

    这个差距究竟是怎么回事？

    我不必焦急。这场个展还有明天一天的时间。然后必须卖掉的饰品还剩下大约十五个。

    跟国中时的校庆相比轻松多了。只要从今天这个结果当中得到一些经验就好。然后明天将这些全部卖完……不同于理智的思考，只有莫名静不下来的感觉不断在内心深处累积。

    （不，像这样放弃才是最没用的。为了明天，多少也要……）

    我在茶水间一口气喝完咖啡，接着就回到自己的桌子。这时刚好有个过来我这边看看的客人拿起一个饰品。

    她手里拿着的是用红色鼠尾草做成的项炼。将花洒落在树脂台座上，呈现熊熊燃起恋慕之情的意象。

    「啊，呃，这个饰品是用鼠尾草做的，鼠尾草有着『智慧』跟『亲情』等健全的花语，不过这种红色鼠尾草也有代表恋爱热情的含意，这种热情如火的恋爱渐渐成熟的感觉很不错……」

    「啊，是喔。这样啊～」

    对，就是这样……

    然后就此陷入沉默。一副「那又怎样？」的感觉，表情也渐渐变得冷漠。

    即使我想再说点什么而开口……也只能无力垂首。

    客人当然就此失去兴趣，然后走到早苗小姐那边……她们交谈了几句之后，客人很干脆地买了一条翡翠手炼。

    身旁的\本同学「唉嘿」堆起灿烂的笑容。

    「小悠，毕业旅行我想搭豪华邮轮来一趟海上之旅喔&#9825;」

    「可恶！觉得自己赢定了就开始无视预算……！」

    这可不是把公司交棒给儿子的退休老板夫妇享清福之旅。而且我的英文那么烂，还得多念点书才行……就说不是这样！我干嘛在那边「趁现在先解决几个问题好了」的感觉啊！

    （啊！在我们说这种蠢话的时候，天马又卖出去了！）

    然后我则是再度向客人搭话，但还是卖不出去。

    为什么啊？不会讲话也该有个限度吧……

    这跟参加个展的经验有关吗？我是不是只要多参加几次，就能渐渐变得像他们这样顺利销售出去呢？

    我不知道……好久没有这种感觉了。国中那场校庆上，在遇到日葵之前也是这样的心情。浑身明明因为焦躁感而发热，背脊却凉得不得了。整个人无能为力，脑袋也是昏昏沉沉。

    只靠一杯咖啡提振起来的动力，终究只有这点程度。

    （还以为自己能够做得更好……）

    国中校庆那时也是，我不过是靠日葵帮我卖掉饰品而已。

    我完全没有成长。这也是理所当然吧。从那个时候开始，我们一直都是以命运共同体的身分一起贩售饰品至今。

    我制作饰品，日葵负责贩售。

    我只是得到了一个最强的搭档而已，并没有学习贩售的技巧。只不过是这样，我为什么会觉得能做得更好呢？这种家伙竟然认真想要成为跟天马他们「对等的对手」。听了就想吐。

    光是日葵没有在身边而已，我自己就是这么不可靠。

    甚至觉得至今为止这三年的时光，简直就像一段空白。我们之间培养起来的，难道只有恋情而已吗？也就是说我没有真挚地面对自己的饰品吗？对我来说，饰品果然只是把日葵留在自己身边的道具吗？

    眼看我的思绪就要深陷泥沼时──一道男性的身影站在我的桌子前面。

    「高个子。就只有你打烊了吗？」

    「咦……」

    我抬起头来。高个子？是在叫我吗？

    眼前是个胡子大叔。穿的衣服好像也破破的，瞬间甚至让我怀疑是不是有强盗跑进来。

    仔细一看，与其说是脏兮兮的一个人，更加接近狂放的印象。破破的衣服应该也是原本的设计吧。感觉乱糟糟的头发也是四处若无其事地抓个造型。伴随冷气吹来的风，带有一股清新的古龙水香气。

    （……不过这个人到底是谁？）

    不，冷静想想，当然是来看个展的客人。虽然也有男性客人前来参观这场个展，但都是年轻又整洁的感觉。当我觉得他真是引人注目时，他再次对我开口：

    「喂。在客人面前发什么呆啊。」

    「啊！对、对不起！」

    我连忙拿起一个放在桌上展示的饰品。

    「请、请参考看看，像是这款耳环您觉得如何呢？」

    「啥啊？你觉得我像是会戴那种花卉耳环的人吗？」

    不然为什么要站在我的桌子前面啊！

    我的商品全都是花卉饰品。应该说除此之外什么没有。我当然会想说是不是要送给女朋友的礼物之类的啊。

    「喂，下一个。」

    「下、下一个？呃，那么这条项炼……」

    「不对吧！多用眼睛观察，多看看啊！」

    「眼、眼睛？」

    好可怕好可怕！

    我最怕这种会随意怒吼的人了。云雀哥跟D姊都是属于默默散发压迫感的类型，所以还勉强可以沟通……而且用眼睛观察是什么意思啊？当我被这个人吓到不行的时候，在另一头接待客人的天马大声惊呼：

    「老师！好久不见！」

    「……呦。」

    （插图013）

    他似乎立刻对我的饰品失去兴趣，朝着那边的桌子走去。我顿时觉得松了一口气，又感到有些可惜……老师？

    也就是说那个人正是天马昨天说过的，在他那边学习当个创作者的老师啊……总觉得是个跟我想像中完全相反的人。毕竟是天马的老师，我还以为会是感觉更加沉稳的人。

    就在我如此心想之时，天马便跑去握住那位男性的手，感觉很开心地摇晃起来。脸上也浮现不同于刚才待客时的「客套微笑」，而是跟年纪相符的笑容。

    「老师，你今天来了啊！我超开心的！」

    「是你叫我来的吧。」

    「因为你平常都不会回我LINE啊！」

    「有那时间跟你去吃饭，我还不如用来工作。」

    ……总觉得好像是关系稳定的情侣对话。

    当我们在一旁看着时，那名男子戴上手套并伸手拿起骷髅戒指。仔细看了一眼之后，感觉有些嫌弃地说道：

    「你还在委托那家厂商啊？」

    「呃，是的……」

    「我之前应该有跟你说过他们做工粗糙。你没去找别家厂商吗？」

    天马瞬间抖了一下。当我想着会不会是我看错时，他露出跟平常一样的和善笑容：

    「因为这家厂商真的对我很好嘛。啊，他们之前还来看了我参加演出的舞台剧……」

    「…………」

    天马的话让那名男子的表情越发冷淡。最后他低声……但又明确带着直捣红心般的存在感的声音问道：

    「那就是你追求的『理想』吗？」

    「…………」

    一直说个不停的天马不再开口。他好像还想说些什么，不过还是吞了回去。如果只看这个态度，肯定是与年纪相符的男生表情。平常成熟稳重的氛围褪去，感觉很懊悔地咬着下唇。

    「……不是。」

    「这样啊。你自己明白就好。」

    男性叹了一口气之后，再次转身面对我。他朝我这边走过来时，跟刚才一样看了一遍摆在桌上的饰品。

    「高个子。你做的饰品很漂亮。」

    「咦？谢、谢谢──」

    谢谢你的赏识。在我要把这句话说完之前，他便用冷淡的声音打断我。

    「但是，也就只有这样而已。」

    我不禁语塞。

    男子的右手拇指隔着肩膀指向另一头──也就是天马的方向。

    「相对的，『这家伙只是靠一张脸』。」

    「……？」

    当我无法理解这句话的含意时，那人以嘲讽的语气向我说明：

    「他是用那张脸去吸引女人，让她们成为粉丝并买下饰品。就是这样用附加价值去销售的类型。饰品的品质则是摆在其次。所以就算团体解散了，他还是会以艺人的身分接下一些像是舞台剧之类的琐碎工作。」

    「老师，也不用把那些说成是琐碎工作嘛。」

    天马稍微吐槽一下，那名男子就朝他狠狠瞪了一眼。天马以很不自在的感觉撇开视线。

    「高个子的技术想必很不错吧。一心埋头提升品质的那种类型。就算要不惜舍弃其他事物，唯有这点绝对不会退让的那种创作者。不过这种老派风格我满喜欢的就是了。」

    「…………」

    这是在称赞我吗？

    感觉讲得很迂回，让我不是很懂他的意思──

    「但是以现代的创作者来说，那个只靠脸的家伙还是好多了。」

    「咦……」

    那名男子沉默地拿了一张桌上的「you」名片。他用手机扫了一下QR码，便阅览起我们的IG帐号。

    看过一轮上头的饰品照片之后，嘴边的胡碴随着「呵」的一声轻笑而扭曲。

    「这个IG上的女人是谁？」

    「是、是我饰品的模特儿……」

    「年纪轻轻就有专属模特儿啊。你有很好的缘分嘛。今天为什么没有跟你一起来？」

    「因为老家在九州，今天只有我……」

    「那么旁边那个女人呢？『看起来』满不错的，不是模特儿吗？」

    视线紧盯着\本同学。

    「……呃……」

    他毫不客气地追根究柢问了许多问题。尽管对此感到有些不舒服，既然得知他是天马的老师，我也不能表现出失礼的态度。

    「她是我的挚友。帮忙处理一些饰品的事务工作……」

    「哦～明明专属模特儿没能过来，处理事务的女人却来了。然后你就自己悠哉地坐在那边是吧。」

    「请、请问你到底想说什么！」

    我的语气不禁变得有点冲，但是那名男子也只是「呵」冷笑一声而已。像是在说「像你这种小鬼凶起来我也一点都不会害怕」的感觉。

    「你知道有句话说『神寄宿在细节里』吗？」

    「我、我知道。意思就是想做出好东西，就要连细节都讲究到底吧。」

    无论是哪个领域的创作活动都能套用这句话。

    以J─POP为例，如果要让副歌带起整首歌的最高潮，就要将主歌到导入都调整到位；或者是漫画，总不能只有背景画得特别随便；天马参与演出的舞台剧也是；听说就连每一个小道具都要确实顾虑。

    细节部分若是处理得太过随便，就做不出好的成品。这对我们饰品创作者来说也是亦然。

    然而那名男人一句话就否定我的想法。

    「并不是这样解释的。」

    他的脸突然朝我逼近。

    「既然神寄宿在细节里，那就代表创作者所讲究的东西，『外行人终究看不出来』。」

    「唔！」

    他边说边拿起一个我做的饰品。

    「你做的这个，是每一个步骤都精心完成的『永生花』。然而并没有任何一个顾客光是看到这个就能联想到其价值、直到作品完成前耗费的辛劳，以及必须花上五六年的时间修行才能有这样的技术。这在银饰的加工技术来说也是一样……我很惊讶你年纪轻轻的，却不是使用脱蜡技法，而是以锻造技法为主。」

    他每一句话讲得段落分明，并缓缓说出结论：

    「但是无论寄宿了多么美丽的神，『要以一个专业人士继续做下去』，若是没办法转换成金钱就没有意义。换句话说，这就是垃圾。」

    「……！」

    这个瞬间，我顿时愤怒地站起身来。

    ……然而情绪也就此结束。这个人的眼睛直直地注视着我。他这么说并非瞧不起我。看着那双澄澈的眼睛，让我产生了这样的想法。

    「我从坐在那边的你身上，看不到想把你的神送到客人手中所做的努力。在那个当下，你在开战前就已经输给这个只靠脸的家伙了。」

    他以粗鲁的动作抓了抓我的头。

    「不要在个展期间露出死鱼眼坐在那边。没有挣扎到最后一刻的家伙，怎么可能得到什么『经验』啊，别傻了。」

    他用拳头轻敲了我一下。

    不同于他的行动，我感受到一股莫名的温柔。我愣了一下，结果给出一个僵硬的回应。

    「呃，喔……」

    无意间，总觉得这个人好像某人。是红叶学姊吗？还是云雀哥？……不对，莫名觉得跟D姊很像。

    「高个子。你叫名字什么？」

    「啊，名片上有……」

    「这里只写了『you』而已喔。」

    「啊，对耶。不好意思。呃……我叫夏目悠宇。」

    这时──

    那名男子顿时瞪大双眼。身体重心一个不稳往后踉跄了几步，但是他的眼睛确实盯着我。感觉像是在打量……不，正确来说，应该比较接近确认某件事一般盯着我。

    「夏目？难道你老家是开便利商店……？」

    「咦？啊，对。是这样没错。」

    「而且有三个姊姊……？」

    「你、你真清楚耶。」

    然后像是领悟了什么，突然跺起脚来。

    「那个恶劣的女人！绝对是在陷害我吧！」

    「……？……？」

    我跟\本同学完全陷入混乱。那名男子狠狠瞪着我。接着「咳！」清了一下嗓子，并且瞥了我一眼。

    「悠……！悠宇……同学。」

    「什、什么事……？」

    悠宇同学？

    感觉有点虎头蛇尾地叫出名字之后，我怀着戒心做出回应。那名男子有些尴尬地撇开视线，不知为何像是在恳求般开口：

    「跟我见过面这件事……绝对不准跟D良说……不，拜托你别说喔。」

    「啊？」

    听他说出我不久前才想到的三姊的名字，我也吓了一跳。就在我吓到说不出话来的时候，那位男性就快步离开展场。

    「啊，等等……！」

    我连忙追了上去，但是当我走到外头时已经看不见他的身影。虽然夏天傍晚天色还很亮……不过他应该走进附近大楼的暗巷了吧。

    我也只好返回展场。

    天马很愧疚地跟我说声：「我的老师那么突然真的很抱歉。」所以我也回了一句：「没关系。」

    回到座位之后，\本同学也怀疑地问道：

    「刚才那个没礼貌的人，是D良姊的朋友吗？」

    「没礼貌……算了，只是我也不知道。虽然看他那个反应想必认识D姊吧。」

    如此一来，在他离开前脱口而出的「恶劣的女人」十之八九是指红叶学姊吧。我莫名如此确信，并且叹了一口气。

    先别管这个世界有多小，多亏他给的建议让我清醒过来。直到刚才还模糊不清的思绪，现在就像是万里无云一般清晰。

    距离今天这场个展结束为止，还有一个多小时……

    我该做的事情，绝非在这边茫然地看着其他人卖出一个个饰品。

    我在\本同学的面前「啪！」双手合十。

    「抱歉，\本同学！请你先帮我应对一下客人！」

    「咦，但是……」

    「你不用主动招揽客人。如果有人想买再帮我结帐找钱就好。拜托！算我求你了！」

    「…………」

    \本同学低下了头。

    「那样……是没差啦……」

    勉强得到她的同意。这样我就能够专心了。

    我呼出一口气，并且闭上眼睛。

    刚才那名男子给了我什么样的建议？为了将我的神送到客人手中的努力……不，不对。是更早之前……无论做得多么讲究，卖不出去就是垃圾……现代的创作者……比起追求饰品品质的我，靠脸吸引客人的天马身为创作者的等级还比较高……现在的我为了挣扎而该采取的行动……不行，我想不起来。

    难道他只是在耍我吗？

    不，不可能。我敢如此断定。

    因为那个人的说法虽然粗鲁，内容却很真诚。

    今天刚过中午时。下午的场次刚开始不久就来到现场的米川渚。她说我的饰品是「漂亮的干燥花」。

    基本上满多人都不知道的……其实干燥花跟永生花严格来讲是不一样的东西。

    无论做法、质感、特征、花可以维持的年数……全都不一样。

    但是对一般人来说就是「干燥花」。

    不过那个人明确地说出「永生花」。他拿起我的饰品时，也细心地戴上手套。即使是像我这种小鬼做出来的饰品，他依然给予敬意。

    而且一般来说是不可能的吧。

    他光是看了这个饰品一眼，就连我身为创作者的资历都精准说对了。不可能只凭着直觉就足以说出「经过五六年的修行」这种话。因此很容易想像他也是累积了足以办到这种事的经验。

    那个人说过「神寄宿在细节里」。他每一个细微的态度，都在在体现这句话。这样的人不可能会随便信口开河。

    （到底是哪句话？为了挣扎到最后必须做的事……啊！）

    那个人一开始就说了。

    『多用眼睛观察，多看看啊！』

    用眼睛观察。

    他刚才突然对我这样说，害我感到混乱，不过冷静思考其实是很简单的事情。

    我听说过武术中有一句话叫「临摹练习」。意思是与其用口头教授，不如观察对方的一举手一投足，进而从中偷偷学习。

    在这个现场，我该偷偷学习的对象……那当然是成果比我还要亮眼的两人。关于这点，那个人也若无其事地给了我提示。

    天马的做法并非我能临阵磨枪就办得到的。而且难不成是要我突然就对来场的女性客人使出帅哥笑容光束吗？未免也太过莫名其妙，一个不小心就会被报警抓走（不过换作是云雀哥应该会有办法吧）。

    如此一来，对象就是──早苗小姐。

    仔细想想，早苗小姐的言行跟成果并「不一致」。首先她说这场个展不会有自己的粉丝前来。确实几乎所有客人都是先跑去跟天马讲话，因此这并非谎言。

    然而她还是顺利地提升销售成绩。天然石的确很有魅力，但是我不认为市场需求的差异有大到这种程度。

    她恐怕跟天马一样，武器就在于饰品以外的部分。她有着让不是自己粉丝的客群当场买下饰品的武器。

    我睁开双眼。

    接着紧紧盯着早苗小姐的贩售情形。有位女性离开了找天马讲话的队伍，她便跑去找对方攀谈。两人聊了几句……一边给对方看看桌上的天然石项炼。最后好像说了几句……啊，买了。

    等一下等一下。这个必胜流程实在太过顺畅，我找不出学习的关键。

    再一次。早苗小姐正看着某位客人。她虽然装作若无其事，但确实一直盯着对方。在这段期间完全没有任何动作……就只是盯着。

    这段前间，有其他一组两位的客人来到她的桌子前方。早苗小姐也做出应对……咦？她没有接待对方？早苗小姐完全无视眼前的客人，从刚才开始都一直在观察同一位女性。

    不知为何，她不是对着眼前的客人，而是跑去向人在远处的女性搭话！

    搭话的女性来到桌前，她立刻拿起一个皮革发夹给客人看。那是早苗小姐自己也有在用的东西。针对商品稍微说明之后，那位女性马上买下来了。

    然后刚才来到桌子前方的二人组在那之后也物色了一阵子……但是什么都没有买，又回到天马那边去了。

    看起来……并不像是因为早苗小姐没有搭理她们而生气。刚才买下饰品的人，以及没买饰品的人究竟差在哪里呢？

    第三次。早苗小姐看向一个刚踏进展场的女性客人。就跟刚才一样，她的目光完全盯着对方。那位女性客人跑去天马那边……咦？

    那位女性客人一边在跟天马聊天，目光却忍不住看向早苗小姐的桌子。感觉没能很专心跟天马讲话。

    彷佛盯上她把天马让给其他客人的瞬间……早苗小姐跑去向她搭话。这时依然完全无视其他来到自己桌前的客人。

    （……难不成她是在「选定对自己的饰品抱持强烈兴趣的人」？）

    得出这个结论的同时，我觉得自己彷佛被强烈的冲击打趴在地。

    讲得难听一点，就是自己挑选客人的傲慢行径。但是这却惊人地合理。

    若是想在这个场地、时间、成本都受限的空间稳健提升销售成绩，这个做法确实很有效率。从她看到就上前搭话的拼命程度来看，简直像在催眠自己「这些都卖不出去！」……有如刚才的我一样。

    但是这种方法真的可行吗？

    如果真的可行，那么感觉就好像是超能力。

    （不，早苗小姐应该办得到吧。）

    我回想起她之前说过还在舞蹈团体时的事。

    早苗小姐说自己在团体里并非特别有人气的团员。但是唯独直接亲自贩售周边商品的销售成绩特别优异。

    一般来说，这是不可能的事。

    周边商品的销售成绩与本人的人气画上等号。

    即使如此还是能够提升销售成绩的话……就代表她是从为了其他团员而来的那些客人当中，将「可能成为自己潜在粉丝的顾客」拉拢过来。

    （……我真的是个不谙世事又没礼貌的小鬼啊。）

    直到今天这场个展开始之前，我都以为早苗小姐也是为了寻找「某个东西」好让自己创作者的水准可以更上一层楼才会参加。

    然而她并不「为了得到什么」才参加个展。

    早苗小姐「本来就已经具备了」。

    她是为了磨练这项武器，才会特地主动投身于不利的状况（客场）之中。

    这就像是毒蛇般的做法。自从进入这个天马准备的环境开始，就从死角观察来场的顾客们，只要一看到有破绽的瞬间便露出獠牙。等到毒素蔓延全身之后才发现就已经太迟了。

    察觉到这一点，更能看懂早苗小姐的行动模式。

    看起来虽然是面带笑容又很有礼貌地坐在座位上，但是她的双眼丝毫不间断地一直在观察四周。而且只要盯上一个客人，直到向她搭话之前都不会转移目光……然后又卖出了饰品。

    那么敏锐的洞察力，令我瞠目结舌。

    （……我有办法做到吗？）

    不，不是能不能做到。而是要去做。

    如果要在这个状况下多少提升销售成绩，就只能模仿早苗小姐的做法。我观察起刚入场的女性客人的动向。她首先去跟天马打招呼，并且听他介绍饰品。然后看着桌上为数不多的饰品犹豫地说声：「要选哪个好呢～」然后结帐。这时刚好有其他客人过来，她便让开那个地方朝我这边看来……咦！在跟我对上眼的瞬间，她愣了一下便撇开视线。然后快步走向早苗小姐的桌前。

    刚才那个反应是怎么回事？超受打击的。我的外表有糟到会让人看了就想逃吗？难得天马介绍了美容院给我……

    「小悠、小悠！」

    「咦？啊，\本同学，怎么了吗？」

    \本同学以有点受不了的态度说声：

    「你那样一直瞪着客人，感觉好可疑……」

    「…………」

    咕啊……！

    听到这番冷静的指摘，我差点忍不住要咳血。原来刚才那位客人的态度是因为这样啊。说得也是，突然有个不认识的人一直盯着自己确实满可怕的……

    要是给天马惹麻烦将是一大问题。于是我用认真的态度请求\本同学帮忙。

    「\本同学。我现在要澈底观察客人，要是感觉有点变态的话希望你可以阻止我。」

    「小悠，你知道自己说了很危险的话吗……？」

    \本同学带有常识的指责刺得我好痛……

    但她没对我使出铁爪功让我强制退场，总之先答应了我的请求。即使我们正在吵架，她果然还是很体贴……

    我重振精神，再次观察起客人。

    不能漫无目的地观察。那样跟看到人就搭话是一样的。我认为早苗小姐是抱持某种把握，才会持续观察客人。

    那么，究竟又是什么把握呢？

    要怎么做才能找出对自己的饰品抱持强烈兴趣的人呢？跟早苗小姐聊天的过程当中，有没有类似的线索……啊。

    早苗小姐说过「长时间都随身带着天然石所以可以听见声音」之类的话。

    不，石头并非真的会说话。这点我能理解。不过那也不完全是虚幻的妄想。

    就连我平常在照顾花的时候，也会觉得他们在对我说话。虽然会被日葵拿来消遣，但是天马他们能对这种感觉产生共鸣。

    把注意力放在花上面吧──

    一定有着某些契机才对。不要错过那些细微的变化。这些都是我倾注心血做成的饰品。没有任何人比我还更了解他们。

    像是这个万寿菊。

    仔细想想，栽培这家伙花了我不少心思呢。

    一般来说万寿菊都是耐热又好栽培，然而这家伙总是很没精神地萎靡不振。我替它弄了遮阴，也试着换过盆栽。再加上日葵说要去东京之类的事闹得歇斯底里，我的精神也受到不小打击时，它真的一副快要不行了似的模样差点枯萎。

    但是最后还是像这样开出漂亮的花朵。

    看看啊，现在变成这么可爱的饰品喽。说真的，这家伙在这次的夏季饰品当中，可说是我最投入情感的一个……啊，不行，感觉好像快哭了。

    饰品们纷纷激励我：「个展还没结束喔！」、「加油啊！」我知道，我都知道。但是像这样看着你们，这个夏天的回忆也在脑中奔驰……呜呜，视野都要模糊了！

    ……咦？

    在一个个出声激励我的花卉当中，只有一个家伙缩了起来。感觉好像很紧张的样子。

    矮牵牛花……兼具粉红酒的可爱与高雅的花。

    这么说来，它是个很怕生的家伙。无论过了多久都迟迟不肯从土里发芽，我还差点把它给挖出来。这家伙现在也是堂堂的……嗯嗯？

    它在看什么？跟我们不同方向……感觉视线投向天马的桌子那边。我也随着它的视线看了过去……啊。

    跟一位客人对上眼。

    那是个留着齐浏海的鲍伯短发，给人沉稳印象的女生。她跟朋友两个人一起在那边等着跟天马聊天。或许只是因为无所事事，刚好朝我这边看来。

    她连忙别开视线。

    「…………」

    我装作没有其他意思，看向别的地方喝起咖啡。在我若无其事地观察之下，那位客人再次看向那个矮牵牛花。

    ……花的声音是吧。

    没想到我平常会对花说话的习惯，会运用在这种情境。不，我并不是脑袋出了什么问题。只是一瞬间能感受到看向饰品的热情视线。

    就是这个。这想必就是早苗小姐说的「能听见天然石的声音」。

    我做了一次深呼吸。

    心脏狂跳个不停。这是唯一一次，只有现在的机会。

    那个女生跟天马说完话，也买了骷髅戒指。就在她即将跟着朋友一起离开展场时，我下定决心找她搭话：

    「那、那个，不介意的话……可以看看我的饰品吗？」

    那个女生的朋友一脸怀疑地皱起眉间。怎么看都是喜欢打扮，而且也满时髦的女生。她拉了拉我搭话的那个齐浏海鲍伯短发女生的袖子催促道：

    「唉。快赶不上门禁喽。」

    看起来像是高中生，大概是家里管得比较严格吧。

    即使如此，我还是抱持自信。那个齐浏海鲍伯短发女生对朋友说声：「一下子就好。」看向我的桌面。

    不，她的视线直直盯着刚才那个矮牵牛花。说不定本来就很想靠近一点来看。她的眼神充满热情，也很率直。

    ……我觉得真的很适合她。

    哎呀，真的超适合的。靠近一看更是这么认为。矮牵牛花那种惹人怜爱又纯洁的配色，跟这个女生散发的氛围十分相衬。

    我总觉得矮牵牛花也一直注视那个女生。明明很怕生，却只有现在看起来格外耀眼，还散发出不可思议的存在感。

    这家伙说不定就是为了邂逅这个女生，才会特地从老家跨越一千两百公里长途跋涉来到这里。不知为何，我打从心底相信这种不可能的蠢事。

    「……用来做成这个饰品的矮牵牛花，是我们自己栽培的花，但是非常怕生，迟迟没有发芽，就算发芽之后生长过程也一直不如我们的预期，根部动不动就会跟其他花缠在一起，最后就连其他花都感到害怕……啊，不好意思。那个，我只是想说花也有各自不同的个性。」

    忍不住脱口而出的自言自语，让她们两个都有点退缩……不行，要是因为这种蠢事破坏人家的心情就糟糕了。

    可恶，第一次见面的女生好可怕，而且后面那个女生更是不耐烦地抖着脚尖，让我的肚子真心痛了起来。这是什么压力测试啊。早知如此，平常就多跟日葵以外的女生说话了。

    不，这种事都是马后炮，现在也没时间让我后悔。我该说的话应该没有那么多。

    快点想、快点想、快点想。

    这个齐浏海鲍伯短发的女生想听到什么……不对，就说不是这样！

    谁能知道他人的情感啊。我想传达的只有这个饰品很喜欢「你」这一点而已。

    在漫长的时间里一直都是孤伶伶的这家伙，直直注视第一次见面的你。其他人可能会觉得我在说什么蠢话，但是我就是懂啊。

    这么多年以来，我都是一心只看着花。经历过许多次失败，以及少数几次成功，在日葵推了我一把的鼓励之下，成功的次数才一点一滴增加。

    对了。这就像看着邂逅日葵的自己一样。怕生的我，那个时候只对日葵敞开心胸。一想到我的饰品或许也会经历那样的邂逅……我的心也激起无论如何都想促成这场相遇的激昂。

    动了动干渴的喉咙。

    只是率直地注视「你」的眼睛。

    「花语是『与你相伴就能放心』。而且──」

    顺着自己的情感。

    我直接将心中的情绪化作言语。

    要是这么说行不通，下次再思考别的说法就是。甚至就算不收钱，我也要把这朵花送到你的手中。就算绕过多次失败的远路，「只要最后赢得胜利，那么一切都是对的」。

    某个轻浮男告诉过我，追逐梦想就是这么一回事。

    「我觉得你是这世上最适合这个饰品的人。可以的话，能请你收下吗？」

    于是我的饰品找到了独一无二的挚友。

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 Grand Prologue 友爱的花语

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    直到今天为止，我都真心认为这段初恋不会枯萎。

    天马跟早苗的这场个展。

    说真的，小悠的饰品卖不出去的程度简直令人发笑。

    上午时段蜂拥而至的全是天马的铁粉。到了下午虽然也有客人对小悠的饰品感兴趣，即使如此还是没人积极地想要购买。

    小悠的饰品真的很美。

    也难怪在姊姊底下学习的天马他们会这么赞不绝口。如果不是小悠，我大概也不敢相信做出这么漂亮的饰品的人，竟然是个跟我同年的学生。

    明明这么美……但在这个小小的展场中却是异样的存在。

    首先，我觉得客群就有决定性的差异。

    就算是客套话，天马也称不上是主流的艺人。他既不是能上黄金时段电视节目的人，而且现在还是团体解散的前偶像，因此会持续追踪的都是相当死忠的铁粉。

    来到这里的客人们，全都「太过洗炼」。

    纯粹跟风的粉丝容易花心。但是换个角度来说，我觉得这样的人对于其他兴趣的雷达相当敏锐。正因为有着对各种事物都抱持兴趣的活力，「也比较容易接受异样的存在」。

    然而来到这里的客人们，讲得难听点就是十分顽固。

    天马跟他做的骷髅戒指。那些粉丝只能接受这种属性范畴的东西。自从个展开始之后，我一直观察客人们的行动，于是产生了这种想法。使用鲜花制作惹人怜爱的花卉饰品，对于这里的客人来说「太过纯朴」。

    再加上写在时尚价格牌上的数字……

    小悠的饰品售价很高。虽然从他的成本及技术来看算是合理……不，我甚至觉得是佛心价了。但那只不过是因为我了解这些饰品的制作流程才会这么想。

    客群的差异，以及过高的售价。对于那些本来没有接触花卉饰品的人来说，会觉得根本是在坑人也是无可奈何的事。

    所以我什么也没做。

    我确实跟小悠打了赌。但是主要原因在于我觉得「不管再怎么努力都只是白费工夫」。

    该怎么说……感觉就像在路边的电子游乐场贩售世界级的高级蛋糕，一般来说应该卖不出去吧。想从不知道商品价值的人们身上获取利益，以做生意来说可是最糟糕的手段。

    虽然小悠说想累积身为创作者的经验，但是没意义的经验也没有用吧……不，搞不好还会对小悠造成负面影响。如果说能从这场个展中得到一些东西，我觉得应该只有体认到这点而已。

    我明明是这么想的──

    「不要在个展期间露出死鱼眼坐在那边。没有挣扎到最后一刻的家伙，怎么可能得到什么经验啊，别傻了。」

    突然跑来的一个留着胡碴的男人。穿着破破的服装，还摆出高傲的态度。我知道那是他打扮的一环，但是我不喜欢。而且品味也格格不入。

    虽说是天马的老师……但是不知道为什么，我总觉得好像在哪里看过这个人。虽然也想过可能又是哪位艺人，但是感觉并非如此。

    很久很久以前，当姊姊还是高中生的时候。

    这个人好像来过我们家的蛋糕店玩……

    「唔！」

    我使劲地摇了摇头。

    现在这个人究竟是谁一点也不重要。他就是个突然跑来说些奇怪的话，对小悠找碴的人。是我的敌人。刚才甚至还说小悠的饰品是垃圾。要不是因为在跟小悠吵架，他现在早就被我的三连击打趴了！

    ……那个人一脸得意地说些莫名其妙的事，说教完毕之后就走掉了。真的是莫名其妙。又不认识小悠，用那种煞有其事的通俗论调对一个孩子下马威很开心吗？

    小悠只要「维持现状」就好。

    不装腔作势，就这样继续做出美丽的饰品就好了。不像小葵，如果换作是我的话，就能一直在身旁守护他。

    「唉，小悠？」

    感到不安的我叫了他一声。

    但是没有回应。该不会大受打击吧？本来就已经因为饰品卖不出去而有些消沉，还被那种奥客说得一文不值，一般来说会生气也是无可奈何……咦？

    小悠并没有生气。

    岂止如此，他的眼睛还散发灿烂的光辉。

    感觉就像在伸手不见五指的黑暗之中，看见了闪烁的光芒似的。就像喀嚓、喀嚓地用打火石敲出火花一样。

    一道小小的火光随之点燃。从他的表情看来，感觉早就在引颈期盼这个瞬间。

    「抱歉，\本同学！请你先帮我应对一下客人！」

    「咦，但是……」

    「你不用主动招揽客人。如果有人想买再帮我结帐找钱就好。拜托！算我求你了！」

    「…………」

    小悠对着我深深低头。

    从他的感觉看来，我不禁心想：「正在跟我吵架这件事，就这么无所谓吗？」

    「那样……是没差啦……」

    我敌不过他的气势，还是答应了。

    于是小悠立刻切换成平常的专注模式。当他在做饰品时，那种无论旁边的人做什么都不会察觉的状态。

    「多用眼睛观察。多看……」

    口中念念有词，同时瞪视周遭。

    中途对着花卉饰品说声：「你差点枯萎的时候我超担心……」还哭了起来的时候，我不禁有种「天啊」的感觉，但是他散发的氛围很快就变了。

    然后就在个展快要结束之前，他向一个齐浏海鲍伯短发的女生搭话。

    我不知道他为什么会锁定那个女生。

    在我看来，她也只是天马的铁粉而已。顶多只是在跟她一起来的朋友和天马聊得很开心时，朝着小悠这边看了几眼而已……

    （咦……？）

    这时我才发现。那个女生「难道不是天马的粉丝」？只是陪朋友一起来……正因为如此才会觉得很新鲜地四处张望？

    我的心脏「怦通！」漏了一拍。

    小悠的双眼已经「只注视着某个结果」。

    然后饰品卖出去了。

    小悠第一次靠自己的力量，将「自己的灵魂」送到别人手中。

    那个齐浏海鲍伯短发的女生似乎很开心地将包装饰品的纸袋抱在胸前，离开个展场地。跟她一起来的庞克风格打扮友人惊讶地喊声：「也太贵了吧！」但是她还是笑着回答：「因为这个很可爱，没关系啦。」

    小悠沉默地目送两人离开。

    大门关上的瞬间，天马在展场入口挂上「本日个展已经结束」的牌子。距离闭展分明还有一点时间……正当我如此心想时，天马便举起双手跑了过来。

    「夏目，恭喜你！」

    小悠站起身来，做出大大的胜利姿势并且仰望天花板大吼：

    「哇啊啊啊啊啊啊太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人紧紧相拥，露出满脸笑容激动地拍着对方的背。小悠的表情已经看不出来是在笑还是在哭，总之感觉就是参杂了各式各样的情绪。

    「其实我从来没有一个人卖过饰品……！心里一直不安地想着平常会不会只是多亏有日葵才能卖得出去……！但是，『那家伙』真的、真的卖出去了吧……！该不会被退货吧……！」

    「别担心、别担心啦！她看起来很中意不是吗！」

    「对吧……！能被一个好人买走，那家伙真幸福……！我的天啊，真的难以置信耶──！」

    他们互相拍打彼此的背，两人还一起笑着喊道：「好痛好痛！」看起来就像是认识好几年的挚友一样，很自然地心意相通。

    早苗也在一旁开心地鼓掌。另外两个打工的女生则是一脸茫然，但还是跟着送上掌声。

    陈列在桌面上的许多饰品的其中一个。

    只是卖掉这么一个，就足以高兴到大喊出声的程度吗？

    我无法理解那种心情。就算是我做的蛋糕卖了出去，应该也不会这么开心。我真的不知道为什么会那么拼命。虽然可以理解，心情还是留在原地。

    如果小葵身在这里，她会怎么做呢？

    如果是小葵，她会跟他一起开怀大笑吗？

    为什么人在这里的不是小葵，而是我呢？

    ──我的初恋，在心里悄悄轧然作响。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    小悠自己卖出饰品的隔天。

    东京旅行的第七天。也是最后一天自由活动的时间。

    明天中午我们就要搭飞机回老家了。一起吃过早餐的小悠一边收拾东西，一边以很内疚的模样向我问道：

    「\本同学。这样真的好吗？」

    「嗯。没关系。」

    我面带笑容如此回答。

    「小悠。你得在今天把饰品全部卖完吧？」

    「嗯，话是没错……」

    他给出含糊其辞的回应。

    之前还态度强硬地决定要参加，看样子他还是感到罪恶感，也让我放心了。如果他真的就这样满心雀跃地出门，那么真心怀疑我到底算什么。

    「回去之后还是可以跟我出去玩嘛。但是之后搞不好就没有参加天马他们个展的机会。」

    「\本同学，你觉得没关系吗？」

    「嗯。小悠贩售饰品的感觉渐入佳境，我在旁边妨碍也不太好。」

    「说什么妨碍……」

    虽然话是这么说，但是他一心一意就是要去啊。何况饰品也都放在展场那边，就算只是要去拿回来，也会变成就这么参加吧。

    「\本同学，你不去吗？」

    「我要去吃这个。」

    我拿出手机，给他看了感觉很好吃的松饼店。刚烤好的舒芙蕾松饼松松软软的样子，上头更是毫不手软地放了满满的鲜奶油。

    眼看小悠一副口水快要流出来的样子，我便挤出坏心的笑容。

    「我会连同小悠的份一起吃喔。」

    「那个，如果外带……」

    「冷了就不好吃啦。你就把这个当成是锻炼精神的一环吧。」

    「咕唔唔……」

    即使如此，他还是不会说要一起去吃松饼。

    这时小悠的双眼，已经只看着要如何在今天的个展销售饰品这件事了。准备完毕之后，我对他说声：「路上小心。」并挥了挥手。

    「今天要全部卖完喔！」

    「嗯。我会加油的。」

    换作是平常，他顶多只会说句：「我尽量……」现在却这么神清气爽地走出饭店。目送他离开之后，我浅浅地叹了一口气。

    （……我也该走了。）

    我拿放在客房电话旁边的便条纸，写了几点必要事项。将「自己的所有行李都收好」之后，我也离开了饭店。

    说要去吃松饼是假的。那真的一点也不重要。

    而且与其自己一个人吃，我们家蛋糕店的点心还比较美味。虽然这样就得对小悠说谎，不过算了。彼此彼此。

    （……啊。对了。）

    我在地铁售票处突然灵光一闪。

    用手机确认交通方式之后，我决定「绕路」。终于在抵达的车站下车出站来到地面。

    在都会区的正中心，坐镇着一座非常大型的森林公园。总觉得只有这里还停留在大自然的时代……虽然视线余光就能看见东京的高楼大厦，所以不可能有那种事。

    我沿着森林公园的前进路线走。道路果然整理得很干净，让人再次体认到是现代产物。

    「呃──从园区地图来看，应该是在附近……啊！」

    找到了。这趟过来的目的就是这座展示馆。这里正是之前跟小悠说过，有展示扶桑花原种的那个地方。

    外观看起来像座小木屋，里面似乎有展示季节性花卉。现在时间还早，也没有其他参观民众。于是我赶紧进去看看扶桑花的原种……

    「……咦？」

    没看到。

    这里没有我预想中的扶桑花，取而代之的是没听过的灌木花卉展示。尽管那也是很漂亮的花，但终究不是我想要的东西。

    为什么？如此心想的我赶紧拿起手机找起那个部落格。但是迟迟找不到，明明已经回溯到很久之前，依然遍寻不着，甚至让我怀疑那是不是一场梦……就在我突然觉得一阵鼻酸的时候，总算找到那个部落格了。

    但是与此同时，我也发现一件事。

    这篇部落格的文章……标记着五年前的日期。

    我这几天竟然这么不对劲，甚至连这种事都没有发现。一心只想着要引起小悠的注意，只想要一个留住他的契机……只想着若非如此，这个人可能很快就会到一个遥远的地方去了。

    我顿时领悟这样的预感是对的。

    「这样啊……」

    我在空无一人的展示馆里独自呢喃。

    这里充斥着浓郁的花香。这个展示馆大概是做成类似温室的构造，因此相当闷热。脑袋昏昏沉沉的，身体好像也快要融化，自己彷佛变得不是自己一般，有被煮熟的感觉。

    ……就跟那天很像呢。

    小学时去的那座植物园。姊姊不知道自己跑到哪里去，只抛下我一个人留在原地，因此深深陷入好像谁都不需要自己的不安之中，迟迟无法摆脱。

    ……感觉很像，但是不一样。

    这里是东京，我是高中生，姊姊已经离家，展示扶桑花的时间也早已结束……而且小悠不会来迎接我。

    「已经太迟了……」

    我紧紧握着左手腕的昙花手炼。

    这是小悠做的，也是小悠帮我修理好，让我与小悠重逢的宝物。

    抓着那个扣环，一把将它扯断。

    一切都太迟了。

    来到东京的时候──

    从姊姊手中帮忙留住小葵的时候──

    阻止小悠跟小葵吵架的时候──

    在高中跟小悠重逢的时候──

    当姊姊送我这条昙花手炼的时候──

    小悠已经「不在我们回忆的那个小小世界里」。

    因为他抛下我，早就朝着未来跑去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时间来到下午六点。

    个展比昨天还要早结束。应该说在天马的饰品卖完的当下，那场个展就没意义了。

    最后他们约我一起吃饭，但是因为\本同学还在等我，所以加以婉拒。反正有拿到他们的联络方式，回家之后立刻加进LINE的好友名单吧。

    话说回来，总觉得内心莫名焦躁不安。昨天她还那么生气，今天却格外温柔。跟我之间的赌注好像也变得无所谓。本来觉得既然心情变好也是好事，但到了现在心跳却突然变得飞快。

    我抱着装有饰品库存的小纸箱回到饭店。拿出钥匙一打开门，迎面而来的就是灯火通明的行政套房。

    住在这里的时光也将于今晚结束啊。感觉转眼间就过去了，令人不舍。我都还没好好享受这么棒的房间，今晚一定要弹弹看那台钢琴……

    「啊。悠悠，欢迎回来～☆」

    ……吓死我了。差点就要弄掉手上的纸箱。

    桌上摆着感觉很高级的炉烤牛肉跟法式煎鱼排。我不禁感到退避三舍，对着正在享受优雅晚餐的红叶学姊问道：

    「那个，你为什么会在这里呢？不用工作吗？」

    「好过分喔～！这是我订的饭店耶，难道我不能来这里吗？」

    她跟平常一样「哼哼！」生气，巨大的胸部也跟着晃动起来。

    不，我不是这个意思，只是太过突然对心脏不太好……啊啊，算了。当我感到莫名疲惫而没有开口吐槽时，一边喝着红酒的红叶学姊直接一语道破：

    「呵呵呵。看你这个样子，今天应该没有卖出饰品吧～☆」

    「……是啊。」

    我老实地承认了。就算想对红叶学姊隐瞒这件事也没用。而且以她的立场来说，也可以直接去问天马他们。

    今天一个都没卖出去。

    我专注于饰品上，并且观察抱持强烈兴趣的客人眼神。但是每一次都看走了眼。就算想要回想起昨天那种感觉，也一直很不顺利。

    像这样临阵磨枪，果然不可能马上全数卖完。但是我发现一个贩售饰品的方法了。光是如此就是一大收获。接下来只要再多尝试几次，让这个技巧更加洗炼就好。

    啊，对了。我还要向\本同学道歉才行。

    难得她愿意目送我出去，但是遑论全部卖完，甚至连一个都没能卖掉。而且我们之间也还有赌注。这下子要怎么跟日葵解释才好？实话实说她应该能理解……最好是啦啊啊啊！

    正当我如此苦恼之时，才发现\本同学不在这里。

    桌上的餐点也只有红叶学姊自己的份。会不会是去便利商店……不，也可能是在冲澡。

    「红叶学姊。\本同学呢？」

    「凛音她啊～已经回家喽～☆」

    咦……？

    她突然说出一个太过超乎想像的回答。

    我还以为是让人笑不出来的玩笑话。但是背部莫名打个冷颤，连忙打开卧室的房门。今天早上还放在这里的\本同学的登机箱已经不见踪影。

    接着打开衣柜。\本同学挂在这里的衣服也全都消失无踪。只有我之前利用洗衣服务的衣服整齐挂在那里。

    真的假的……？

    这是为什么啊？\本同学今天说过她要去吃松饼吧？

    「红叶学姊。你怎么知道\本同学回去了……？」

    「我过来这边查看状况时，桌上就放着这个喔～」

    红叶学姊将便条纸递给我。

    上头是\本同学的字，写着明天飞机的时间，以及要怎么从最近的车站转乘之类的细项。\本同学……这是把我当成第一次出门跑腿的小孩子吧？

    不，现在不是吐槽这种蠢事的时候。更重要的是她给我的留言。

    『为了不妨碍小悠，我先回家去了。　凛音』

    ……啥？

    不是，妨碍是什么意思？她今天早上也这么说，但是我真的没有头绪。

    「这是怎么回事？」

    「天晓得～从她小时候开始，我就不知道那孩子究竟在想些什么呀～？」

    她在说谎吧。

    我总觉得红叶学姊应该有所察觉，但是她不打算告诉我原因。我就是这么认为。

    「这种事一点也不重要吧～反正悠悠最重视的是饰品，凛音什么的不要理她就好啦～☆」

    「不，问题不在这里吧……」

    「是吗～？究竟有什么不同呢～？」

    「饰品固然很重要，但是\本同学也是我很重视的挚友……」

    红叶学姊以灵巧的动作用叉子卷起一片炉烤牛肉，然后再插下去。这个动作不知为何让我抖了一下。好像有股莫名的压力。

    我说了什么奇怪的话吗？正当神秘的焦躁感在我心中奔驰时，红叶学姊面带微笑说道：

    「你有发现这『只是在重复对日葵做过的事』吗～？」

    「……唔！」

    接着用叉子在炉烤牛肉戳出一个又一个的洞。那片牛肉逐渐遭到分解，不成原形。

    红叶学姊依然面带微笑瞄了我一眼。

    「悠悠，你应该知道『挚友这句话，有着怎么样的含意才对吧』～？然而你却利用凛音没有察觉这一点，一直把她当备胎嘛～？」

    「我、我没有那个意思……！」

    下意识否定之后，红叶学姊手中的叉子指向我的鼻尖。

    背后突然打个冷颤，让我不禁为之沉默。红叶学姊还是那副笑咪咪的表情，继续说出彷佛要把我逼进死路的话。

    「也是呢～你不会那么想嘛～因为悠悠做不出那种『坏事』嘛～～」

    如此说道的她「呵呵」笑了。

    「但是啊～这个世上最麻烦的就是自以为站在正义一方的坏人，也是不争的事实喔～」

    「…………」

    她将叉子放在盘子上。

    红叶学姊起身打开厨房的冰箱，拿出一个小小的纸盒。上头有着时尚的商标，一看就知道是蛋糕之类的甜点。那是我昨天买回来之后，就这么放进冰箱的人气甜甜圈。

    「你在个展上的事我都听说喽～悠悠，你靠自己卖出饰品了吧～？应该有掌握到从你的『小小世界』更上一层楼的契机了吧～？恭喜你喔～☆」

    一打开纸盒，就能看见散发耀眼光辉的鲜奶油甜甜圈。她将甜甜圈放在小盘子上，附上一支叉子递了过来。

    就像在说「这是我恭喜你跨越试炼的奖励喔～☆」。

    「相对的，『凛音则是发现了』喔～」

    我的心跳狠狠漏了一拍。

    红叶学姊启动咖啡机准备饮料。研磨咖啡豆的香气飘散出来，并且发出过滤咖啡流到杯子里的声音。

    接着她拿起两个杯子，将其中一个摆在我眼前的桌上。

    「接下来就是第二回合了呢～」

    红叶学姊的肩膀靠了过来。

    让我觉得带有恶意的温度一并传来。红叶学姊的双眼有如魔女一样带着妖艳的光芒，目光更是锁定在我身上。

    「『如果对悠悠来说最重要的事情』，可以贯彻到底就好了呢～」

    「…………」

    摆在桌上的那盆鲜红色石蜡红。

    花语是「真正的友情」──又或是「有你在的幸福」。

    我总算发现了。

    对红叶学姊来说，无论我在这场个展当中成功还是失败都无所谓。重点在于「齿轮会因为这样产生偏差」。

    ……这个人所说的「破坏我的梦想」这句话的真正含意，如此一来才总算在我的内心有了模糊的轮廓。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    搞砸了。每一班飞机都客满……

    暑假尾声的机场到处都是人，我一直到晚上七点过后才好不容易买到回老家的机票。

    打从上午我就自己一个人在机场干等。不到一小时便买好要给妈妈的伴手礼，屋顶展望台之类的景点也很快就腻了。因为一直在大厅坐着，害得我的腰好痛……

    上飞机的时间是晚上八点多。

    狭小的飞机离开地面，将我带离都会区。

    气压的变化让我不禁耳鸣，但我还是下意识地望着窗外。从小小的窗户看出去的都会夜景，简直就跟散落的繁星一样美丽。

    我要一直将这幅景色记在心底。

    这是新的回忆。也是我新的决心。

    ──我知道挚友这个词的意义了。

    那彷佛象征强烈的羁绊，然而本质完全不一样。如果鹅掌草这种代表挚友的花还有另一个花语，那么想必就是这样。

    「一直都是你的『第二顺位』」。

    无论经过多么漫长的时间。

    无论彼此的羁绊有多强烈。

    终究还是朋友。

    在面对最重要的梦想、面对最喜欢的女生时，就是会虚幻地凋零……不对。不如说是悄悄退让才算是美德的立场。

    因为鹅掌草就是一种开在任谁都不会看见的森林角落的花。

    小葵之前知道这件事吗？

    所以她才会那么强硬地抢走小悠吗？

    我是不是因为不知道，才会一直待在展示柜外面眺望呢？

    「……有够蠢。」

    我用额头抵住窗户，低声地自言自语。旁边那个感觉像是刚结束旅行的大姊姊露出有点困惑的表情……但是我装作没看到，并且戴上眼罩。

    （我真是个笨蛋。怎么可能凡事都能顺着自己的意思发展……）

    但是我无法成为像小葵那样的人。

    我没办法像小葵一样，说出比起梦想更希望他能注视自己。

    即使如此，既然无法对小悠的梦想投注热情，那也只能放弃跟他在一起。

    该跟我小学时的那段回忆道别了。

    挥一挥拿掉昙花手炼之后变得轻盈的左手，说声再见吧。

    唉，小悠。

    最后这趟东京旅行，你玩得开心吧？

    留下很多只属于我们的回忆吧？

    这是我第一次跟男生一起出外旅行。

    第一次一起拍照，还有第一次去看职业摔角。

    既是第一次睡在同一张床上，也是第一次跟男生吵架喔。

    只要有着双手满满的回忆，未来就能独自走下去。

    要是再有更多，会沉重到害我跌倒，所以不需要了。

    我们应该已经无法再次共度相同的时光。

    尽管我对小悠来说并非无可取代的存在。

    「──不过，我们是挚友对吧？」

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 后记

    无论感情多好的情侣，外出旅行一星期左右也绝对会吵架回来吧。这次就是这样的故事。

    非常感谢各位也购买了本集。我是七菜。

    好不容易才走到跟日葵交往这一步，没想到凛音已经进展到夫妇吵架的阶段了？？？接下来要怎么发展下去？？？……故事来到比第一集时预想的更加后面的环节，烦恼过度差不多快要粉碎的七菜不禁这么想。

    这部《男女友情》之中，打从一开始就只有一个人像个异类混了进来。

    想必大家都已经察觉到了，那就是只有凛音一个人完美过头。但是这个世上想必没有任何人是完美的，如果有的话，我想那大概是化作人形的某种东西。

    第一次像个人的她带来的这段故事，究竟会让悠宇他们如何发展下去呢？

    第二回合是秋天的校庆篇。

    漂泊到最后，凛音的初恋会流落至什么地方呢？触碰到过夜约会带来的背叛这个日葵的伤疤时，女人之间的禁忌故事即将揭开序幕！

    Flag 5.「比起男生，干脆两个女生在一起比较好吧？」──责编究竟能不能成功阻止失控的七菜呢？敬请期待！

    以下是宣传。

    这部《男女友情》的有声漫画，应该正在电击文库的YouTube频道公开中。Kamelie老师的漫画配上声音喽！大家要记得去看！

    以下是谢辞。

    负责插画的Parum老师、责任编辑K大人，以及提携本书制作及贩售的各位，这集也非常感谢大家的参与，下一集也请多多指教了。

    就是这样，希望有机会能再与各位相见。

    2022年2月　七菜なな

    （插图014）

第五卷 Flag 4.不过，我们是挚友对吧？〈下〉 插图



第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ Prologue 昙花的忧郁

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：柯帝

    录入：kid

    &#9824;　&#9824;　&#9824;

    大家好。

    我是总有一天会超越最强之人，真木岛慎司。

    好了，这段漫长的暑假也将在明天结束。很漫长。真的很漫长。这大概不是我的错觉吧。这段时间发生的事情多到以体感来说，就像经历了三次暑假。

    八月三十日深夜。时间到了即将换日的时候。

    我躺在自己房间的床上滑手机。女朋友要我找个地方明天带她去玩。

    （明天啊。算了，反正社团不用练习，作业也都写完了……）

    今年夏天只顾着小凛跟小夏，没什么时间陪女朋友。而且都最后一天了，没差吧。

    「呃～明天小凛他们从东京回来是搭几点的飞机啊……」

    得在那之前结束跟女朋友的约会才行。因为我必须询问小凛这趟东京旅行的成果如何。

    （就算是小夏那种木头，一整个星期都跟小凛两人独处，应该也没办法继续保持冷静。多少会有些进展……我本来是这样预测的。）

    然而有种不祥的预感。

    既然知道红叶姊又会搅局，那么肯定会发生某些麻烦事。如果那样做能对小凛有利就好了，偏偏私底下的红叶姊又是那么不识相。

    （真是的，小凛自己也有不对。不要受到奇怪理想的束缚，手脚俐落点把小夏抢过来不就得了……）

    好吧，我不讨厌这种青涩的个性就是了。

    我下了床离开房间前往厨房。当我踩着咯咯作响的走廊，刚好快到玄关时门打开了。

    大哥回来了。

    一头乱糟糟的浏海看了就烦，看起来人畜无害的眼镜男。身上打扮不是平常的住持袈裟，而是私人时间的衬衫跟牛仔裤。

    「慎司。你还没睡啊？」

    「正准备要睡。大哥才是，这么晚怎么了吗？」

    没想到他会在这个时间外出，吓了我一跳。通常这个时候大哥都在自己房间里跟「老婆们」待在一起（仅限二次元）。

    「是去买菸吗？说一声我也会跟你一起去……」

    「不，我最近在禁菸。因为由纪小姐不喜欢会抽菸的男人。」

    「……我真的很佩服你这种能配合『老婆』改变嗜好的毅力。」

    这个大哥每当喜欢一个动画当中的角色，就会配合那个角色改变兴趣，并将自律生活习惯奉为生存价值。

    例如他以前曾说过：「为了无论何时被召唤也不怕。」开始学习魔法，最近则是背着神秘的木箱生活……看在我的眼里真是太疯狂了。不过爱的形式因人而异，我也不打算加以否定……

    大哥提着一个纸袋。那个怎么看都像是点心礼盒。难道他是去跟工作相关人士见面吗……嗯嗯？

    那个纸袋印着羽田机场的标志。

    「啊，这个吗？我刚才去接\本家的凛音回来。」

    「接小凛？去哪里接？」

    「机场啊。她好像搭上最后一班从东京回来的飞机，但是到了这边错过末班车的样子。于是阿姨拜托我开车去接她。我本来也想带着你一起去的，不过看到你在后面的球场自习，就没去打扰你了。」

    「……除了小凛还有谁吗？」

    「只有凛音一个人啊。我听说她是在小红回东京时一起跟着过去的。」

    然后说声：「拿去。」将那袋好像是小凛带回来的伴手礼交给我。

    大哥一边打着呵欠，一边回自己房间了。恐怕是要熬夜度过与「老婆」相处的时间吧。明天分明也要早起，他还真是重视家庭（仅限二次元）。

    「……也就是说，小凛是自己一个人回来的吗？」

    真奇怪。

    两人原本预计明天才要回来。早一点就算了，小夏没跟她一起回来这点很奇怪。

    我将纸袋放在厨房桌上，隔着窗户看了一下后面的管理墓园。

    在一片漆黑的夏日墓园另一端……可以看得见小凛家的蛋糕店。二楼的灯是亮的。看样子小凛好像真的回来了。

    总觉得有种不祥的预感。

    这也是理所当然。对小凛来说，这趟旅行是她少数能在日葵看不到的地方独占小夏的机会。她怎么可能会想要提前整整一天回来。

    我回到房间之后，拿起手机用LINE传讯息给她。

    『小凛。你回来了吗？』

    立刻出现已读。但是她没有回覆，于是我继续传送讯息。

    『不是预计明天才要回来吗？』

    『这跟小慎没关系。』

    ……到底是谁要我拟定旅行计画的啊？

    一边压抑莫名的怒火，我捏着自己的脸颊保持冷静。好痛。看来还没问题。

    （好久没看到她露出讨拍的一面了……这下应该发生了什么事吧。）

    送出『我现在去找你喔。』的讯息之后，在玄关穿上拖鞋走出家门。

    从墓园外面绕一大圈，来到小凛家蛋糕店的正门口。不过店面已经完全熄灯，笼罩在一片寂静之中。

    于是绕到后门，熟门熟路地进入家中打扰。阿姨应该已经睡了，我放轻脚步缓缓往前走。

    上到二楼，我敲了敲小凛的房门。没有回应。不过门的缝隙透出光线，应该还没睡吧。

    「小凛。我要进去了喔。」

    我足足等了十秒才把门打开。

    只见小凛翘着脚坐在窗边，「呼～」抽着像是卷菸的东西。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出怒吼，冲过去拿走那个东西！

    这个女人突然抽起菸来，到底在想什么──嗯嗯？看着从她手里拿走的东西，我顿时说不出话来……

    这是YOKU MOKU的雪茄蛋卷。

    就是那个用薄薄的饼干面糊卷成长筒状的甜点。中元节时如果有人送这个就会觉得有点开心的昂贵点心。但是我不喜欢吃甜食，所以这只是普遍看法。

    「……小慎好吵。」

    小凛嫌弃地开口之后，从放在桌上印有羽田机场标志的礼品袋里拿出第二根雪茄蛋卷。

    她先用手指敲了一下前端，再含进嘴里。接着用双手夹着没有含住的另一端，发出「咻砰！」点火的声音。

    缓缓地换翘另一只脚之后，她像在抽菸似的把雪茄蛋卷夹在两指之间。

    「小慎……小弟弟。这么晚了，有什么事吗？」

    「我才想问你有什么事好吗！」

    既然还得特地重讲一次，一开始别塑造这么奇怪的角色不就得了。为什么我非得应付突然开始装模作样的小凛啊？

    当我感到退避三舍时，「呵！」小凛冷笑一声。接着做出朝着窗外吞云吐雾的动作……对此莫名感到不爽的人难道只有我吗？

    「女人总不可能一直都是孩子。你知道吧？」

    「这点我知道，但是我觉得你对于这句话的解读有致命性的误会耶。」

    她做出诡异的举动一点也不奇怪，但是这次格外无法理解她在想什么。

    从那身外出的打扮看来，回来之后应该还没洗澡吧。天啊，真佩服大哥有办法开车载着情绪这么莫名其妙的女人，而且还忍耐了一个小时以上。

    （……等等。）

    这个现状……从各个要素看来，我得出一个假设。为了加以验证，我张开双臂夸张笑道：

    「啊啊，原来如此。你总算跟小夏『转大人了啊』。一男一女整个星期都待在一起，会变成这样一点都不奇怪。哎呀，真是太好了。这么一来我的协助也算『值得』了。」

    「唔……」

    听见我这么「不识相的笑话」，小凛不禁抖了一下。她先是用右手不停拍打身边，然后拿起刚好在手边的桌灯朝我扔过来。

    我连忙接住之后，大叹一口气。

    （插图006）

    「……所以说，发生了什么事？」

    看样子好像真的发生一些状况。如此一来就是安慰派对啊……

    当我想着「幸好大赛已经结束了……」担心自己的体重时，小凛一口接着一口吃掉雪茄蛋卷。她靠着没有拉起窗帘的窗边，眺望眼前一片漆黑的墓园。

    「小悠把饰品看得比我还重要。」

    「…………」

    啥啊？

    听到这句话，我真的觉得很没劲。

    「小凛，事到如今还在说什么啊？这不是早就知道的事吗？」

    小凛闻言一脸愤怒。心想她总算露出像个人的表情，突然就抓起桌上的学校书包丢过来！

    由于手里抓着刚才的桌灯，书包直接命中我的脸。

    「我也知道！不过这趟是给我的奖励旅行吧！比起任何事都应该以我为重才对啊！但是他却马上答应姊姊的要求，把我丢在旁边不管耶！这样当然不行啊！」

    大喊的小凛十分激动，我赶紧去把房门关上。要是把阿姨吵醒就麻烦了。

    不对，深夜时分有男人跑进年轻女儿的房间才是大问题吧。

    依照阿姨的个性看来，绝对会察觉我们在聊恋爱话题，于是兴冲冲地打算插一脚。而且肯定会把蛋糕店里的所有甜点拿过来，让我吃到腻为止……题外话，我之所以会在初春时的安慰派对胖了三公斤，就是因为这样。

    我把书包丢回去给她，小凛翘脚坐到书桌的椅子上。

    「……原来如此，状况我理解了。也就是说可恶的小夏就算在旅行途中也是饰品笨蛋吧。」

    「小慎，反正你早就知道姊姊会来搅局了吧？」

    「是啦。但是把气出在我身上就不对了。我的工作顶多只有拟定让你们可以成功抵达东京的计画而已。到了那边之后要怎么应对突发状况，不在我的思考范围痛痛痛痛痛痛痛。小凛，放弃、放弃放弃，是我不好，都是我不对所以拜托你不要用铁爪功。我的美貌要是有所损伤，整个人生都会跟着走样……！」

    话才说到一半就遭到制裁，我只能不断拍打小凛的手臂。

    瞬间好像看见去了阴间的已故祖父，不过好不容易活了下来……国中时别人都对我说：「真羡慕你有个这么漂亮的儿时玩伴。」但是我真的很想问问他们，在得知她的个性之后还能不能说出一样的话。

    「话说回来，不然你要我怎么办！难道要我说早知道就跟你一起去东京吗？反正小凛一定会说：『不要妨碍我们两人的旅行。』更何况也是小凛自己把红叶姊纳入计画成员里的！你一开始就能料到红叶姊绝对不是被摆了一道还会默不吭声吧！」

    「……唔！」

    小凛不禁有点畏缩。

    攻守之势逆转。我逮住这个机会，继续把我的想法说出口。

    「说得更直接一点，这不过是小凛自己的『觉悟』不够。反正你一定是抱持光是能跟他在一起就很幸福～的天真想法吧。我不会说日葵的做法才是对的，但是你应该要知道，如果不强势到那种程度，就没办法扭曲他的信念。」

    「唔～～～～！」

    小凛满脸通红再次大声吼叫：

    「人、人家也很努力了！」

    「喔？既然如此，就让我看看成果啊。话要怎么说都可以，但是重点在于有没有确实交出暑假作业吧。」

    「唔……」

    她的气势顿时变弱。但是似乎不甘于说不赢我，连忙滑起手机寻找什么。

    然后她拿了某张照片给我看。

    「这、这个！」

    「啥啊？」

    接过她的手机，我仔细端详究竟是怎样的照片。

    是张陪睡的照片。

    完全就是睡友照。

    穿着浴袍而且胸口大开的小夏，在耀眼朝阳的照耀下大睡特睡。那张睡脸简直就像是毫无戒心的小动物。

    然后盯上他的母豹……也就是小凛露出史上最得意的表情将脸颊贴过去，用手指比出V字自拍。这个人也因为两人旅行玩得太嗨而完全松懈了。只见她身上的浴袍不小心滑落肩头……这种照片要是被同学看到，肯定会引发骚动喔。

    「就算是小慎看了也吓一跳吧。虽然是姊姊的恶作剧所造成，但是这段期间一直跟小悠住在同一个房间喔。而且还做了那个『约定』──」

    「…………」

    说真的，没什么比看到儿时玩伴的这种照片更尴尬的事了，但是小凛简直像在炫耀自己的宝贝一样满脸得意，我也只能咬紧嘴唇忍耐。

    总之先这样吧。

    「……所以呢？」

    「咦？」

    我这么冷静的反问大概远超乎她的预料吧。小凛澈底当机。

    ……看样子她完全误会了。

    「不，重点不在于这张照片，而是你们实际上『发展到什么程度』。这张照片看起来确实充满幸福，也很有梦想，可是如果只是单纯陪睡……」

    我直直盯着她，道出悲惨的事实。

    「小凛就会变成向人炫耀偷拍陪睡照的怪女人。说真的，这种行为就和与受欢迎的直播主秘密交往的女人，为了向其他女人炫耀而在社交平台发布引发争论的照片差不多。」

    「…………」

    愣……小凛满是绝望的表情就此僵住。她从我手中抽回手机，这次则是披着毯子整个人蜷曲在床上。

    藏头露尾……我一边想着眼前的浑圆屁股有多好踢，还是轻咳一声忍耐下来。就算是儿时玩伴，我也不会毫不犹豫地踹异性的屁股，谁要沦落到跟某个令人火大的「噗哈」女相提并论。

    我从口袋里拿出折扇摊开，用格外开朗的声音说道：

    「好吧，事情都过去了。我们转换心情思考往后的事吧。从第二学期开始，可不能错过任何发动攻势的机会喔。」

    「…………」

    死寂……小凛一动也不动。看来刚才那番话好像带给她沉重的打击。

    糟糕……我是不是讲得有点太过分了？

    「小、小凛？哎呀，虽然刚才那样讲，但是我觉得这样很正常喔。又不是男女一起去旅行就一定会有所进展吧？我反倒觉得安心了。这证明小凛跟某个噗哈好色女不一样，具备正确的贞操概念。啊哈哈，这可是一大武器。男人终究还是喜欢端庄的女孩子……」

    「…………」

    没有任何反应。

    ……死定了。这下子说不定真的踩到她的地雷。甚至让我觉得她不像刚才那样使出铁爪功攻击，反而让人更加毛骨悚然……

    不。别在此畏缩啊，真木岛慎司。

    我只不过是接受小凛的请求，担任恋爱指导员借给她一点智慧罢了。我该做的事情并非讨小凛欢心。

    为了实现小凛的初恋，我要思考下一个作战计画。

    「总、总而言之，小凛，第二学期开始之后，我觉得采取有点变化的攻势比较好。那张照片将会成为一大武器。只要把照片传给日葵，必定会大发雷霆跟小夏大吵一架。到时候趁机……」

    「……我不要。」

    嗯嗯？

    小凛不喜欢这个作战计画啊。也是啦，我知道小凛不喜欢耍这种手段。虽然有点可惜，不过这个方案还是作罢……

    「我会对小悠死心，所以不要。」

    「…………」

    我的耳朵是不是有问题啊？

    总觉得听见什么意料之外的发言……

    「……啊～我可能有点中暑了吧。今年暑假实在太忙，大概是疲劳一口气涌现的关系。我看明天还是不要去约会，在家休息好了。干脆去大众澡堂做个三温暖，调整一下身体状况也不错。AEON也有按摩店进驻了，去做个脚底按摩也行。要是能转换心情，或许能想出新点子……」

    我着折扇如此笑道时，小凛慢慢从床上起身。盖在身上的毯子也从肩膀滑落。

    「小慎可以不用再帮我了。」

    「…………」

    看来并不是我累到听错。这样也省下我再去推掉明天约会的麻烦，真是幸运。

    阖起折扇指着小凛的鼻头。只见她的眼睛不带丝毫畏惧地注视着我。

    「为什么？事到如今为什么要死心？」

    「没什么。我只是觉得小悠的梦想好像不需要我。不如说还会造成妨碍。」

    「啥啊？该不会连你都被日葵那种空泛的友情理论毒害了吧？」

    「没什么不好吧。反正怎么样都赢不了饰品，那就算了。」

    「没这回事。至今我都致力于让小凛在小夏心中的存在愈来愈大。在我看来，这个目标发展得极为顺利。小夏愿意陪你去这趟东京之旅就是最大的证据吧。」

    就算嘴巴说自己爱着日葵，心也染上日葵的色彩……即使如此，还是无法拒绝小凛。

    因为我就是将这样的想法根深柢固在他的本能──比DNA更深的地方。

    如果用料理来比喻恋爱，日葵就是主菜。

    即使在耀眼的全套料理之中，也是特别有存在感的一道。正可谓之主角，其他料理只能沦为为了吃这一道而准备的配角。

    然而小凛是甜点。

    也就是「另一个胃」。

    即使肚子不饿，也会忍不住吃下去。小凛就是会不禁进到他的心里。就算有了日葵这个女朋友，即使如此还是只有小凛拥有自由进出的特权。说到头来，两人的「切入点不一样」。

    一直以来，我就是这么调整他们的关系。自从初春那时日葵发飙之后，我就知道她在小夏心中位居「第一」。在那之后，我便故意将小凛定位成「无论受到小夏怎么样的对待都最喜欢他的『便利备胎』」从另一个层面拉抬她的声势。

    然后经历暑假时红叶姊的事件后，小夏跟日葵的关系姑且确定下来。

    两人的关系已经稳定的现在，反而有机可趁。他们会因此松懈。小夏也会不禁想念小凛这个甜美的点心。

    实际上小夏也确实因为第一次交到女朋友，开心到破绽百出。

    在这个状况迎来那趟东京旅行……只要小凛有那个意思，他们应该能够进展到不会因为区区陪睡照片就开心成那样的关系。

    可恶……放任红叶姊自由行动确实是我的责任，看样子完全被摆了一道。但是我真的没想到她会因此受到这么大的打击。那个心脏有如钢铁一般坚强的小凛怎么会变成这样……

    不，等等。刚才小凛好像说了什么吧？

    「小悠把饰品看得比我还重要。」

    ……一切都说得通了。

    也就是说──

    「小凛，你是『怕了』吧？」

    「唔唔……！」

    看吧，果然是这样。完全被我说中了。

    原来如此。也就是说「本来应该是以自己为主角的东京之旅却输给饰品」这个事实，让她被类似真正失恋的情感狠狠揍了一顿。

    这是意料之外的结果。

    既然我的作战计画全都建立在小凛的钢铁心脏上，这点要是遭到破坏，一切也会随之瓦解。正因为对小凛来说，这趟东京之旅是「认真选在这个时机」，反过来受到的打击才会这么大。

    「没想到你竟然会困在『如果无法成为小悠心目中的第一怎么办……』这种少女情怀爆棚的负面思考里……小凛，你的个性不是这样吧？」

    「吵死了。小慎又不懂。」

    「不是，既然你已经来到只差一步就能让初恋修成正果的地方，就算现在说要死心，也只会留下满心的后悔吧……」

    小凛哼了一声。

    「这么说来，小慎还对姊姊这个初恋情人念念不忘嘛。所以即使跟其他女生交往，也都不会真心相待吧？你不要因为自己的初恋无法开花结果，就把这个期望加诸在我身上。」

    「咕……」

    这次利剑准确地刺在我的心上。

    不行。你要冷静，真木岛慎司。

    我是总有一天会超越最强之人。为此我得时时刻刻保持冷静才行。

    小凛并非真心这么说的。她只是因为那趟东京之旅与小悠的互动不如她的意，压力太大才会有点别扭。就跟小孩子闹脾气一样。

    啊哈哈。毕竟小凛从小就是个任性的妹妹嘛。她好像觉得自己很独立，实际上完全没有这回事。是个标准的公主病老么。

    因此我更要冷静下来。做个深呼吸之后，我露出微笑对着小凛说：

    「小凛，你冷静一点。你现在或许只是一时冲动这么想，其实还是对小夏念念不忘吧？总之先把结论放在一旁，暂且把实现初恋这个目标放在一边，就当成转换心情……」

    「烦死了。不管过了多久还是跟在姊姊屁股后面的小慎真没出息。」

    ……怒上心头。

    深夜时分的情绪。

    小凛意料之外的心境变化。

    白天参加网球社的练习，然后还有自主练习，本来就很想睡的状况……

    这一切因素加在一起，在我心中按下某个开关。我摇摇晃晃站起身，不停开阖折扇。

    回过神来，我发出了「呵呵呵呵呵～」的笑声。

    「小凛。你可不要后悔自己说的话喔。」

    「才不会。小慎才是该去谈个健全的恋爱了。」

    ……事情为什么会变成这样？

    说真的，我自己也搞不懂。我只知道自己莫名想让这个讨拍女尝尝苦头，否则不会罢休。

    「我绝对要让你承认自己无法放弃对于小夏的初恋。」

    「恋爱这种事对我来说已经无所谓了。你不要因为自己误判就多管闲事。」

    我跟小凛之间迸出阵阵火花。

    同盟就此决裂。

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ I「对我来说最美好的日子已成过去」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    波涛汹涌的暑假来到最后一天。

    时间是下午四点多。

    我──夏目悠宇从人潮汹涌的羽田机场搭上飞机返回故乡。多亏有\本同学留给我的便条纸，让我不至于迷路。

    混在同样是旅行归来的人群之中，走出老家附近的车站。

    暑假已经要结束了，太阳还是一样灿烂。沐浴在夕阳的耀眼光芒下，我久违地享受乡下地方的空气。啊啊，好新鲜。原来故乡的空气是这么新鲜。

    我回来了。活着回来了！

    ……没错，现在还活着。

    我当场蹲下，「唉────」大叹一口气。

    原本嗨到不行的情绪急转直下。面对这样的高低起伏，就算是攀岩高手肯定也会赤脚逃开。呵呵呵，就只有想这种蠢事特别灵光。

    总之在站前的圆环搭上计程车。先回家再说吧。还要拿回暑假期间被D姊没收的手机。

    （拿回手机之后，得先跟\本同学道歉才行……！）

    在东京时，红叶姊对我的指谪。

    她说我利用\本同学的好感把她当成备胎。

    我不希望\本同学也有这种误会。我并不是怀着这个想法与\本同学交朋友的……

    （……不，那真的是「误会」吗？）

    \本同学……说过她喜欢我。不，是一直这么说。我也拒绝了。而且拒绝过好多次。但是\本同学依然没有死心。

    因为\本同学说：「现在这样就好。」所以我保持同样的距离。

    但在不知不觉间形成一种惰性。

    人的心意会改变。一旦形成惰性，变得理所当然之时，我心中看待她的目光真的不可能跟着改变吗？

    难道我不是想着「与其因为自己做出的决定感到痛苦……」就依赖\本同学的好感及好意，将痛苦的部分加诸在她身上吗？

    会不会依赖到了最后，导致惰性蒙蔽我的双眼呢？

    现在这样的状况……\本同学真的不会感到痛苦吗？

    从计程车眺望窗外景色，与此同时我也注视着自己倒映在车窗上的脸。昨天还因为饰品那么兴奋，现在眼睛下方却出现明显的黑眼圈。看来就连行政套房那张豪华的床都无法缓解我的倦怠……啊，抱歉我在说谎。昨晚床被红叶学姊占据，我睡在沙发上……

    （……我并不讨厌\本同学。）

    应该说我确实对她这个女生抱持好感。

    怎么可能不喜欢啊。那么可爱的女生表现得如此主动积极，有谁能够无动于衷呢？应该只有那种……该怎么说……对于恋人的条件吗？非常坚持的人而已吧……我也不知道是否真的会有那种像是机器人的人就是了。

    我只不过是更喜欢日葵罢了。

    如果我的个性类似真木岛那样，是不是不用这么苦恼呢？虽然我也没有想要成为那种坐拥后宫的主角。但是偶尔确实会羡慕能够清楚切割的人。

    在我还无法理出头绪时，已经来到能够看到我家的地方。

    才过了一星期左右，那个便利商店的招牌已让我感到怀念。

    呃──现在这个时间，应该是D姊准备离开家里去值班的时候。反正也要拿伴手礼给家人，趁这个机会巧妙要回手机吧。

    「我回来了～」

    原本没有期待有人回应，没想到家里传来令人意外的声音。

    「你回来啦，蠢弟弟。」

    D姊待在客厅，趁着打工前先吃点东西。跟平常一样是吐司搭配事先熬煮的麦茶，还有零食PORIPPY。顺带一提，那些都是我家便利商店卖的东西。

    电视正在播放傍晚新闻，而且刚好是暑假最后一天的机场……该不会也有拍到我吧？

    「D姊，伴手礼。」

    「我等一下拿给爸爸他们，你先放旁边。」

    这次也意外地得到回应。

    平常都是随口回应「嗯。」或「喔。」看来今天心情特别好。对我来说真是太幸运了。

    总之趁她心情好的时候把手机拿回来吧。自从中元节当时红叶姊的那件事之后，我就有点害怕D姊……

    「那个，D姊。其实我有事……」

    「拿去。你要说这个吧？」

    D姊把我的手机放在桌上。

    「暑假结束了，还给你。」

    「咦，真的假的……？」

    她这么干脆就还给我，真是吓了我一跳。

    还以为她又会找我麻烦。像是「给我买更豪华的伴手礼回来啊」之类的。

    「蠢弟弟，你不要吗？」

    「啊，抱歉。谢谢……」

    我伸手拿起手机。

    D姊面带格外温柔的微笑。简直就像圣母……不，应该是女神吧？实在搞不太懂，总之看起来很慈祥。我还是第一次看到这样的D姊。

    而且不知道是不是我的错觉，看起来好像比平常更漂亮。因为她总是眉头深锁，感觉相当新鲜。平常也摆出这种表情不就得了……

    （……难道她是因为我平安回家感到开心吗？）

    D姊是否满担心我的？毕竟她也参与了红叶姊绑架我那件事，说不定其实感到满内疚的。

    平常总是对我很凶，然而终究是家人。虽然我相当意外也吓了一跳，还是觉得很开心……在东京时不小心忘记买了，所以给D姊的伴手礼是在老家的机场买的，早知道就在羽田机场仔细挑选一下。

    （总之这样就能联络\本同学了。我得快点才行……！）

    就在这时──手机被人拿走。当我惊讶地看着她时，D姊面带微笑说道：

    「在那之前，我要再跟你确认一件事。」

    「怎、怎么了？我得快点联络……」

    「你要联络谁？」

    「那个，就是\本同学……」

    话才说到一半──突然觉得一股恶寒窜过背脊。

    D姊脸上的微笑好像瞬间降到冰点。我还没做好心理准备面对这个突如其来的状况，D姊已经摆出一副愤怒的表情。

    我下意识想要逃走，她便迅速伸手抓住我的脚踝。我被不得了的憎恶之力一把拉倒。摔倒在地之后，她一屁股坐到我的背上。

    「嗯嘎啊啊啊……！」

    「喂，蠢弟弟！你在日葵看不到的地方搞什么外遇啊，宰了你喔！」

    「外遇？等等，我不知道你在讲什么……」

    「别装傻了！」

    「痛痛痛痛痛！怎么了，到底怎么回事？」

    D姊解锁我的手机。她为什么会知道我的密码啊！

    总之D姊点开应用程式……这是什么？是LINE的聊天视窗吗？总之收到大量的照片档案。看到那个的我不禁发出哀号。

    那些都是我跟\本同学在东京喜孜孜地贴着脸颊自拍的照片。

    「等等──────！」

    我连忙伸手打算抢回手机。

    但在碰到之前，又被D姊拿走了……可恶，这个姿势害我手臂都伸不直。话说D姊的体重是不是稍微增加了……？

    「为、为什么那些照片会传到我的手机……？」

    「我怎么知道。之前凛音疯狂传照片过来啊。实在太多了，让我不耐烦到直接关机。」

    这么说来，\本同学有说过要将旅途拍摄的照片都传给我。难道我们去各个景点玩时，拍下的亲密照片全都……！

    「不对不对不对！说到头来，为什么D姊要擅自看我的手机啊！」

    「啥啊？我有留一张便条纸给你，上头写着『如果在东京遇到什么麻烦，就联络自己的手机』吧？」

    ……咦？

    见我一脸茫然的样子，D姊也皱起眉头。

    「什、什么？我不知道有那种东西。」

    「我有放在行李箱的内袋里。最方便拿出来的那个地方。学生证之类的也放在一起。」

    「…………」

    「…………」

    现场陷入奇妙的沉默。

    我伸出唯一还能动的手，将掉在眼前的行李箱拉过来。开锁之后把里面的东西统统倒出来。接着打开最前面的大内袋，将手伸进去。

    ……有耶。

    里面确实有一张纸条，上头也是D姊的字。买机票跟订饭店时会用到的身分证件也放在一起。然后还有她要我买的「东京购物清单」。话说清单里也有我在银座吃的那个马卡龙……糟了，这些东西我真的一个都没买。

    见到我独自僵在原地，D姊不禁扶着额头叹息。

    「蠢弟弟……就算突然被绑架到东京，也没有仔细确认过自己的行李吧。」

    「我的危机管理能力太薄弱了真的很对不起……！」

    这么说来，这些换洗衣物之类的都是D姊帮我准备的吧。

    在东京时，\本同学跟红叶学姊全都帮我安排妥当，我真的只有注意换洗衣物而已。要是跟着一大群人漂流到无人岛之类的话，感觉很快就会死掉……

    「你就是因为养成凡事依赖日葵的坏习惯才会这样……」

    「少、少嗦。说到头来，只要你别协助别人绑架我不就没事了……」

    见到我这么顶嘴，D姊紧抓住我的双脚往后拉。痛痛痛痛痛。拜托不要把我拉成弓式，真的很痛……

    「你啊，是不是想蒙混过去？」

    「唔……」

    没错。

    我那种废到不行的野外生存能力一点也不重要。重点在于照片。D姊对着我露出「唔呵呵呵──」的恐怖笑容。

    「蠢弟弟。你露出这些丑态……到底是何居心？」

    「是、是\本同学说要拍纪念照……」

    「这绝对不是挚友拍纪念照的程度吧？」

    「唔，嗯～还好吧。因为日葵之前也是这样……」

    「我问你。换作是真木岛家的弟弟，你也会跟他贴着脸颊拍纪念照吗？」

    「唔唔……！」

    例如毕业旅行。

    以京都的金阁寺为背景，我跟真木岛露出帅气的笑容将脸颊贴在一起说声：「一、二、三☆」绝对没办法。光是想像就不禁背脊发凉。

    「你应该没有做出背叛日葵的举动吧？」

    「没、没有！唯独这种事，我真的没有做！」

    「真的吗？」

    「真的啦！而且这趟旅行我也有取得日葵的同意了！D姊，拜托你相信我……」

    D姊拿出另一支手机。

    咦？这次是D姊手机的LINE画面？她好像点开红叶学姊传来的讯息。我看了一下内容，不禁浑身僵硬。

    『因为感觉会很有趣～就让悠悠跟凛音在饭店住同一间房了～☆如此一来他们还能不能维持挚友关系呢？真是值得注目呢～&#9834;』

    喂──！

    红叶学姊竟然跟D姊打小报告！她肯定早知道事情会变成这样……痛痛痛痛痛痛痛！所以说不能使出弓式啦！

    「蠢弟弟，难道就连住在同一个房间也有取得日葵的同意吗？」

    「这、这……呃……」

    没有取得她的同意。

    因为讲电话差点就要被她发现时，我下意识蒙混过去。

    「但这是误会啊！虽然住在同一个房间，我们没有做出什么见不得人的事！」

    「不管有没有！有女朋友的男人光是跟其他女人在同一间房里过夜，在那个当下就已经出局了好吗──！」

    「但是遇到那个状况，你要我区区一个高中生怎么办啊！」

    「像是明确分开两人的生活空间之类，总是有办法吧！」

    「原来如此这我真的没想到！对不起！」

    不，即使如此难道是我单方面有错吗？

    总算从弓式的姿势获得解放的我试着反驳。

    「话说D姊也协助别人绑架我吧！难道你就没有想到红叶学姊会做出这种事吗？」

    「我就是想到了，才会把零用钱跟证件放进去啊。你不要无视自己太容易随波逐流的个性，把自己不擅长管理危机这件事正当化。」

    「原、原来如此……不对，既然你都协助她绑架我，就没资格说什么背叛日葵的话吧？」

    「…………」

    D姊一屁股坐回沙发上，以无奈的模样双手抱胸。

    然后用沉静……却能明确感受到怒气的声音说道：

    「做个了结是件很重要的事。」

    「了、了结……？」

    「如果你能完成一趟名副其实的挚友旅行，那么『就此结束』。至少为了清算自从四月以来亏欠凛音的『人情』，就必须答应对方的要求。正因为知道有这层原因，云雀也没有阻止你们去东京吧。当那家伙不打算阻止红叶时，你就该察觉了。」

    「…………」

    人情。

    这几个月来三番两次受到\本同学的帮助。尤其是红叶学姊在暑假引发的那件事，如果没有\本同学说服真木岛，我也没办法留住日葵吧。

    然而我却从来没有想过，这些事情全都让\本同学抱持期待。

    「蠢弟弟，我并不是特别偏心日葵。」

    「是吗？」

    「如果你要选择凛音，那也没关系。但是我唯独无法原谅你没有选择其中一人，这种半吊子的态度。」

    「我、我才没有半吊子。我已经决定要跟日葵交往了……」

    D姊看着显示在我手机上的照片。

    「喜欢的人既然愿意跟自己拍下『这种照片』……那么凛音会觉得自己还有机会也是理所当然的吧？」

    「但、但是……呃……」

    我下意识想加以否定，却打消了这个念头。

    无法否定。因为昨天才被红叶学姊如此指摘而已。就算我没有那个意思……就算嘴巴说着「只是挚友」，内心的恋慕之情还是熊熊燃烧。

    这样的心境，我自己也因为日葵而有过经验。

    为什么会觉得「\本同学不会这样想」呢？我愈来愈深刻感受到自己有多天真。

    我不禁咬紧嘴唇。

    「……我也心知肚明，但是怎么样都做不好。难不成因为我跟日葵交往，就要完全无视\本同学吗？」

    「…………」

    D姊立刻以冷漠的表情回答：

    「对啊。」

    「咦……」

    面对意料之外的答覆，不禁语塞。

    「只要你不是可以毫不犹豫地断言『两个人我都喜欢！』那种澈底的笨蛋，就必须在两人之间做出选择。如此一来，必定会看到没被选上那个人的眼泪。还以为能够一直面带暧昧的笑容，用一如往常的态度相处才是大错特错。」

    D姊忿忿地抓起桌上的PORIPPY放进嘴里。

    「我呢，觉得可爱的女生都应该得到幸福。既然你能断言自己对日葵的心意不会动摇，那就应该尽快让凛音得到解放。」

    「什么解放……」

    「我没说错吧？就连现在这个瞬间，凛音说不定都有邂逅其他好对象的机会。你知道这种让她抱持一丝期望的态度，就是在泯灭这些可能性吗？」

    「…………」

    我一句话也无法反驳。

    D姊永远是对的。就算提起恋爱话题也是如此。

    「女生如果白白浪费最漂亮的时光，那可是世界的损失。因此像你这种半吊子的男人便是最不可饶恕的祸害。有听懂我说的意思吧？」

    「……我懂。」

    确实像\本同学这么可爱的女生，不可能没有其他男生喜欢她。日葵以前也经常与倾慕她的男生交往。在那当中，想必多的是比我更好的人。

    如果为了\本同学着想……D姊的话确实没错。

    「不只是工作，恋爱方面也要果断一点。如果你多少有在反省之前跟红叶的那场对决，那么更应该这么做。」

    「…………」

    就是因为我没有明确做出选择，才会发生前几天那样的骚动。

    看到我理解她所说的话，D姊留下一句：「这件事就说到这边。」站起身来，把要洗的东西放在水槽之后，准备离开客厅。

    「啊，对了。」

    这时她转过身，再次朝我走来。还有事要说吗？正当我如此心想时，她就拿起那张写给我的「东京购物清单」塞进我帽T的帽子里。

    「还有这个，无论你用网购还是什么方式都好，总之给我买齐。知道吗？」

    「D姊！」

    到底有多想吃马卡龙啊？确实是很好吃没错啦！

    当我还愣在原地时，D姊这次真的去打工了。望着她离开的方向，我不禁叹气。

    （……但是总觉得这番话听起来莫名真实。）

    即使如此，还是不要随意碰触比较好。

    比起其他人，得先做好自己的事。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    天亮之后便是新学期的早晨。

    昨晚的事……我实在不太愿意回想。光是处理手机累积的未读讯息，时间就这么过去了。

    \本同学真的把一起旅游时拍的照片都传过来了。像是在忠犬八公像前比出V字手势拍的照片，还有在猫咪咖啡厅拍的纪念照等等。

    其他还有好几张光是直视就觉得灵魂快要出窍的照片，因此全部删除了……没被D姊看见这些真是太好了。

    总之，因为D姊而恢复冷静的我，回想着这趟东京之旅的自己，立下两道誓言。

    我要向日葵坦承跟\本同学住在同一间房间的事。

    还有要归还\本同学至今帮助我的人情，然后──……

    我在家里的洗脸台洗把脸，然后呼出一口气。映在镜中的自己已做出备战态势，完全是即将上战场的男人的表情。

    我一定要做到。

    在东京的那场个展，我学到一个经验。

    「如果没有率直说出自己的真心话，便无法传达给对方。」

    我必须对日葵说的话。

    还有必须对\本同学说的话。

    我要用自己的方式认真去做。夏天已经结束，从现在开始再次回到朝饰品迈进的日子。

    总之先来模拟一下抵达学校之后的状况吧。

    按照日葵的个性，肯定会为了尽可能早点与我见面，而在换鞋子的地方等我吧。也有可能会出现在停车场。总之只要一踏进学校，战斗就此开始。任何瞬间都不可以松懈。

    做好上学的准备之后，我打开自家玄关门。

    日葵就在眼前。

    我的甜心穿着烫得平整的制服，没有让我察觉到任何动静地站在那里。

    「悠宇～☆世界上最可爱的我来接你喽☆」

    水汪汪的藏青色大眼。

    在朝阳的映照之下，显得耀眼眩目的浅色头发。

    v纤合度的健康身材，兼具活泼与女性魅力。

    犹如妖精一般可爱的日葵对我比出一个感觉跟「啾嗯～」的音效很相衬，史上最可爱的V字手势。

    真不愧是我的女朋友，甚至被艺能经纪公司看上的魔性之女。总觉得她散发出比之前更强的气场，应该是在\本同学家的蛋糕店担任招牌女店员的关系吧。怀着无论何时都有人看着自己的觉悟，将她推向更高的境界了！

    ……不对，现在不是冷静进行转播的时候。

    就时机看来，道歉计画完全出师不利。咦，日葵同学？你有说过今天早上要过来吗？不妙。比起隔了一个星期重逢的欣喜，我更觉得这个惊喜的时间点实在太差了。

    没有察觉这件事的日葵，毫不疑惑地催促我。

    「走吧，悠宇。一起上学吧？」

    「…………」

    在我僵在原地时，日葵也偏头表示疑惑。

    「咦？悠宇，难道你不开心吗……？」

    「……唔！」

    我猛地回过神来。

    看着纯真眼神投射过来的光线，我的心中顿时萌生「就这么保持沉默……」的邪恶念头。

    ……如果我坦承旅行时两个人住在同一间房，她说不定会就此跟我分手。应该说依照日葵的个性，做出这个决定的可能性绝对比较高。

    但是，我也不能继续装作若无其事。

    （唔喔喔！趁势行动也很重要！我在个展上学习到这一点！）

    于是我下定决心，当场对着她下跪磕头。

    「我有一件事必须向日葵同学禀报！」

    「咦，什么什么？突然下跪好可怕……」

    「关于我去东京旅行的那件事……应该说是关于当时住宿的饭店！」

    「嗯、嗯。怎么了吗？」

    我尽可能简单扼要地向退避三舍的日葵说明。

    「其实因为红叶学姊的恶作剧，只帮我们订了一间房……所以我跟\本同学是住在同一间房里。之前讲电话时忍不住对你说谎了，真的非常对不起！」

    「咦……」

    日葵顿时语塞。

    我的额头抵着地板，等待她做出审判。心脏怦咚怦咚地激烈跳动，汗水也从鼻子滴落。

    （她、她会怎么做呢……？）

    首先应该是那个吧。物理攻击。

    犬冢家基本上是军人个性。无论是祖父还是云雀哥，都秉持着只要做了坏事，就要确实给予惩罚的教育理念。

    也就是说惹日葵生气时一定会受到制裁。我趁着昨晚模拟了好几种状况，也做好甘愿接受惩罚的觉悟──……

    （……咦？）

    然而无论过了多久，制裁都没有降临。日葵该不会已经默默走掉了吧？我悄悄抬起视线，幸好日葵还在眼前。

    但是那双藏青色的大眼睛，接连滴下一颗颗硕大的眼泪。

    「……………………唔！！！」

    这与想像中相去甚远的反应，让我完全乱了阵脚。不对，等等……是说……咦？她哭了……咦咦！

    我还以为会是「你这个发情的小狗，我要让你认清到底谁才是饲主啊啊啊啊！（怒发冲冠）」之类，或是「好喔，那我找哥哥来喽？（黑暗微笑）」之类的模式！

    日葵似乎也察觉自己在哭，惊讶地拭去泪水。

    「咦？我怎么……会哭呢……？」

    「那个，日葵同学？你、你先冷静一点……」

    「啊，这样啊……原来如此。」

    「等等──！真的等一下！日葵，你先好好听我说……」

    「噗嘿嘿！」日葵笑了。

    明明是跟暑假时一样的笑容，为什么现在看起来格外令人心痛呢……

    「也是啦。毕竟是跟可爱女生两个人单独旅行……你只是假装跟我交往，其实真正的交往对象是\\吧？」

    「所以说不是这样──！你不要这么着急──！」

    看来我好像被她当成脚踏两条船了。

    这家伙最近看太多爱情戏了吧。现实当中有谁会去做这么麻烦的事啊。还让我忘记自己是要向她道歉的立场，忍不住吐槽……

    「更何况你之前也是这样！日葵，你时不时就拿自己跟\本同学相比，擅自觉得自己比不上她吧？我也说过我喜欢日葵……」

    「还不是因为\\比较可爱，胸部又大还会煮饭而且有命运的牵引～……」

    我愈来愈无法跟上「呜哇啊啊啊！」哭了出来的日葵。

    这家伙平常表现出那种若无其事的感觉，一旦到了关键时刻，内心其实很脆弱。这样的个性也好可爱……不对，现在不是放闪的时候！

    「等、等一下。日葵，等我五分钟就好！」

    对着擅自迎来剧情高潮的日葵如此说完，我连忙冲出家门。

    横越眼前的两线道马路（还被经过的车子按喇叭），冲进便利商店买下那个东西。

    「日葵。你喝一下这个！」

    「咦……」

    那是铝箔包Yoghurppe。

    自从日葵会来我家之后，D姊就有进货。我插下吸管拿给她喝。

    吸光饮料的日葵搭配着「当当！」的音效在脸旁边比出V字手势。

    「日葵美眉复活☆」

    「心情也切换太快了，到底是怎样……」

    真不愧是犬冢家一族，完美切换自己的干劲。这已经不是乳酸菌好厉害的程度了……

    日葵一边将喝完的铝箔包折起来一边开口：

    「所以呢？」

    「咦？」

    她半眯着眼睛，说得十分直接：

    「做了吗？」

    「怎么可能啊！」

    毕竟这也引来D姊的误会，所以她会这么想也是无可厚非！

    「我们之间真的什么都没有！我向神明发誓……不，我向云雀哥发誓！我们只是住在同一间房里，日葵担心的那些事真的都没有发生！」

    「…………」

    日葵的目光像是打算看透我的真心。

    没、没事的。因为真的什么事都没发生，我想日葵一定也能──

    日葵露出灿烂的笑容。

    （太好了！她愿意谅解……嗯嗯？）

    我才感到松一口气──不知为何日葵的表情又变得消沉。

    （咦，果然还是不行吗！）

    我连忙双手合十，对着她深深低头。拜托了，日葵大人，请体谅我的心意吧！

    「…………」

    日葵频频用视线确认我的模样。我只能乖乖低头，不断反覆默念：「我的心意啊拜托传达出去吧。」

    这时终于──日葵露出满分的笑容开口：

    「好吧。我就原谅你&#9834;」

    「万分感谢！」

    日葵真是太温柔了！

    多棒的女朋友啊！竟然背叛这样的日葵，我真是个罪孽深重的家伙。真的很对不起。

    当我松了一口气时，日葵一边拨弄浏海一边说道：

    「真是的～既然是这样，之前讲电话时直说就好啊～」

    「那时候我才刚起床，一不小心……」

    日葵露出微笑。

    简直有如圣母。我甚至能够看见她的背后散发光芒。她用双手抱住我的脸颊，大发慈悲地对我说道：

    「既然是红叶姊的恶作剧就没办法了，悠宇应该也很辛苦吧？别担心，我不会因为这种事讨厌悠宇的。」

    「日、日葵……！」

    我伸手抱住她的腰。

    「对不起。真的很对不起……」

    「嗯呵呵～悠宇，不用怕成这样啦～」

    她一边温柔抚摸我的头，接着说出关键的一句话。

    「因为我可是悠宇的命运共（共犯）同体啊☆」

    见她展现出压倒性的宽容大量，我不禁对自己感到羞愧。

    没错。日葵总是这么理解我。我怎么可以不信任日葵呢？

    日葵抓住我的手腕。

    「我们一起上学吧？」

    「嗯。好啊。」

    我站起身来。

    跟日葵一起迈步走在照进玄关的温暖阳光下。

    「悠宇。你喜欢我吗？」

    「当、当然喜欢啊……」

    「世界上『最喜欢』吗？」

    「那还用说……这个世界上最喜欢你了。」

    她还是一样逼我说出这种害羞的话，让我感到十分难为情。

    日葵稍微踮起脚尖，在我耳边轻语：

    「虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？」

    「咦……」

    心跳加速的我转头一看，对上日葵有如恶作剧的表情。

    虽然不到三十岁，还是跟日葵在一起？一想到这句话的含意，我的脸也热了起来。

    「哎、哎呀，那个……放眼将来的话是有那个打算，但是现在再怎么说……那个……」

    日葵直直望着我。

    「不行吗？」

    「不，也不是不行，就是……」

    我连忙抓住日葵的肩膀。

    「日葵。跟你的这段关系，我当然会负起责任……」

    「…………」

    嗯嗯？

    正当我满脸认真打算说些什么时，发现日葵的肩膀开始抖动。这个瞬间，我总算察觉……啊，这是平常的那个吧。

    日葵夸张地喷笑。

    「噗哈～～～～～～！」

    「…………」

    只见她以万分开心的表情戳戳我的鼻尖。

    「嗯呵呵～悠宇，再怎么说也太着急喽～我知道你太喜欢我，但是学生不能结婚喔&#9834;」

    「还不是你说的！」

    见到我久违承受「噗哈！」的致命攻击，日葵则是心情很好地加以追击。

    （插图007）

    「就这样一笔勾销吧&#9834;」

    「万分感谢……」

    我果然赢不过日葵。

    就某方面来说，这样迎来第二学期确实很有我们的风格，我也不禁觉得有些怀念。

    往后也能一直跟日葵过着开心的日子就好了。想必也会遇到很多麻烦，但是最后总是能圆满落幕吧。

    ……当时的我确实是认真地这么想。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我推着脚踏车与日葵一起上学。

    「话说回来，悠宇。我想听你说说在东京发生的事耶。」

    「嗯，我也要跟你报告。」

    在东京发生的事。

    首先要报告的，当然就是跟天马还有早苗小姐的那场个展。在红叶学姊的介绍下认识的两位东京创作者。他们隶属于艺能经纪公司，原本也都是偶像团体的成员。

    「我在那场个展得到了很棒的经验。他们在市中心租下场地，也让我见识到他们摆设以及贩售的知识。全都是我在这边绝对学不到的东西，超有意义。」

    那趟东京旅行确实起于绑架，但是最后得到的都是对我有帮助的东西。本来还很担心红叶学姊宣示要「破坏我最重视的东西」，不过我自己反而认为是得到了类似身为创作者，能够更上一层楼的契机。

    「但我总觉得不是只有技术，对待饰品的心态才是我这趟最大的收获。」

    「对待饰品的心态？」

    「该怎么解释才好呢，应该可以说是对话能力吧。与客人沟通、与饰品对话……我总觉得自己至今缺乏的积极性就在这里。」

    天马与早苗小姐。

    我认为那两个人与我决定性的差异就在这里。他们了解客人，也熟悉自己的饰品。不只是一味追求提升技术，其他还有很多能做的事。

    「俗话说打铁趁热，我很想立刻活用学到的事物。但是我们『you』的贩售模式基本上是以网购为主啊。」

    我握紧拳头。

    想将学到的东西化为己有。为此可以马上做到的事是什么呢……正当我如此心想时，身旁的日葵脸颊突然发红。

    「悠宇超热血的。好喜欢……&#9825;」

    「谢、谢谢……」

    我的天啊～

    跟\本同学的那场骚动才稍微平息一点，导致我现在跟不太上日葵的情绪。这就是经历过夏日恋爱冒险的反作用吗……

    当我独自流下冷汗时，日葵笑咪咪地说声：

    「这边类似义卖会之类的活动也不多，可能要好好思考一下吧。我也会去问哥哥，看他有没有什么建议～」

    「真的假的，实在是帮了大忙。」

    日葵一脸得意地说声：「谁教我们是命运共同体嘛～」即使夏天结束，女朋友的可爱程度依然丝毫不褪色。

    「悠宇，关于红叶姊介绍的创作者呢？」

    「啊，你说天马跟早苗小姐啊……嗯。虽然还没跟他们联络，但是我刚才已经在LINE加他们好友了，最近就会……」

    这时，手机凑巧响了起来。

    拿起来一看，立刻就收到天马传来的讯息。

    『能够顺利回家真是太好了。下次换我去那边找你玩吧。快到寒假的时候，再告诉我哪几天有空。』

    一点也不矫饰，自然又令人舒坦的一句话，在在表现天马的为人。不到一小时前才加他好友，没想到这么快就传讯息给我……不，先不论这一点，现在还有别的问题。

    日葵一脸茫然的样子。

    「……咦，那个人是艺人吧？他是不是若无其事地约你下次见面？」

    「……嗯。他现在是演员，好像也很积极参加舞台剧之类的工作。」

    天马的社交能力更在日葵之上，甚至与演出黄金时段电视剧的女演员也有交情。这样的人竟然说还想跟我见面……

    这时日葵突然把我抱住！

    「真不愧是悠宇～！有眼光的人果然就会知道你有多厉害～！」

    「等等，日葵！不要突然把脸颊贴过来！」

    别在大庭广众之下做这种事，好难为情！

    话说比起这个我得赶快回覆才行！就在我们手忙脚乱之时，学校已经近在眼前。不过暑假期间我也有过来，所以没有特别感到怀念就是了。

    把脚踏车停在停车场后，我们到换鞋子的地方更换室内拖鞋。

    总觉得光是跟日葵之间的关系变化，要踏入教室都会觉得超级紧张……正当我想着这些事时，身后传来很有朝气的招呼。

    「啊哈哈。哎呀哎呀，两位小情侣，近来可好啊？」

    「啊，真木岛……」

    突然被他从背后搭肩，我不禁踉跄了一下。

    一头褐发的轻浮男……真木岛面露笑容，拿着折扇轻戳我的头。

    「嗨，小夏。旅行玩得开心吗？」

    「……多亏某个人拟定奇怪的计画，真的把我害惨了。」

    真木岛以不把这种嘲讽放在心上的模样笑了。

    「对了，我有话要跟小夏谈谈。」

    「不了，我没什么话想跟你谈。」

    「哎呀，别这么冷漠嘛。东京旅行那件事，我也感到很抱歉。我实在不想协助那种残忍的手段啊。」

    「你明明就乐在其中，还好意思说……」

    真木岛笑了一声，在我耳边低语：

    「是跟小凛有关的事。你应该不想被日葵听到吧？」

    「……咦？」

    我不禁抖了一下。

    \本同学……没错。我有话要跟\本同学说。听到真木岛这么说，直到刚才与日葵之间的雀跃心情也随之消散。

    我对着感到费解的日葵挤出僵硬的笑容。

    「日、日葵。我要跟真木岛谈谈，你能先进教室吗？」

    「嗯。是没差啦……」

    日葵一脸厌恶地看着真木岛，就这么走上阶梯……她心里大概是想着：「真木岛同学八成又打算做些无谓的事吧～」

    等到看不见日葵的身影，真木岛用折扇抵着我的背。我有种被手枪枪口抵住的感觉……

    「好啦，我们就来一场暑假的『检讨会』吧？」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    于是我们来到走廊角落。

    我被真木岛逼到一个满隐密的地方。把我赶到墙边的真木岛用折扇遮住嘴角轻笑道：

    「啊哈哈。暑假回来就跟元配相亲相爱一起上学，真是了不起呢。」

    「怎、怎样啦？这跟你没关系吧……」

    「话不是这么说，事情可没有那么简单。在我的计画当中，可没有那种让观众感到无趣的休息时间。」

    「就算跟我述说你的计画，也只会让我伤脑筋……」

    这家伙到底又在策划什么？

    见到我如此警戒，真木岛用折扇「啪啪啪！」轻拍自己的手说道：

    「话说你们那趟东京旅行，好像发生了什么有趣的事啊？」

    「够了，你如果有话要说，那就干脆一点吧。」

    真木岛大叹一口气。

    「真是的，这么不识相的男人可是会被讨厌喔。」

    「少嗦。反正我也没有打算受到女生欢迎，随便。」

    「算了。总之小夏，关于你跟小凛的『约定』，我想问问你的意见……」

    「……唔！」

    约定──听到这两个字，我不禁抖了一下。

    那是我在东京参加天马他们的个展前一天的事。一直无视\本同学意愿的我，与坚持不想让我去参加个展的\本同学立下的约定。

    「我，夏目悠宇，如果没在天马他们的个展把饰品全部卖完，就跟\本同学交往。」

    「如果小悠能够在个展上把饰品全部卖完，我，\本凛音就既往不咎，而且不再要求小悠任何事。」

    我的体内深处窜起一阵恶寒。

    没错。我立下了这个约定。

    即便是状况使然，我偏偏赌上与日葵之间的关系挑起胜负。尽管当时正在气头上，这肯定也是绝对不能做的事。虽然是一时冲动立下的约定，但是由我主动说出口也是不争的事实。

    （满脑子都是住在同一间房的事，忘记跟日葵说明这件事了……！）

    糟糕。死定了。

    不过真木岛为什么会知道这件事？\本同学说的吗？还是红叶学姊？不，总之先试着息事宁人。毕竟不知道真木岛会使出什么样的手段。

    「不是啦，真木岛。关于那个，该说是误会……」

    「喔？误会啊。这还真是方便的借口呢。」

    「啊，呃。刚才只是一时口误……我确实有跟\本同学约定如果没在个展上卖完饰品就要跟她交往，而且实际上也没有卖完，但是这件事还是得从长计议……咦？」

    奇怪？

    真木岛愣住了。一副「第一次听说这件事」的样子。完全不像是演技，话说真木岛应该没必要装傻……啊啊！

    「你这家伙，竟然『套我话』──！」

    「啊哈哈哈！笨蛋，我只是稍微起个头，你就全盘托出啦！」

    真木岛露出最惹人厌的笑容朝我逼近。

    他甚至贴到脸颊快要碰到一起的距离……那个，真木岛先生？被男生靠得这么近，我会很伤脑筋耶。

    「这下子事态变得太有趣啦！那个小凛真是的，有这种千载难逢的好机会，眼睁睁放掉未免也太蠢了吧！很好～就由我这个代理人执行吧！」

    「哇啊──！笨蛋住手，你想干什么！」

    真木岛扬起坏心眼的笑容。

    下个瞬间便转过身，一面放声大笑一面离开。这个行动……恐怕是要去跟日葵告状！

    「那么，你就看着一个夏天的恋情就此消散吧！」

    「等等，真木岛！等一下──咦？」

    就在我正打算追上去的瞬间。

    在真木岛回头露出宣告胜利的表情后方……他的前进方向，也就是走廊转角的另一边突然伸出一只纤细的手。

    那只手一把抓住真木岛的脑袋。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    使出一记漂亮的铁爪功。

    真木岛有如灵魂遭到抽走，就这么倒在走廊上。不知道这是怎么回事的我摆出防备姿态的瞬间，一名黑发女学生从走廊转角探出头来。

    那是\本同学。

    那头带着点红色的黑发今天也是这么美。大概是直到不久前都很幸运地看着她的便服打扮，反而觉得学校的夏季制服看起来感觉很新鲜。而且那对胸部依然有着轻薄背心无法掩盖的破坏力……咦？

    没看到她一直戴在右手手腕的昙花手炼。

    真是难得。\本同学平常总是片刻不离身……正当我想着这些事时，她朝着真木岛的屁股踩了下去。

    只见\本同学用冷漠的目光俯视真木岛。双手抱胸的动作导致巨大的胸部变得更加醒目，让人无法直视。

    「小慎，你在做什么？」

    「小、小凛，我看你是真正的笨蛋吧？为什么遇到这个状况却是把矛头指向我……？」

    她一脚接着一脚踩他的屁股。

    真木岛刚洗好的制服长裤就此留下室内拖鞋的脚印……

    「我说过要你别多管闲事。听阿姨说你怪怪的便急忙跑来，看来这么做是对的。」

    「咕，即使如此，普通来说会一遇到就使出物理攻击吗……？」

    咦咦……

    看着眼前过度激烈的沟通，我避之唯恐不及地远远望着他们。

    这时\本同学的视线看了过来。

    我不禁抖了一下。

    她应该有听到真木岛刚才说的话吧？也就是说，她理应知道我没有把饰品全部卖完。

    ……不，事到如今再想这些已经太迟。无论如何，我都打算向\本同学实话实说。

    做个深呼吸之后，我把话说得很清楚：

    「\本同学。个展第二天我没能把饰品卖完。」

    「…………」

    \本同学只是一直盯着我。

    跟平常一样面无表情的冷漠模样……别说做出任何反应，感觉像在催促我说下去。

    「至于那个约定──」

    「算了。」

    「\本同学应该会无法接受，但是我…………咦？」

    不知道是否听错，我只能看着\本同学。

    \本同学以冷淡的态度继续说道：

    「那个约定就算了吧。我已经放弃小悠了。」

    「…………」

    这个意思……根本用不着多想。\本同学的意思是要放弃与我的这段初恋。

    当我不知道该说什么时，\本同学面露微笑朝我走来。那个笑容实在太过美丽，让我都忘记自己身处的状况而看得入迷。

    就在我看得入迷时，脑袋被她猛力抓起。

    「嘿！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    遭到威力特别强大的铁爪功攻击，我就这么倒在真木岛身上。

    ……唔喔喔喔，真的超痛的。那股力道就像身体要被捏爆一样。这比她在东京的攻击带着更深的怨念！

    \本同学拍拍双手，冷漠说道：

    「就此『一笔勾销』。」

    「好、好的。真的很谢谢你……」

    听到我好不容易挤出这句道谢，\本同学便抓起真木岛把他拖走。

    离开时也一样既冷漠又可爱。看着她的背影……感觉内心涌上难以言喻的心情。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    跟小悠道别之后，我带着小慎前往教室。

    途中我把手放在胸前叹了一口气。回过神来，这才发现掌心沁出不舒服的汗水。

    （……没事的。我应该表现得跟平常一样。）

    跟在身后的小慎打开折扇，发出讨人厌的「啊哈哈！」笑声。

    （插图008）

    「小凛。这真是一副勉强自己的样子啊。」

    「一点也不勉强，小慎吵死了。」

    「别这么说啊。你其实很在意自己跟小夏一决胜负的结果吧？毕竟这对小凛来说是千载难逢的好机会吧？」

    「………… （生气符号okoru.png）」

    我一个转身，捏住小慎的耳朵用力扭下去。

    「痛痛痛痛痛……！小凛，就算内心想法被人说中，也不要诉诸暴力好吗！」

    「才没有被你说中。小慎才是不要以为自己总是正确的比较好喔。」

    「哼！」小慎冷笑一声。他用折扇了我的头发，同时用讨厌的声音开口：

    「话虽如此，当你看到小夏时感觉好像很开心呢。希望他别发现你讲话的声音有一点点～拔高就好了。不过小夏在关键的地方总是很迟钝，我想应该没问题吧，可是这样也满让人火大的对吧────？」

    「…………」

    嘿！

    我加重捏住耳垂的力道，小慎便发出「嘎啊啊啊啊！」的难听哀号。这时刚好抵达小慎的班上，我便打开教室门将他扔进去。

    拍了拍双手，瞪着一屁股跌坐在地的小慎说道：

    「小慎不要再多管闲事了。要不然……」

    「不、不然怎样？事到如今要是以为区区铁爪功就能阻止我……」

    「呵！」我笑了一声，从书包里拿出黑色的方形袋子。

    这个瞬间，小慎睁大双眼呐喊：「什么！」连忙翻找自己的书包，这才发现里面没有那个应该要有的东西。

    「要不然今天早上小慎忘记拿，阿姨交给我的便当就由我好好享用喽。」

    「等等，小凛！这也太卑鄙了！」

    「这样真的好吗？听说今天的配菜是小慎最喜欢吃的加了软骨的汉堡排喔。而且小慎，你才买了一双新的网球鞋，现在满缺钱的吧？要是没有这个便当，你很快就会肚子饿，根本撑不到社团活动吧？小慎这么认真面对社团活动，这样有违你的原则吧？」

    「咕、咕唔唔唔……！」

    小慎似乎很懊悔地朝着便当伸手。

    但是他的手在途中停住。

    小慎轻叹一口气站了起来。

    「我之前就这么想了，你是货真价实的笨蛋吗？刚才说的那个什么约定，你为什么要特地主动取消这件事啊？好不容易掌握这个机会──」

    「『那个』不是重点。」

    听到我打断他的话，于是露骨地咋舌。

    「……我完全无法理解你的想法。不过是输给他对饰品的热情，为什么要连恋人的宝座都放弃啊？怎么想都是两码子事吧。」

    「那是因为小慎『很聪明』，才有办法这么想。」

    他用折扇指着我的胸口，嘴角扬起笑容。

    「小凛说的终究只是肤浅的自我防卫罢了。其实是因为输给日葵心有不甘，所以才将那个对象换成他对饰品的热情什么的而已……既然如此，我就帮你现出原形。」

    「……你想做什么？」

    「哈！」小慎笑了一声。

    「我就来帮你准备一直以来极为想要的『恋人宝座』吧。究竟看到眼前挂着一块肉时，肉食动物还能不能忍耐呢？我真想见识看看。为此……首先要让日葵跟小夏分手才行呢。」

    「我就说了不要多管闲事。」

    「你想阻止我也行。『前提是你真的有办法』啊。」

    如此说完便朝着自己的座位走去。

    看到这一幕，我也走向自己的班级。小慎从小个性就很乖僻，真令人伤脑筋。就算做出那种事也没有意义。因为我已经下定决心认同小悠对饰品的热情并选择退让了。

    （……我不会输给小慎的。我可『不能妨碍小悠』。）

    怀抱这份决心，我举起手臂加以振作。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    跟真木岛他们分开之后，我也来到自己的教室。

    （因为\本同学的事，脑袋一片混乱……）

    \本同学放弃与我的这段初恋。

    这件事本身没问题。毕竟那本来就是我期盼的发展。但是什么话都没说就此解决的感觉，而且还澈底忽视D姊说的「还\本同学累积至今的人情」。真的可以说声：「啊，好喔。」结束这件事吗？然而\本同学既然整理好自己的心情，那么我也多说无益吧……

    （话说肚子真的好痛……！）

    超痛的。这是怎么样？之前也好几次拒绝\本同学的告白，但是与现在这种感觉无法比拟。罪恶感快压死我了……

    我回到自己的座位坐下，隔壁的日葵立刻靠过来发问：

    「你刚才跟真木岛同学谈了什么？」

    「啊～……」

    刚才发生的那些事，实在无法跟日葵坦白。

    「呃，他、他说过了一个暑假我们还是这么恩爱……」

    我没有说谎。当我撷取极为片面的谈话内容后，日葵很干脆地接受了。

    日葵兴奋地喊着：「呀啊～」不断拍打我。

    「咦咦～！是喔是喔～！当然看得出来吧～！那家伙无疑是个混帐，但在这方面总是特别敏锐嘛～！就算想低调也看得出来啊～！哎呀，我们就是会散发那种气场嘛～&#9825;&#9825;&#9825;」

    「日葵同学？唉，日葵同学？」

    咦，她打算在学校也这么做吗？我希望低调一点耶。能不能不要一直冒出「&#9825;」啊？

    周遭的同学们也纷纷以「怎么了怎么了？」的感觉观察我们的互动。直觉敏锐的女生们甚至开始悄声说出：「终于做了吗？」「应该做了吧。」「我们是挚友（得意）。」……真的拜托你们别再说了。接二连三的黑历史快把我杀死了。

    因此我只能想着「算了，船到桥头自然直。」，并从书包拿出课本等东西收进抽屉。

    ……跟\本同学之间的事姑且到此告一段落，总之没问题了。问题在于……

    「请问犬冢同学，促成两位交往的关键是什么呢？」

    「哎呀～&#9825;应该是因为我这么可爱，以及足以克服困难的奉献之爱吧～&#9825;啊，幸运道具是向日葵花田喔～&#9825;」

    「原来如此。两位一直以来的挚友关系也因此划下句点，请问你对此有什么想说的吗？」

    「嗯～&#9825;感觉是有点寂寞，但是这也没办法吧～&#9825;应该说命运打从一开始就是这么安排吧？虽然绕了点远路，但也萌生更加坚定的羁绊呢～&#9825;」

    日葵在班上女生们的团团围绕之下举办记者会。

    班上同学也都像在举办祭典一样喧闹不已，簇拥身处中央的日葵。

    「…………」

    这是什么状况？日葵之前跟学长或其他人交往时，大家完全不是这种感觉吧。这么团结是怎么回事？是针对我的羞耻玩法吗？

    当我因为各式各样的情绪混在一起变得很想死时，班上的男生们靠了过来。他们搭着我的肩膀，对我露出快哭出来的笑容。

    「恭喜你。」

    「夏目同学，我一直相信你是个在关键时刻就会放胆去做的男人。」

    不，现在这是怎么样？

    拜托不要突然跟我握手，还赞许我的英勇表现。我不记得有跟你们比试过什么耶？

    不知为何我们就这样被同学们疯狂拍照，然而深感疲惫的我觉得一切都无所谓了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    自从我与日葵两人在第二学期华丽出道（？）之后过了几天。

    这天我也是一脸憔悴地在上课。为什么会变成这样？一切都是因为日葵变得很麻烦。

    例如这一天的古文课……

    「悠宇。来，我的课本分给你看&#9825;」

    「…………」

    在我做出回答之前，日葵就将两人的桌子紧密地靠在一起。感觉好像发出类似格斗游戏的打击音效，没事吧？我的桌子没有裂开吧？

    教古文的老爷爷老师推了一下眼镜。

    「夏目同学，你没带课本吗～？」

    「啊，不，我有……」

    正当我要说出「有带」的瞬间。

    身旁的日葵朝我投来非～～～～～～常悲伤的视线。敏锐感受到这一点的我无关自我意志，迳自开口：

    「是的。我，没带，课本……」

    我的语气超级僵硬。

    「噗！」坐在前面的男生笑出声来，害我的脸顿时发热。但是身旁的日葵似乎相当开心地拍打我的大腿，所以OK……

    老爷爷老师不在乎我的奇怪语气，拿起手边的笔记本。

    「那么忘记带东西，扣一分喔～」

    「咕啊……！」

    我们的古文课堂表现采取扣分制。顺带一提，如果扣满十分，就要在放学后打扫大家换鞋子的区域。这下子绝对要拉日葵一起打扫……

    日葵没有放在心上，同时露出心情绝佳的笑容。

    「嗯呵呵～悠宇是不是太喜欢我啦～？」

    「是啊……」

    天啊，我太懦弱了。要是再继续回应日葵卿卿我我的要求，感觉学校会变得亮晶晶……

    课堂持续进行，这时老爷爷老师环视教室一圈。

    「呃～……那么，就让夏目同学回答一下这段的白话文吧～？」

    「啊，是。」

    我看看……老师说的地方是《竹取物语》的开头。

    「老翁诧怪，趋之以视，见其筒中，有光出矣。更复察斯，则有美人，身长三寸，居于其中」。

    这是相当著名的内容吧。应该说一年级时也有教过。这次好像要上《竹取物语》中间的部分，所以算是复习吧。

    我想想。「诧怪」用白话文说是「觉得奇怪」。虽然古文用「美人」表达相当美丽的意思，但是这时的辉夜姬还是婴儿，所以应该用相当可爱比较贴切……云雀补习班真是太可怕了。已经是三个月前读的东西，竟然直到现在依然深深刻在脑子里。

    我站起身来，回答老师指定的地方。

    「呃……『他觉得奇怪并走近一看，竹筒竟然在发光。再仔细看了一下，发现有个身高约三寸而且相当可爱的人坐在里面』……这样。」

    老爷爷老师点了点头。

    「嗯嗯。很好很好～给你加一分，这样就跟刚才的扣分抵销了～」

    「哇啊，谢谢老师！」

    太幸运啦～！

    不过，老师要我回答这个简单的问题，应该只是补救措施吧。真不愧是人称活菩萨的老师。人超好的……

    于是我坐回座位。

    「嗯嗯？」

    无意间看到日葵在笔记本写了一句奇怪的话。

    『我跟辉夜姬谁比较美？』

    我转头看向日葵，她一副「呀啊，忍不住就问了！」的感觉，伸手捂着脸颊十分害羞的样子。虽然可爱得要命，但是现在的情绪实在难以承受。

    「…………」

    见到我完全不理她的样子，「啊！」日葵好像顿悟了什么。与此同时，那双藏青色的大眼睛变得湿润。

    ……啊，我懂了。这是那个。「悠宇该不会是对我感到厌烦了吧？」的意思。最近只有我变得比较冷静，所以不太会陪她起哄……

    （不、不对，也不能这么说……啊啊，可恶！）

    我用力叹气。

    这种事根本不用特地发问。比起没见过面的公主殿下，当然是我的女朋友比较可爱。

    我做好觉悟，拿起自动铅笔流畅写下回覆。

    『当然是日葵比较美。』

    日葵的表情顿时发亮，并且回覆我的答案。

    『真的吗？』

    『真的是世界第一美人。』

    『再多说一点&#9825;』

    多说一点？

    （插图009）

    『日葵比较可爱。』、『真的超可爱。』、『想在上课时偷偷亲热的日葵可爱得要命。』、『应该说一边看着这些回覆还能精准抄板书的日葵也好聪明好可爱。』、『等一下会借我抄笔记的日葵有如圣女般神圣超可爱。』写到这里我翻到下一页。『我能秉持像这片纯白笔记一样纯净的心说你真的很可爱。』、『好可爱好可爱好可爱。』、『日葵如果不可爱我就无法理解还有什么东西可爱。』、『开始觉得害羞得耳朵发红的日葵也太可爱了吧。』、『其实会为了我准备便当让我好在午休时间吃的日葵超可爱。』、『最近煎蛋卷真的做得愈来愈好吃的日葵实在是超棒的女朋友。』、『暑假时有点晒黑的肌肤看起来很健康感觉很可爱。』、『啊，你能再绑一次一起去夏日祭典时的发型吗？拜托。』、『希望只有我们两人独处时再绑短马尾。』、『好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱好可──』

    自动铅笔从我的手中滑落。

    唔，不行。再写下去我的手要得肌腱炎了。对饰品创作者来说，这是绝对要避免的状况。

    就在我想投降的瞬间，日葵尽管有些害羞，还是由下往上抬起视线，用自动铅笔写下：

    『再一句&#9825;』

    可恶！

    我没办法再写了……手腕已经到达极限，怎么办？啊……对了。既然不能动笔，直接说出口不就得了！

    「当然是日葵比较可爱……嗯嗯？」

    这时……我发现四下笼罩在莫名的寂静之中。

    当我觉得奇怪而环视四周，看见班上同学们的目光紧紧盯着我们。还有些女生甚至窃笑了起来……这么说来，现在正在上古文呢。

    老爷爷老师露出慈祥的微笑说声：

    「『犬冢同学』回答一下这个问题吧～？」

    「…………」

    我看向日葵，只见她慌慌张张地翻着课本。嗯哼～我看这家伙沉迷在我的深情留言里，没在听课吧？

    日葵拿课本遮住嘴巴，满脸通红地从实招来。

    「我没听到……」

    老爷爷老师以温和的动作在手边的笔记本写字。

    「两个人都扣十分好了～」

    对不起。我们真的太得意忘形了……

    看来就算是日葵魔法，面对相思病时还是会失去效力。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    放学后。

    我们打扫完毕换鞋子的区域，一起走向科学教室。

    「唉，悠宇。你的出路志愿怎么写～？」

    「喔～这个啊……」

    我从书包里拿出标题写着「第一学期出路志愿调查表」的单子。

    这是导师在今天的班会上发的东西。这间学校从二年级第二学期开始进行出路指导。我们并非特别致力于升学的学校，因此其他学校应该也是一样。

    根据二年级第二学期开始进行的出路指导，将会影响三年级的分班。大致上分为就职组与升学组（我想这应该也是常态），至今都是一起上课的普通科课程也会出现一些差异。

    「日葵交了吗？」

    「嗯。已经交喽。」

    「好快！你不再多想想看吗？」

    「咦～打从一开始就是再怎么烦恼也没什么意义吧？反正只是确认学力与出路志愿的平衡而已。」

    「嗯，这确实是以之后还会变更为前提啦……」

    即使如此，能够这么干脆就交出去的日葵还是很冷静。难以想像她跟暑假刚结束时因为胡乱臆测我与\本同学的关系而哭天喊地的家伙是同一个人……

    「话说你现在的出路志愿写了什么？」

    「呀啊！」日葵摆出害羞的动作。

    「悠宇的新娘&#9825;」

    「唉，这是在开玩笑吧？应该不是真的吧？」

    「咦，被你否定成这样感觉很受伤……」

    「不是啊，再怎么说也太夸张……」

    「噗哈！」日葵笑了。

    ……啊，太好了。好像真的只是开玩笑。

    「总之先升学吧～」

    「咦，是吗？」

    「悠宇为什么这么惊讶？」

    「呃，因为我以为日葵也会选择就职……」

    日葵愣了一下。

    「我打从一开始就打算升学喔。」

    「真的吗！」

    「咦？我没说过吗？」

    「嗯、嗯。应该……没说过……」

    因为我打算毕业后就开始工作，才会以为日葵也是。不过这只是我自以为是的想法。

    「这、这样啊。既然是日葵的话，应该可以推甄上不错的学校吧。」

    我们学校说到「升学」，大多都是指定学校的推甄。

    进入这个城镇附近有合作关系的大学，然后考取证照之后毕业的感觉。由于大部分都会推甄附近的保健大学，所以说真的，我不太想走升学这条路。而且那样无法离开故乡。

    日葵也没有念护理系的打算，所以应该会去能搭电车通勤的学校吧。我是这样想的……

    「哎呀～一开始我也是这么打算的～但是最近有点想以外县市不错的大学为目标耶～」

    「咦？为什么！」

    看我不禁大喊出声的反应，日葵感觉像是赢了一招，得意洋洋地挺胸自豪说道：

    「噗哈哈～哎呀～我一开始也想说念县内的学校，但是最近有点不同的想法啊～所以觉得好好学习一下好了～」

    「学习什么？」

    「当然是学习对于贩售饰品有帮助的东西啊～那还用说！」

    她拍了一下我的头。

    听她这么说，我稍微放心了。原本还以为她找到比起贩售饰品更想做的事……

    然而与此同时，我的内心还是有点不安。

    「但是你说外县市……那么饰品销售怎么办……？」

    「当然还是会继续做下去啊，不用担心！虽然届时不可能维持现状，但也不是完全不再接触这个工作。只要悠宇有做出新作品，模特儿当然还是我！」

    她先是很有精神地这么宣言，然后才以有点寂寞的感觉说道：

    「但是，到时候见面的次数可能会变少吧。我当然也会感到寂寞，不过既然『为了未来着想』，总是必须面对这种状况吧？」

    「…………」

    我从来没有想过这些事。

    还以为就算毕业也能跟现在一样，一直跟日葵努力下去。就连在东京的个展上，天马对我说「往后也想一直一起合作」时，我也是立刻想到自己会跟日葵在一起，所以无法答应他。

    （不过，原来如此。日葵看到的未来比我辽阔许多啊……）

    我叹了一口气。

    「谢谢。日葵一定会很顺利的。」

    「对吧～？我唯一的优点就是灵巧嘛～」

    一边「啊哈哈！」发笑，日葵一边牵起我的手。

    「所以直到毕业之前，就来做些只有现在才能做的事吧？」

    「只有现在才能做的事？」

    听到我的反问，日葵可爱地抬眼说道：

    「像是『高中期间都要以我为最优先』之类？」

    「原、原来如此……」

    这确实很像是日葵会有的要求，让我不禁苦笑。

    「我知道了。我不会让日葵感到寂寞的。」

    我们彼此都不好意思地笑了。

    总觉得好肉麻。而且约定将来这种事，不管做过多少次都会很害羞。

    我们一边想着「糟糕～现在超想接吻～」（日葵肯定也这么想），终于抵达科学教室。

    （我不知道未来会怎么样，总之先努力做好眼前的事吧。）

    对我来说，眼前该做的──当然就是「you」的工作。

    十一月有校庆。

    我们预计以园艺社的名义参加活动。

    日葵边用手机回顾去年校庆时的照片边说：

    「去年是跟书法社合作，一起举办和风展览呢～」

    「我今年想办饰品的贩售会耶。这个机会可以实践从天马他们那场个展学到的东西，不知道今年能否只有我们自己办展览呢？」

    日葵一副就等我这么说的模样，从书包里拿出一张单子。

    上头写着校庆相关注意事项。那是刚才绕去教职员室拿的。只要在这张单子写上社团名称与参加社员的名字，老师们之后就会核准。

    「没什么特别的申请条件，应该没问题吧～去年只是为了隐瞒『you』的真实身分，才没有做些跟饰品相关的活动吧？」

    「是啊，不过因为前阵子的事件而曝光了……」

    也就是第一学期真木岛策划的那件事。

    在学校里贩售我的原创饰品，造成学生家长向学校抗议那件事……直到现在只要回想起来，肚子还是会绞痛。

    「校庆办在十一月初，也就是说还有整整两个月啊。现在立刻着手准备花苗之类的应该来得及，你觉得呢？」

    「嗯～应该要准备不少数量才行……只剩两个月真的做得到吗～？」

    「不，我就是要做。在东京的个展上，天马两天内卖掉超过五百个饰品。未来我必须做到超越那样的程度才行。虽然很困难，但这也是为了成就未来必须做到的事。」

    「…………」

    咦？

    当我心想日葵怎么没有回应，转头看过去时，只见她不知为何正以热情的眼神望着我。两人四目相对，她便害羞地说声：「噗嘿嘿！」将手贴着脸颊。

    「悠宇。你最近对于饰品的热情真不得了……&#9825;」

    「是、是喔。谢谢……」

    最近增加日葵好感度的门槛实在太低……我虽然不担心，但是看到她变得这么好哄，我身为男朋友的心情也满复杂的。

    「好～那么立刻来检查器材吧。」

    我马上拉开科学教室里的铁柜拉门。

    为了用收在这里的LED栽培机种植下一次要用的花──嗯嗯？里面是不是贴了一张A4大小的纸啊？

    『夏目悠宇。你已经向亲爱的女朋友坦承「秘密」了吗？』

    ──「砰！」的一声把门关上！

    「…………」

    我的口中莫名发出「呼～呼～」的喘气声。心脏怦咚怦咚跳个不停，牙齿也不禁开始打颤。没错，感觉就像深夜走在路上看见不该看见的东西。全身冰冷，背后不停流下冷汗。

    会做出这种恶作剧的犯人──只有一个。

    （真木岛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    日葵以怀疑的模样偏头发问：

    「悠宇怎么了？」

    「唔！」

    我吓了一跳转过头去，反倒是日葵愣了一下。

    「咦？你的表情好夸张……要去保健室吗？」

    「啊，不，那个……」

    冷静，我要冷静。

    别轻易动摇。我很冷静。快回想起在东京走在艺人地雷区的那种紧张感。如此一来，那种文字的精神攻击只不过是……不，不行不行！打击也太大了！

    日葵的目光变得锐利。

    糟了，被她察觉了吗？不对，从日葵的角度来说理应看不到……

    「悠宇。你让开。」

    「不不不，先等一下。啊，我的腰有点痛。应该是从东京回来的时候一路搭飞机又搭电车，一直坐着的关系吧……」

    「用不着装模作样。你快点让开。」

    「为、为什么这么……」

    她的态度莫名强势……

    结果日葵垂下双眼，有点悲伤地开口。表情像是有点想哭，又像心中怀着莫大的愤怒。

    接着以认真的声音说道：

    「不要莫名顾虑我啊。你是不是被人找碴了？」

    「…………咦？」

    意料之外的这句话，让我不禁愣在原地。

    什么意思？被人找碴？为什么会被人找碴……啊，原来是这样！

    我总算理解日葵想说的话。

    就是那个。我从国中起就时不时会被找麻烦。因为跟日葵的关系很好，以至于被喜欢日葵的男生视为眼中钉。

    这几天我跟日葵一直在晒恩爱。我们之间的关系有所改变可说是一目了然……如此一来，至今为止那些因为日葵无拘无束的态度而牺牲的人们应该不会默不作声……

    认为恋爱是种危害的想法，就某方面来说依然存在她的心里啊……

    「不，不是不是不是！真的是你误会了！」

    「既然如此，为什么不能让我看呢？」

    「呃～那是因为……」

    我说不出是因为被人提起自己在东京犯下的罪过……

    内心实在过意不去。日葵是这么为我着想，我却是个动机不纯的混帐。

    （……真的得冷静下来。\本同学也说那个约定取消了。）

    总之，我得先把贴在里面的那张纸弄掉。

    「日葵。其实……柜子里有奇怪的虫。」

    日葵愣了一下。

    「咦，真的假的？恶心的那种吗？」

    「嗯，感觉还满恶心的。」

    「天啊天啊，悠宇你去处理！」

    「喔。交给我吧。」

    呵呵呵。日葵最怕虫子那类的东西了。

    相较之下，多亏我平常有在便利商店帮忙，已经习惯处理这种事。如此一来就能成功找到一个空档。

    就在日葵转过身去的瞬间，我赶紧开门并将那张纸撕下来。真是的，用胶带贴也太随便了。要是被日葵发现撕下来的痕迹怎么办啊……

    我揉掉那张纸，收进口袋里。

    松了一口气之后转身面对日葵。

    「日葵。我突然想到有点事。抱歉，可以先帮我检查一下栽培机吗？」

    「啊，是吗？好喔～」

    最近在对日葵说谎时，愈来愈不觉得抗拒了。

    这样很不好……

    （不过这是最后一次了！）

    离开科学教室之后，我直直朝着操场走去。

    ◇　◇　◇

    悠宇慌慌张张离开科学教室。

    虽然他说突然想到有点事，但是那种感觉满像在说谎的。不过这时的悠宇有些事不能对我说，所以我也不会刻意过问就是。

    轻叹一口气，我比出一个横向的V字手势。

    「毕竟我可是胜利组女主角！」

    没错。

    我既是悠宇的命运共同体，也是兼具元配内涵的最强伴侣。

    已经没有任何存在足以破坏我们的羁绊。原谅他跟\\去东京旅行那件事之后……不对，应该说是我饶恕他之后，我的「神宠度」又提升一个等级。距离完美生命体又更近了一步。

    好吧，「要是两人发生关系，即使是宽容大量的我说不定也会暴怒」就是了～毕竟那是另外一回事了吧？何况我在当挚友的时候也没做到那种程度啊。就算是像\\那样有如命中注定的女生，唯有这点也是无法原谅喔&#9834;

    （当然了，我相信他不会做出那种事！）

    悠宇是个「既认真又诚实，具备才能与目标的理想男子」。有点容易负面思考这点算是美中不足，但是所谓的英雄就是这么一回事。总是需要对自己具备的过剩能力感到苦恼的回合。

    为了与这样的悠宇并肩前行，我也不能太过大意，要好好磨练自己的元配内涵才行～

    支持悠宇的梦想当然很重要，但是也要以女朋友的身分与悠宇度过开心的高中生活。恋爱也跟梦想同等重要。非常重要。这里考试会考，甚至是攸关国立大学的考试，所以超超超重要喔&#9834;（我胡说的☆）

    嗯呵呵～而且我最近也有在练习下厨～如此一来，真的快要毫无破绽了～

    「总而言之，今天先处理他拜托我的栽培机吧～&#9834;」

    朝着我们理想的未来向前迈进☆

    一边这么想，一边将铁柜里的LED栽培机拿起来。

    ──眼前有张性感陪睡照。

    「…………」

    我伸手揉了揉眼睛。

    什么～？

    然后捡起那张照片。

    照片上的悠宇跟\\穿着浴袍睡在一起。大概是去东京旅行时的照片。

    与其说是第一次看见……这是什么？是谁的恶作剧？真是没品耶。话说都什么年代了还在照片？不不不，重点在于照片上的画面是怎么回事？

    虽然没有证据，但是很能感受到情侣完事之后的特有氛围。呈现出委身于对方之后特有的慵懒……那种感觉。

    不对不对，一般来说在没有发生关系的男生面前，胸口会敞开到这种程度吗？不会吧？还是说怎么样？巨乳女生只要穿上浴袍，自然而然就会变成这样吗？这也是天选之人才有的苦恼吗？嗯呵呵～怎么可能会有这种事。

    再次看向照片上的两人。

    尽管悠宇睡得很熟，\\却以幸福的表情贴着他的脸颊，怎么看都像是「非常」亲密。

    如果用古文课教的《竹取物语》风格来说，就是「昔日二人同去东京旅行。于榻上修睦感情，巫山云雨纵情欲。其名乃创作者『you』矣」的感觉？真不愧是日葵美眉，上课内容也很完美地吸收了～&#9834;

    ……喔～？

    喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯？？？

    我将照片放回柜子里，哼着歌走出科学教室。

    然后直直朝着自动贩卖机区走去。老样子在从右边数过来第三台投币，然后按下摆在最左边的Yoghurppe按钮。

    咚地一声，铝箔包饮料滚了下来。我插入吸管，一口气喝光。冰凉的乳酸菌扩散到身体各处的感觉很舒服呢。

    嗯呵呵～但是好像还有点不足以冷静耶～

    总觉得身体里面还是很热，现在这个时期依然要小心中暑才行。再来一个好了&#9834;

    喀咚，啾～

    喀咚，啾～

    喀咚喀咚，啾～～～～

    ……呼！

    喝完第五个Yoghurppe，我将铝箔包一一折好。丢进可燃垃圾桶之后做个伸展。

    很好！

    有如天使一般可爱的我超级冷静！

    走在返回科学教室的路上，我还能一边哼歌一边小跳步喔☆

    哎呀～脑袋清醒多了～

    没想到竟然会作白日梦。因为悠宇说了他跟\\之间什么都没发生嘛。悠宇总不可能对我说谎啊。

    我也不知道是怎么搞的，应该是太累了吧？莫非真的中暑了？毕竟整个暑假可说是高潮迭起嘛～何况我还在蛋糕店努力打工，就算是备受神宠爱的我，身为人类依然会感到疲惫啊。

    今天回家路上还要跟悠宇一起去AEON～啊，再去居家用品店看看有没有什么花苗似乎也不错。为了我们耀眼的未来，现在就脚踏实地做些基本功吧&#9834;

    我怀着平静的心，打开科学教室的门。

    「我回来了～！」

    悠宇还没回来。

    为了确认一下刚才的白日梦，我再次打开铁柜。拿起刚才的LED栽培机……果然还是能看到那张性感陪睡照。

    ……喔～？

    这样啊～悠宇对我说谎了吧～？

    祥和微笑有如菩萨的我──表情顿时变得彷佛恶鬼。

    「……………………啥啊？」

    有如天使一般可爱的我，忍不住发出粗鲁的声音喽☆

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ II「讨喜&#8226;游戏」

    &#9824;　&#9824;　&#9824;

    离开科学教室，我直接前往操场。

    目标是正在角落球场练习的网球社。真木岛果然正在勤奋地参与社团练习。

    他就在操场一角进行练习前的热身。有个一年级的可爱女生……应该是真木岛的现任女友吧。那名女朋友向前推着真木岛的背，协助他做伸展。

    注意到我来了之后，真木岛朝我挥手。

    「嗨，这不是小夏吗？难得你放学后会出现在这里。平常总是在照顾花坛……」

    「真──木──岛──……！」

    在他笑着把招呼的话说完之前，我抓住真木岛的肩膀。对着女朋友说声：「借我一下。」取得同意之后便把他拖走，不知为何她还在后面说着：「请加油喔～」鼓励我。还是一样是个让人搞不太懂的女生……

    「啊哈哈！」被我拖着走的真木岛还在哈哈大笑。

    「小夏，你的表情怎么这么吓人？天气已经这么热了，你也稍微冷静一下吧。」

    他的运动服被我拉起来而露出肚子。学习\本同学那样踹下去吧……

    把他带到园艺社的花坛旁边，我抓住真木岛的衣襟用力摇晃。

    「真木岛，拜托放过我吧。」

    「什么，我听不懂你在说什么耶？」

    「会留下那种讯息的家伙只有你而已吧！」

    「啊哈哈，没有证据就说是『我做的』实在不太好喔。你这样的态度，总有一天会犯下致命错误。」

    不，你的说法完全就是不打自招啊……

    而且\本同学都说她死心了，这家伙为什么还要来搅局啊？真搞不懂他在想什么。

    就算我问他理由……这家伙想必不会老实招来吧。如果去问\本同学……感觉又不太好。应该说自从那天起，我就再也没遇过\本同学了。既然她这么顾虑我的状况，由我自己重新翻旧帐也不太好吧。

    当我独自烦恼时，真木岛笑了。他用折扇遮住嘴边，别具深意地「呵呵呵～」笑道：

    「没错。遇到这种情境，最重要的就是不留下证据。」

    「啥啊？你在说什么……？」

    「现在这个时代，只要用LINE就能传送各式各样的档案。但是如此一来会留下传送者（我）的名字。你知道这个缺点在哪里吗？『就是将气出在我身上也没有意义』。不过我本来就没有日葵的LINE，无论如何只能倚靠原始的手段就是了。」

    「所以说你到底在讲些什么？刚才那张留言吗？」

    「来说说钓鱼好了。小夏有海钓的经验吗？撒下鱼饵把鱼群吸引过来，然后锁定目标。以前大哥曾经带我去钓过，还满困难的。最重要的是挑选洒下什么样的鱼饵。毕竟得让锁定的目标确实上钩才行。」

    听他这么说，我渐渐懂了。

    没错，那就是一片大海。我跟日葵是鱼。无意间来到海边时，发现海面浮着大量鱼饵。

    我忍不住抛下日葵咬住显眼的鱼饵，独留她在大量漂浮的鱼饵当中觅食。然而这是错误的决定。他真正的目标是──

    「因为小凛说要对这段初恋死心就放心了？怎么可能。你以为这样就能将过去的一切一笔勾销吗？既然是曾经周旋在几个女人之间的我说的话，肯定不会错。」

    真木岛露出邪恶的笑容。

    「『体贴的女朋友』究竟能容许『男朋友的不忠』到什么程度呢？」

    「……唔！」

    我的背脊窜过一阵恶寒。

    「你这家伙，真的给我下地狱去！」

    我扔下真木岛，连忙折返回去。

    （糟了糟了糟了！）

    说到只有真木岛知道的事，肯定只有那个！

    ──我跟\本同学因为个展一决胜负的约定！

    因为\本同学说过那个约定不算数，所以我没有告诉日葵。

    『我，夏目悠宇，如果没在天马他们的个展把饰品全部卖完，就跟\本同学交往。』

    \本同学有用手机将那段誓言录下来……真木岛想必是透过某种方法，取得了那段录音档吧。要是被日葵听到……大概就完蛋了！

    我脱掉鞋子全力奔跑在走廊上（途中被G木老师发现并警告了一下），终于回到特别教室那栋楼的二楼。

    「…………」

    我的心脏用力跳个不停。

    伸手悄悄打开科学教室的门。从缝隙偷看一下，发现日葵背对着门口，似乎正在检查LED栽培机。

    还能听见她在哼歌的声音，心情好像很不错……我松了一口气。什么嘛。只是被真木岛耍了而已啊。

    说得也是。那家伙应该也没时间做这种事吧。如此一来反而让人火大，不过还是以此为戒，提高警觉好了……

    我做个深呼吸，打开门进入教室。

    「抱歉，让你久等了。我也来帮忙。」

    「…………」

    嗯嗯？

    日葵依然一边哼歌一边检查栽培机，就像没听到我的声音。这让我莫名产生不祥的预感。

    「日、日葵同学……？」

    我又喊了她一声。

    于是日葵转过头来，以耀眼的笑容回应：

    「啊，悠宇！你回来啦～」

    「抱歉了，日葵，让你自己一个人处理。」

    「不会，这也是理所当然啊。我们是伙伴嘛。」

    日葵的体贴让我满心感动。

    太好了。刚才的不祥预感似乎只是错觉。我一边怀着想死的罪恶感，尽可能冷静对话。

    「好～那我也得检查器材……」

    我若无其事地走到后方的铁柜旁边。朝里面瞄了一眼……从这里看过去什么也没有……

    话说如果真的是录音档，他打算怎么让日葵听到？直接放个录音笔在这里吗？一般来说，真的有人会擅自拿走别人的录音笔并且播放吗？

    当我想着这样不像真木岛会做的事时，有道声音从身后传来。

    「悠宇～？怎么了～？」

    「……！」

    心跳加速的我回头一看，只见满脸笑容的日葵蹲下来偏头看着我。那个动作看起来就像是要一窥柜子内部……不，应该是我想太多了。只是我变得有些疑心疑鬼罢了。

    「悠宇，你是不是在找什么？」

    我默默用背遮住铁柜，脸上扬起应付的笑容。

    「啊，呃……我在想用来让花褪色的乙醇好像变少了。」

    「啊～这么说来，暑假期间用了不少呢～晚点我在Amazon订一下吧？」

    「谢、谢谢……啊，那么我顺便看看还有没有其他需要补充的东西。」

    「OK～那我去那边继续检查栽培机喽。」

    ……安全过关。

    日葵转过身，回到另一头的桌子那边。我趁着这个机会再次确认铁柜内部时……

    日葵突然在我耳边低语。

    「啊，悠宇。这么说来有一个栽培机坏掉了。」

    「呜哇呀啊──！」

    我不禁发出哀号，转过头去。

    感觉刻意不让我察觉的日葵可爱地笑了。

    「噗哈～悠宇的反应好像女生～&#9834;」

    「突然在耳边说话当然会吓到啊……」

    不对，比起这个，现在得若无其事地跟她对话才行。

    「你说有栽培机坏掉了？」

    「嗯。『有点摔到』的样子～」

    「这样啊。感觉已经不能用了吗？」

    「应该有点困难喔～」

    那就没办法了。

    比起普通的款式，LED栽培机的成本比较高，但也确实是种消耗品。勉强使用的话会对花的品质产生影响，所以适时割舍也很重要。

    「总之我先确认一下好了。哪个……咦？」

    我走向日葵那边的桌子，看着那个摔到的栽培机。

    顿时说不出话来。

    不知为何，栽培机「被破坏得粉碎」。

    「……日葵同学？」

    我还以为是LED灯部分故障之类的。看着这个绝非不小心摔到所造成的残骸，我的喉咙深处不禁「咻～」呼出一道凉气。

    回头只见日葵笑咪咪地站在原地……刚才那种不祥的预感似乎回来了。

    「悠宇，怎么了吗～？」

    「……你说这个是摔到吧？」

    「嗯，不小心摔到了。」

    「……如果只是摔到，应该不至于变成这样吧。」

    「咦～？悠宇，难道你不相信我说的话吗～？」

    「啊，没有。我不是那个意思……」

    不对，我别轻易认输啊！

    忍不住先吐槽自己，接着面对现实。

    我离开科学教室大约三十分钟，日葵的态度变得很奇怪。然而我不可能还没有察觉这代表什么状况。

    （不对！但是！还不一定！）

    对方可是日葵。

    如果被她知道那件事，肯定会像前几天那样像个少女嚎啕大哭。又或者是直接召唤云雀哥。既然现况两者皆非，就代表事态还不需要这么慌张……对吧？还是说我错了？

    总之！

    我转过头去。虽然不知道日葵是否得知约定那件事，无论如何想一决胜负的话，就只能趁现在了。

    先下手为强。不对，这种状况应该说是配合她抢得先机！

    「日葵，我有话要跟你说！」

    「嗯～？怎么了吗～？」

    日葵露出满脸的灿烂笑容发问。

    从态度来看……看不出来。不，话说重点不在这里。我抓住日葵的双肩把话说清楚：

    「──日葵，对不起！还有一件关于\本同学的事，我没有对你说！」

    「咦？这样啊？什么事什么事？」

    这个追问的反应也太奇怪……

    不对，我还是要说。我要说出口！

    「那个……其实这次参加个展的条件，就是要跟\本同学一决胜负。如果我不能在个展上将饰品卖完……就、就答应要对\本同学言听计从。结果我没能卖完……」

    于是，那个……

    我紧张到无法思考，也发不出声音。接下来究竟要讲些什么才好？

    \本同学已经撤回那个约定。

    所以姑且算是守住我与日葵之间的关系，或者该说她替我们守住了……

    「喔～……」

    在我拼命思考该怎么说时，日葵再次露出微笑。

    「『那又怎么样』？」

    「……咦？」

    我紧张地看着她。

    日葵脸上的笑容纹风不动。就这么维持完美的微笑紧紧盯着我。

    总觉得在哪里看过这个笑容。是什么时候来着？最近好像也看过这样的笑容……啊，是红叶学姊。那个人笑起来的时候，总是这种令人打冷颤的笑容。

    糟糕，死定了。

    我愈是焦急，就愈说不出话来。喉咙干到不行，感觉就像在沙漠里徘徊。

    见我愣在原地反应不过来，日葵以冷静的语气说道：

    「『你大可不必说这种谎啊』……」

    说、说谎……？

    我不禁目瞪口呆，日葵继续说下去：

    「才不是为了饰品，你就是比较喜欢\\吧？也是啦～跟我这种人不一样，人家既可爱又殷勤，更重要的是胸部还很大嘛。那趟旅行也是，你其实是想单独跟她一起恩恩爱爱吧～？」

    「这怎么可能！」

    「我本来就觉得有点奇怪了～你又没有伯父，到底要去探望谁啊？这个借口准备得真是周全呢～」

    「那并非全都是我的错──！」

    都是D姊乱讲那种奇怪的设定──！

    我在心里抱怨不在这里的亲姊姊，拼命打算解释。别担心，只要拿出诚心诚意，对方一定会相信的，我记得某部电影说过这种话！

    「所以说，那都是误会啊！说到头来，是真木岛策划了把我绑架到东京的计画，红叶学姊与D姊也都提供协助。因此我真的什么都不知道……」

    「啊？悠宇，你不觉得这样有点说不过去吗？这种事未免太过荒诞无稽了。」

    「真相就是这样，我有什么办法！」

    为什么不肯相信我啊！

    因为\本同学说想跟我去旅行，真木岛才会拟定把我绑架到东京的计画，D姊开车执行这件事，到了东京之后又因为人气模特儿红叶学姊的恶作剧导致两个人睡同一间房啊！

    换作我是日葵……嗯，冷静想想真的有点难以置信。这下没救了。话说我怎么会认为她会相信啊……

    正当我万念俱灰时，日葵继续追击。

    「反正，我总算明白了。悠宇应该认为『只要拿饰品当借口』无论任何事我都会原谅吧？」

    「我、我不是那个意思……」

    「不然你为什么还说些参加个展，然后一决胜负这种拐弯抹角的话呢？只要直说你喜欢\\所以想跟她交往，我也不会……」

    「所以说我没有喜欢\本同学，也没有跟她交往──」

    正当我的话说到一半时。

    「嗯呵呵～那么这是什么？」

    「咦……」

    日葵用世界上最可爱的笑容拿出一张照片。

    ──是陪睡照。

    照片上的我简直像在拍女性向周刊杂志封面，而且\本同学也露出胸口，让人想大喊：「不得了啊\本同学！」说到这对美丽的锁骨，根本是无法用任何花卉来比喻的女神级完美线条……呃，我干嘛评论女同学的锁骨啊。是新型的变态吗？我已经沦为变态了吗？

    日葵露出最可爱，同时也是最可怕的诡异笑容。

    「悠宇～？你能跟我说明一下这张感觉很幸福的晨吻照吗～？？？」

    「为什么日葵会有这个！」

    这是那个。

    从东京回来的那一晚。在\本同学传给我的东京旅行照片里，我认为最糟糕而且立刻删除的一张。

    （真木岛的目的……原来是这个！）

    因为逃过了D姊的检查，我擅自将这件事抛在脑后。

    一般来说都不会想到\本同学竟然会给真木岛看这种照片吧！话说到底为了什么要给他这张照片！

    「噗呵呵呵呵……」日葵一边发笑一边朝我走来。

    「怎么想都很奇怪吧～？依照悠宇刚才的发言，你跟\\变成『那种关系』应该是在个展结束后吧～？但是但是～我可是知道的喔～\\在悠宇说的个展那天就回来了。你知道为什么会知道吗？因为\\妈妈传LINE说：『凛音回来了，暑假最后一天就不用再麻烦你来打工喽～』」

    那双藏青色的眼睛失去光彩，看起来就像是混浊的深海。

    「也就是说，这张照片──是在『个展的一决胜负分出结果之前』拍的吧～？」

    「这、这个嘛，呃……」

    死定了。因为我的误会，演变成火上添油的状况。

    日葵翻找了一下，拿出一个东西。

    「不准找任何借口☆」

    那是园艺用剪刀。她不断开阖剪刀。这让我的下半身伴随绝望的预感一起缩起来。

    「悠宇。跟昨天前的自己说再见吧&#9825;」

    「拜托不要像转职广告『换个想法！』那样说得爽朗又带有诗意好吗！」

    「别担心，别担心。就算没有还是可以做饰品啊～」

    「等等──！不是吧，你是在开玩笑吧！」

    日葵对我投以怀疑的视线，笑着说道：

    「我们是命运共同体吧？──如果不『解决』背叛的搭档，连我也会跟着遭殃啊。」

    伴随令人头皮发麻的冷漠声音，剪刀也跟着开阖。

    我忍不住往后退，不知道撞到了椅子还是什么东西。日葵发出「噗嘻嘻嘻……」那样疯狂的笑声，一步步朝我逼近。

    「日、日葵，我可以明白你会误解，但能不能请你先听我说一下？」

    「好啊。那我就直接问你的身体吧&#9834;」

    「那是拷问吧……」

    「咦～？在悠宇家是这么说的吗～？」

    「这种事没有『你家我家』的差异好吗……」

    我抓住椅子挡在我与日葵之间。

    这是我唯一的防御，堪称是救命绳。不过这张铁椅还真是不太可靠……

    「等一下等一下等一下。\本同学或许真的拍下那张照片。但是我没有犯下日葵想像中的那些错误，而且既然只有一张床我也没辙……」

    「这样啊～？所以是不得已才在床上进行夜晚的职业摔角教学吗～？」

    「才没有！」

    「悠宇是用了不起的眼镜蛇缠身技，一招就把\\KO了吗～？？？」

    「好久没听到这种像个色老头一样的下流哏了！」

    拜托不要在吵架时搬出这种话题。我都不知道要怎么吐槽了……

    「我说的是真的。我们既没有接吻也没有上床。」

    「嗯呵呵～你以为我会相信你吗？」

    「拜托相信我。我相信日葵会相信我的。」

    「那个纯真的日葵美眉已经在刚才死掉喽～☆」

    「呀啊──住手，拜托你住手──！」

    完全陷入疯狂的日葵一边开阖剪刀朝我逼近，另一只手还不断动着手指，做出难以言喻的异样动作。

    剪刀利刃愈来愈接近。

    万念俱灰。再见了，我的──

    就在我放弃的那一刻，一阵风吹进我们之间。

    不，这不是因为展开了热血的战斗，而是有人使劲地打开科学教室的门。

    我跟日葵下意识看向门口。

    来者就某种方面来说，也算是意料之中。

    正是\本同学。

    应该是管乐社练习到一半便冲出来吧。只见她右手还拿着小号，就这么进入科学教室。

    站在彷佛是要挡住日葵的地方，她以平静且锐利的语气说道：

    「小葵。到此为止。」

    「……唔！」

    听到\本同学这么说，日葵稍微冷静了一点。

    但想起对方的所作所为，她还是忍不住回嘴：

    「……就算是\\，谁会听一个跟别人的男朋友去东京约会的女生说的话啊。」

    「确实是约会了，但是都在朋友的范畴内。你自己也做过类似的事吧。」

    「啊──！那根本是真木岛同学的做法嘛！这个状况那种歪理根本说不过去好吗！」

    「但是说出『岂不是世上的男女都在上床一样吗』的人是小葵吧。四月我们一起回家时，我问起你跟小悠的关系，你明明是这样讲的。」

    「唔唔……！」

    好、好厉害。

    虽然不知道她们在讲什么，但是直到刚才为止都很失控的日葵消失了。还有\本同学若无其事地耳朵发红的破坏力未免太过强大。既然会害羞，就不要说什么「上床」啊。就连这种地方也这么认真……

    日葵拼命大喊：

    「\\，你为什么要帮悠宇讲话？这次的错绝对不在我身上！」

    「我是小悠的朋友。因为我的关系害得朋友伤脑筋，那么当然要帮他讲话。」

    接着\本同学轻轻握住日葵的手。

    「同时我也是小葵的朋友。」

    「咦……」

    出乎意料的一句话让日葵愣住了。

    \本同学牵起她的手，一脸正经地说道：

    「我有说过也要成为小葵心目中的第一吧？」

    「那、那是没错……」

    哎呀哎呀？

    日葵的气势完全消失了……话说整个气氛是不是变了啊？日葵那家伙被\本同学这样凝视，不禁有些害臊地脸颊微微泛红。伸手遮住嘴角望向其他地方的模样，完全是个少女啊……

    好吧，\本同学毕竟是个货真价实的美女。

    虽然日葵说过：「可爱仅次于我（得意）。」但那是包含社交能力以及讨喜程度的综合评价。我有时也会不禁觉得「单纯只看颜值应该是\本同学比较高吧？」。就这点看来，只能说真不愧是红叶学姊的妹妹。

    总觉得我完全被晾在一旁，不过我觉得大家和平相处最重要。

    日葵完全是以傲娇的表情撇过头去。

    「既、既然如此，你跟悠宇在饭店里做了什么？如果没有做坏事，应该可以看着我的眼睛说出口吧……」

    「这……」

    \本同学支吾其词。

    她朝我瞥了一眼。一改直到刚才自信满满的态度，感觉有点不安……不，那是对我抱持罪恶感吗？

    看到她的态度……我也想通了。

    然而还来不及阻止\本同学，只见她拿出手机。

    「小葵。你看这段『影片』。」

    「……唔！」

    毫无根据。应该说是直觉吧。

    又或者是在东京的个展上，我模仿早苗小姐贩售饰品的做法让我的对话能力有所成长，借此从\本同学细微的举止当中看出来了。

    脑中闪过「那一天」的记忆。察觉到这件事的我，身体下意识地动了起来。

    \本同学，唯有那个不行！就算是至今为止累积不少黑历史的我，唯有那件事绝对不想被其他人知道！

    「\、\本同学！你等一──……」

    就在我伸手的瞬间──科学教室里响起富含感情的巨大声响！

    『来～！小悠，我们拿这个逗猫棒来玩吧～&#9825;』

    『不，\本同学？你先冷静……』

    『不要～！快点！』

    『这也太丢脸了……咦？你为什么在录影？』

    『留作纪念（得意）。』

    『不不不不。不管你怎么说都不行。』

    『不会给别人看的。』

    『这不是重点……』

    『……不行吗？』

    『……………………只、只玩一次喔。』

    『好耶！那么，小悠从现在开始就是猫咪喵～&#9834;』

    『喵、喵～……』

    『小悠，不可以觉得害羞喵。』

    『喵～！』

    『啊，有可爱的猫咪喵～&#9834;』

    『喵～喵～！』

    『唉嘿。猫咪来～给你抓抓肚肚喔～&#9834;』

    『喵哈哈哈哈哈！喂，\本同学！等、等一下喵～！』

    …………

    只有当下这个空间，所有人的时间都静止了。

    看着不断播放的那一天的事（黑历史），我们都说不出话来。

    ……也是呢。如果问起我们在饭店里做了什么，嗯，也就只有这个了。

    当时的\本同学完全玩疯了，而我也是舍身陪君子。到后来甚至习惯了，玩得十分起劲。

    天啊，我不禁回想起来了。两人情绪激昂地大玩特玩之后，甚至还对着送客房服务的晚餐过来的大姊姊说声：「「谢谢喵～&#9834;」」后来便瞬间恢复冷静。

    接着就是拍下日葵手上那张关键照片的早上──

    当时明明那么想死，却完全忘记有这件事。俗话说好了伤疤忘了疼，真希望我的记忆力可以好好工作……不，还是说正因为有在工作才会忘记呢？

    我跟\本同学玩健全喵喵游戏的影片播完之后，科学教室笼罩在一片寂静之中。

    \本同学（不知为何）露出有点得意的表情……刚才还是一副脸红耳赤的样子，真搞不懂她感到羞耻的界线为何。

    而且听见走廊外头传来「噗呼！」男生喷笑的声音……听那个声音，大概是真木岛吧。他恐怕是来确认自己设下的照片陷阱导致了什么样的结果。

    我不禁冒出有如世界末日的心情，双脚一软不禁跪下。

    这时日葵──

    「……悠宇。」

    语气平静的她站在我面前。

    见到我冷汗直流的样子，日葵用温柔的声音说道：

    「抱歉喔，看来是我误会了。悠宇不是我所想的那种人。你跟\\之间是清白的。唯独这点我明白了。悠宇，你真的──」

    「……唔！」

    我抬起头来。

    日葵谅解了。虽然发生了一点小插曲……虽然那真的是足以将一切粉碎的冲击！但也多亏如此，总算证明了我的清白。我跟\本同学真的只是像这样，健全地度过那段时间而已！

    没错！这正是我所期望的发展！

    「日葵！」

    听到我的呼唤，日葵眯起双眼加以回应。

    彷佛暖阳穿透三棱镜──

    （插图010）

    宛如妖精般的微笑──

    「好恶心！」

    日葵以耀眼的笑容如此说完，便拿着书包离开科学教室。

    \本同学也像是搞定了一件大事，迅速拿着小号离开。她应该是要回去继续参加管乐社的练习吧。

    真木岛也在不知不觉间消失了。

    然后……

    我──

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天早上。

    我带着爽朗愉快的心情踏入校门。

    天啊，人活着真是太美好了。那么来做饰品吧。我没什么话好说了。应该说人生如此，夫复何求。

    就在这么清爽的早晨。我将脚踏车停在停车场走向校舍。

    （那道背影……）

    我不可能看错。

    那正是我的命运共同体，也是我心爱的女朋友，日葵。

    一早就能见面真是太幸运了。当然在教室也能碰面没错，但是在那之前先一步遇到她，着实让人感受到命运的牵引。

    我细细品味这个幸运！

    「日葵！早安！」

    听到我的声音，日葵也注意到了。

    转身的动作多么惹人怜爱，接着一边将头发拨到耳朵后方一面用耀眼的笑容说声：

    「啊，喵哔哔学长。早安～&#9834;」

    谁啊。

    谁是喵哔哔啊。

    （……昨天那件事果然不是梦啊。）

    一大早有点自暴自弃，不由得变得消沉。我怀着悲切的心情向日葵问道：

    「难道你就为了说这句话，特地一大早在这里等我吗……？」

    「咦～？你的意思是我在这里等你吗～？悠宇不但是喵哔哔还很自以为是耶～好恶心～」

    「不，你都是搭车上学吧。如果不是骑脚踏车上学的人，根本不会经过这里啊。」

    「所谓的人生就是偶尔也想绕点路呀～悠宇就是这样，才会一直摆脱不了交了女朋友就志得意满的阴沉角色喔！」

    「你才是走不出向路过的人找碴这个现状吧。首先引战的人明显是你……」

    你是路边的宝可梦训练师吗？

    只要看到有人拿着宝贝球，就一定要去挑战才会甘心的那种人吗？这么刺激的人生确实也有一番乐趣，不过我还是觉得让有意战斗的人待在道馆里的模式比较和平。

    当我感到有些无力时，日葵忽然说声：

    「不过啊，我重新思考了一下。」

    「咦？」

    日葵稍微低下头，忸怩地拨弄手指，似乎有点寂寞地说道：

    「悠宇也是年轻气盛，像\\这么可爱的女生诱惑你，还是会稍微放纵一下吧？」

    「呃，被你看到那种影片之后，怎么讲都是借口。即使如此我还是……」

    日葵摇了摇头。

    「不。悠宇，你不用勉强自己……我都知道。」

    「你、你知道什么……？」

    我有不祥的预感。

    总觉得日葵好像误会什么……然而就是这种不好的预感才会成真。

    彷佛是要证实这个臆测，日葵这时伸手遮住眼睛。

    「悠宇，我看你喜欢的人终究不是我，而是\\吧？所以才会答应她的提议，玩那种喵喵游戏嘛。」

    「啥啊？你是在说什么啊？」

    「没关系，你别再顾虑我了。我已经整理好自己的心情。」

    「笨、笨蛋！你不要自己乱下定论啊！」

    我忍不住抓住日葵的肩膀。

    拼命想撇开视线的那双眼睛泛起泪光，声音也在微微颤抖。

    「我没办法留住悠宇的心吧。」

    「日、日葵！才没有那回事！我喜欢的人只有你而已！」

    完全忘记这里是学校，我拼命对她大喊。

    日葵稍微抬起目光，像在恳求一般对我说道：

    「真的吗？真的只喜欢我吗？」

    「真的！我心里怎么可能有别人！」

    「这样好吗？如此一来，你可能就不能再尽情玩弄\\的胸部喽。」

    「我本来就不打算那么做！\本同学的胸部对我来说一点也不重要！」

    「你说这种话真的没关系吗？」

    「那是当然。错的是说什么女生的魅力取决于胸部的家伙！」

    日葵喃喃说声：「这样啊……」有些害羞地撇开视线。她的双颊微微泛红。嘴角泛起浅浅的笑，感觉似乎有点开心。

    天啊，我的心意总算传达给她了。一时之间还不知该如何是好，但是果然只要好好跟日葵沟通，她就能够谅解。我满怀着温暖的情感……嗯嗯？

    日葵的肩膀不知为何轻轻抖动。她遮住嘴角，看起来也像在努力憋笑……刚才她的脸颊发红，好像不是因为害羞的样子。

    （啊，这好像是熟悉的套路……？）

    就在我察觉不祥预感的同时，日葵爆笑出声。

    「噗哈啊────！」

    日葵的右手指向我的身后。

    感觉就像要我看过去。循着她指示的方向，朝着身后看去。

    咻咻咻咻咻──浑身散发冰冷气场的\本同学就站在那里。

    我完全僵在原地。

    「…………」

    「…………」

    盯～～～～\本同学那双眼睛紧紧盯着我。

    然后重新背好肩上的书包。因为这个动作，轻薄背心守护的硕大胸部稍微抖了一下……我的喉咙不顾自己的意愿，咽下一口口水。

    \本同学朝我走来。

    然后她抬起视线看向我，抬头挺胸靠了过来。

    「喔～？」

    「那、那个，\本同学……」

    「喔～～～～？」

    「\本同学！什么话都不说的压力很可怕耶！」

    \本同学露出亲切的微笑。

    那是最近很少看见的可爱笑容。我不禁忘记现况并感到心跳加速的瞬间，她的右手就像利刃似的散发杀气。

    「朋友矫正手刀。」

    「这不是可以在学校大庭广众之下谈论的话题对吧真的非常对不起！」

    侧腹遭受精准的打击，无力抵抗的我随之倒地。

    真不愧是\本同学，出招的精准程度不亚于职业比赛。看穿我会因为平时的习惯优先保护头部的心理，反其道而行使出完美一击……

    「哼！」\本同学冷哼一声便重重踏着红砖路走了。

    我一边「唔喔喔喔喔……」呻吟，一边朝身旁的日葵伸手。

    「日、日葵。这也太狠了……」

    然而我的手被她无情挥开。

    日葵露出心满意足的耀眼笑容。

    「别乱碰，我可不想感染到喵喵细菌～&#9834;」

    「…………」

    日葵同学看起来超开心的。

    这是没差啦。反正全都是我造的孽，所以心甘情愿受到这样的对待就是了。

    彷佛大功告成的日葵满足地朝着换鞋子的地方走去。

    当我忍不住啜泣之时，背后传来男生的声音。

    「啊哈哈。这个状况还真是有趣啊。」

    回头一看，只见真木岛着折扇站在那里。而且一脸开心到不行的样子走到我面前。

    「经历暑假的体验之后，你似乎也顺利来到『我这边』了。欢迎你，喵喵一号。」

    「烦死了！说到头来，都是你设下那种奇怪的陷阱害的！」

    「喂喂喂。你这是在找碴吧。追根究柢，错出在小夏自己露出让人趁机而入的破绽吧。实际上有所隐瞒就不是好事。无论再怎么敷衍，总有一天都会纸包不住火，既然如此，早点帮你解决这个问题也是我的体贴。」

    「你这家伙绝对乐在其中吧……！」

    真木岛耸了耸肩。

    「我也是很伤脑筋的。毕竟我没料到小凛会在那个时间点跑去阻止。真是的，那个天真的家伙真会找麻烦。」

    「不，只要你别多管闲事不就得了吗？」

    理所当然无视我的要求，真木岛继续说道：

    「然而真正的强者不会一再悲叹自己的现况。而是会去摸索利用这个状况的手段。」

    「我不想听你的自言自语……」

    「所以说呢，小夏啊。被女生们这样对待，想必让你很煎熬吧？要我这个轻浮男资历比你还长的前辈助你一臂之力也行喔。」

    真木岛面带微笑朝我伸手。

    「啊哈哈。这点程度的小场面，就由我来帮你华丽地解决吧。」

    「…………」

    我盯着生命线特别长的真木岛的掌心。

    然后长叹一口气。接着「呵！」浅笑一声后握住真木岛的手。

    然后一把拍掉。

    「我再也不跟你当朋友了。」

    「…………」

    真木岛的太阳穴冒出青筋。脸上挂着虚假的笑容，拿着折扇指向我。眼里没有半点笑意。

    「你如果乖乖听话，我本来还想对你好一点的──你可别为了这句话后悔喔。」

    目送他的背影，我不耐烦地念念有词：

    「真搞不懂那家伙为什么这么意气用事……」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    第一堂是数学课。

    光是这个组合听起来就像今天的星座运势是最后一名，但是唯独今天早上已经发生过更加令人郁闷的事。

    教数学的聪颖黑猩猩，也就是G木老师拿着粉笔用力在黑板上写字。

    「呃～只要是接触数学，解开实数(x)、(y) 的问题就会伴随一辈子。这次要教你们的部分也是一样……」

    喀喀喀！老师在黑板上用漂亮的板书写下一道道sin、cos的公式。

    写得真好。话说老师的字真的好漂亮。感觉就像电视之类的地方介绍的美女书法家写出来的字。说真的，一点也不搭。

    「这里首先要了解何谓复数。重点不在于解开算式的『公式』，若是没有理解『构造』就没有意义。」

    而且还会明确指出重点，因此也满受学生欢迎的。

    喀喀喀！G木老师用流畅的文字写下「复数」两个字。如果G木老师教的是古文之类的科目，课堂上写下这种字，感觉一个不小心就会迷上他。

    「我会说重点在于理解『构造』而非『公式』，是因为『死记』的东西终究不会留在脑中。也就是说，数理科目反而更加考验你们在文科方面的解读能力……」

    当我在认真上课时，一张撕下笔记本一角摺起来的纸条莫名飞到我桌上。

    ……想也知道是谁传来的，总之还是先打开看看。很有特色的圆圆字迹写着这句话。

    『喵哔哔学长～☆那个三角形尖尖的地方，看起来就像猫耳发箍呢～』

    朝着隔壁一看，只见日葵一脸若无其事的样子在听课。

    就算喵哔哔学长的个性是众所皆知的温和，面对上课时的恶作剧还是要说上两句。写便条纸给她也很麻烦，于是我拿起手机用LINE回覆。

    『你要认真听课。』

    依然是三秒已读。这家伙不是在生我的气吗？真希望她的反应可以统一。

    日葵传来回覆。

    『老师上的课我都懂。悠宇才要乖乖听课。』

    『那么能不能别打扰我上课啊？』

    『咦？我做了什么吗？』

    『装什么傻。不要跟真木岛讲一样的话啊……』

    『看你这样挑衅，未免太希望我理你了吧～？（窃笑）』

    喂，巨大的回旋镖打在你身上喽。

    但是我不会明讲。我早就认清要是老实说出口，状况反而更加麻烦。

    『唉，拜托你原谅我吧。』

    『这不是原谅不原谅的问题吧？』

    『不然是怎样？』

    『请在一百字以内论述被迫看到男朋友在其他女人面前变成娇羞猫咪时女朋友的心境。（五分）』

    『分数好少。』

    『这点分数刚好。』

    我的人生也太廉价了。要是答得不好肯定会被忽视……

    我想想……一边数着有几个字一边在手机上输入回答。

    『没想到他还有这样的一面，变得更喜欢了。（一百分合格）』

    『想也知道是零分。如果这是东大模拟考，对方会把你的入学申请书直接拿去碎纸机销毁的程度。』

    『喂，真的假的？』

    『咦？为什么要做出那种有点认真的反应？悠宇真的变成玩咖了吗？』

    『当、当然是在开玩笑。』

    真的是在开玩笑。真的……

    不，我也知道正确答案当然不会是多么正面的回答。呃～一般来说应该是「看到男朋友的娇羞模样失望透顶」之类，或是「不知道隔天要用怎样的表情跟他说话」吧。

    但是有鉴于日葵的个性，就算老实写了也难以想像她会认定是答对……啊，对了。

    『比起自己竟然先跟其他女人玩过喵喵游戏而懊悔不已……之类？』

    『…………』

    咦？

    没有回应耶。

    『喂？这也是玩笑喔。难道真的是这样吗？』

    『好了悠宇，失格。人生失格。』

    『等……！』

    日葵同学？

    为什么要把脸转过去背对我，感觉很丢脸地做出「哎呀……」的反应啊？平常的噗哈应该是被动发动吧？

    看着脸红到耳根子的日葵，我找到解决问题的契机。

    『日葵同学。我有事想跟你商量。』

    『什么事？』

    『只要是日葵同学的期望，要我变身正义的喵哔哔也在所不惜。』

    『…………』

    『所以能不能别再生气了？』

    『…………』

    日葵的目光紧紧盯着我。

    冷静想想，我也不知道自己在说什么，不过既然对象是日葵，这大概是正确解答。不管怎么说，我的房间还挂着日葵检定国际名誉会员的奖状……不，那个组织也太莫名其妙了。

    当我想着这些事时，她也给出回覆。

    『好啊。』

    『真的假的！』

    太好了！这场纷争总算结束了！

    ……然而我才高兴不久，又传来新的讯息。

    『但是你要现在立刻喵喵一下。』

    ……！

    「噗呼！」我不禁惊讶叫道。正在写板书的G木老师以「啥啊？」的感觉转头看来，因此我也只能装出若无其事的表情。

    老师继续上课之后，我便低头看向手机。

    『不不不不日葵同学。』

    『不不不不悠宇同学。』

    『不会吧？』

    『快点。』

    『啊，你的意思是在LINE吧？』

    『快、点。（笑咪咪）』

    真的假的……

    日葵面露可怕的笑容，配合「快点～快点～」的嘴型拍手。

    这家伙，很明显是刚才被我说中才会怀恨报复吧。刚才那场意外又不是我害的，要怪就怪自己的好骗女角属性……

    （就算说什么也没用。日葵只要一旦说出口就不听劝……）

    班上同学们都在各自上课。

    有些人认真听G木老师讲解，有些人光是抄笔记就来不及了，有些人则是不顾一切直接趴在桌子上。如果我此时玩起喵喵游戏，想必每个人都会听得一清二楚。

    ……现在立刻？

    要喵喵吗？真的假的？？？

    幸运的是我的座位是在窗边最后面。

    以现况来说，没有任何人的目光朝我看来。总之我试着沉默地双手摆出猫的姿势。然后转圈给日葵看。

    日葵究竟给不给过呢──！

    『嗯呵呵～好想听悠宇的声音喔～？』

    我就知道。

    不，知道归知道。说真的光是这样我就紧张到快吐了，再怎么样我也太可怜了吧？

    但是只能照做了。

    我得想办法发出声音，当场喵喵一下才行。我知道为此自己必须做些什么。

    ──那就是观察。

    去东京旅行时，我在天马他们的个展学习各项技巧。其中一个成员早苗小姐具备擅于观察人类的能力，能够当场分辨对自己的饰品感兴趣的客人，并且累积贩售数字。

    我也偷学了一点这个贩售手法。虽然那时只成功一次──但是现在，我要将早苗小姐的技巧升华为自己的能力。

    （我的花儿们，请把力量与勇气分给我吧！）

    盯～～……我观察着整个班级。

    于是我发现一件事。G木老师会在固定的时机大声干咳。如果趁着那个瞬间，就算发出细微的声音应该也不会被人发现。

    锁定G木老师写完板书的瞬间。他在写完算式之后，会用粉笔往黑板轻敲两下，同时清一清嗓子。

    没想到竟然会注意到这种事。我该不会其实满厉害的吧。

    （接下来只要看准时机执行就好──办得到！）

    这时G木老师正好在写看似应用题的算式。随着粉笔「喀喀喀喀！」的声音，流畅的文字写下三角形三边的角度。

    我要专心……

    不断集中精神，感觉愈来愈敏锐。周遭的声音逐渐远去，甚至让我产生这个世界上只有我一个人的错觉。

    就连眨眼的瞬间也不愿错过的双眼，紧盯G木老师的一举一动。班上其他同学感觉都像是被涂了一层白色。

    没问题。如此相信的我心中燃起希望。

    还没。

    还不行。

    再等一下……

    ……来了！

    G木老师写完算式的瞬间，我用双手摆出猫的动作。就在粉笔轻敲黑板两下的瞬间，老师为了清嗓子而吸一口气。

    （就是现在！）

    我摆动双手转圈并且悄声说出：「喵喵。」

    结果──我成功了！

    混在G木老师用力清嗓子以及敲粉笔的声音里，周遭众人都没听见我那像是蚊子叫的细微声响。很好──我也不禁暗自窃笑。

    但就在我露出笑容的同时，心脏有种被紧紧揪住的感觉，不由得僵在原地。

    不知为何，G木老师的视线直直瞪着我。

    清嗓子的同时说声：「那么，这个问题就──」并且转身的老师清楚看见我的举动。

    「…………」

    「…………」

    沉默。

    犹如置身深海的沉重沉默。

    G木老师大叹一口气，什么话也没说便指着我。

    然后用大拇指指向黑板，施加「过来回答这题」的压力。凶狠的目光不容分说地传达「要是答不出来你应该知道会怎么样吧？」的杀气……老师不能对学生散发这么强烈的魄力吧？

    我若无其事地朝隔壁瞄了一眼──只见日葵用课本遮住脸，肩膀抖个不停，了解到这家伙派不上用场。

    我轻呼一口气，已经有所觉悟。

    「……对不起。我没在听课。」

    G木老师面带微笑。看起来十分温和，但是太阳穴明显爆出青筋。

    「喵太郎。午休时间过来辅导室。」

    「……是。」

    其他同学们纷纷疑惑说着：「喵太郎？」「怎么了吗？」同时间我独自在脑内举办反省大会，思索这次失败的原因。

    在东京时，有我做成饰品的花替我加油。我以为这次只要运用当时的诀窍就能成功，却没注意到有个致命性的疏失……这么说来，这里没有站在我这边的花。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    午休时间的辅导室。

    我在G木老师面前啜泣。这并不是因为被G木老师骂，而是深刻体认到自己的愚蠢……

    「所以说呢？我上课的时候你到底在搞什么？」

    「呃……那究竟在做什么呢？我自己也不太清楚。」

    冷静想想，真的不知道自己到底在干嘛……？

    说真的，这只是在自己的生命中留下怎么想都只能说是鬼迷心窍的蠢事，并对人生感到绝望。G木老师好像也觉得我很可怜，没有多加责备。真是个好人……

    「夏目。我还以为你是个虽然不起眼，但是个性认真的学生……」

    「非常抱歉……」

    被狠狠训了一顿之后，终于从说教之中得到解脱。

    G木老师打开窗户，一阵暖风吹了进来，室内温度也稍微上升。

    「这么说来，夏目。听说你校庆时要做跟饰品有关的事吧？」

    「啊，是的……」

    对了，那个时候已经将申请表交出去了。

    「今年我们不想只做展示，而是举办贩售会。」

    「嗯，也是啦……」

    「这样果然不行吗？国中时我曾用过『所得捐给慈善团体』这样的名目……」

    「对啊。既然是学校举办的活动，不能从事学生个人贩售的行为。如果要办，同样需要一个公益上的名目才行。你是想要赚钱吗？」

    赚钱……

    老师虽然说得很直白，但是这样不会产生不必要的误会，确实帮了大忙。

    「不。比起金钱方面的利益，我比较想累积对未来有帮助的经验……」

    「那么我就不反对。而且其他社团摆摊的条件也是一样。学校活动也有促使学生成长的目的，你要举办贩售会这件事本身我是不反对……」

    G木老师一脸认真地倾听我的意见。

    明明不是园艺社的顾问，还是会为了我们着想。这让我再次体认他真的是一位细心的老师，这时G木老师也耸耸肩。

    「无论如何，拜托你们可不要闹出什么问题。」

    「好的。」

    距离校庆还有不到两个月的时间。

    日葵的事也很重要，但是我也应该认真面对以「you」名义进行的所作所为。更重要的是，这次的状况不同于以往，我有着明确的目标。

    校庆最适合用来实践在天马他们的个展上学到的东西……也就是摆设及销售。既然我们平常主要透过网路贩售饰品，这就更是一次必须把握的机会。

    没想到这么快就有机会可以试着实践我那趟东京旅行的成果。我怀着不知不觉间变得激动的心情，遥想即将到来的校庆。

    ……这时的我，还是没有任何怀疑地抱持希望。

    ◇　◇　◇

    午休时间。

    我没去科学教室，而是到其他班级吃午餐。女生们并拢桌子，开心地聊着女子话题。

    「而且啊～商店街新开的那间义大利面店真的超好吃～好像是在海外学成归国的主厨开的店～虽然有点贵，但是生意一直很好，很推喔～」

    一起吃午餐的女生当中，有两个人回应：「是喔～」并且点头。

    一个是眼镜同学。她是管乐社的二年级学生，在社团里好像负责统领同年级的社员。给人的印象是配合度很高的大姊型吧。喜欢下流话题，这个部分跟我很合得来。

    另一个是麻花辫同学。同样是管乐社的二年级学生。从小由祖母带大的她是热爱古装剧的超级戏迷。乍看之下个性沉着，其实是个用「敝人」自称，性格无敌鲜明的女生。

    眼镜同学沉吟说声：

    「嗯──不过平常没事不会跑到商店街那边耶。」

    「这确实是个问题～何况有将近一半的店都收了。哥哥好像也为了因应人口流失而伤透脑筋的样子～」

    我坐的椅子动了一下。

    但是我没放在心上，继续闲聊。一口咬下便当里的高汤煎蛋卷，高汤的美妙滋味随即满溢口中……

    「我也是在举办祭典时过去，平常还是AEON那边比较方便～」

    「就是说啊。都是商店街的位置太偏僻了。」

    「毕竟东西两边都被山挡住了～一开始就是把商店街盖在山脚下，所以这也没办法～」

    「犬冢同学。会不会是因为那里有座大型神社，所以才以神社为中心发展出聚落呢？」

    「这个嘛～如果真要说是这样演进的，确实也能够理解……」

    我坐的椅子像在抗议一般，再次动了起来。

    对面的两个人也没放在心上，继续聊着这个话题。

    「这么说来，十号线那边好像在施工吧？」

    「啊。你是说那块空地吗？」

    「嗯。本来是柏青哥店的那个地方。不知道是要盖什么耶？犬冢同学有听说吗？」

    「那里好像要开UNIQLO喔～」

    两人闻言睁大双眼。

    「喔～那好耶。」

    「但是以一间UNIQLO来说占地太大了吧？其他地方是停车场吗？」

    「听哥哥说好像会有星巴克跟辛面屋之类的店家进驻，会盖成外观统一的店铺，变成时尚的综合设施喔～」

    「根本是都会区嘛！」

    「敝人所在的城镇要有都会区了！」

    当我们三人热闹地喊着：「好期待喔～」、「对啊～」我坐的椅子又动了起来。

    于是我也忍不住抗议。

    「真是的～\\，你不要乱动啦～」

    让我坐在腿上的\\一脸不爽地说道：

    「……小葵为什么要坐在我的腿上吃饭呢？」

    我就是在等她发问，于是得意洋洋地回答：

    「当然是为了跟\\调情啊～四个人的话桌子太小了，只要让我坐在你的腿上，一切都解决了吧！」

    「…………」

    （插图011）

    姆嘎啊啊啊……！

    \\、\\！不可以这样沉默不语捏我的上臂！这样会在我自豪的肌肤留下一辈子消不掉的伤疤啦──！

    ──啊！等一下喔？？？

    「如果是因为\\而不再纯洁好像也不错……&#9825;」

    「……小葵。好恶心。」

    讨厌！

    没有半点虚伪的真心痛骂特别伤人呢。果然还是这样才像\\☆

    「这样我就没办法吃饭了……」

    「啊，既然如此就早说嘛～我来喂你吃喔。」

    我用筷子夹起\\便当盒里的小番茄。

    「啊～」送近她的嘴边。\\打从心底觉得很麻烦地伸手挡住。

    「小葵。我自己吃……啊！」

    然而因为手碰到的关系，光滑的小番茄就这么滚下筷子。

    就像童话里《老鼠与饭团》的饭团一样滚呀滚地……掉进\\胸前的事业线。简直就像职业高尔夫选手的一杆进洞。

    啊……四周顿时陷入微妙的寂静。

    我的脸颊顿时发红，害羞地遮着嘴巴。

    「\\……这样未免也太色了吧？」

    「还不都是小葵害的～～～～～～……！」

    姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    遭受满认真的铁爪功攻击，我难听的哀号响彻四周。至于男生们投来的视线，则是由\\的两名朋友华丽挡下。

    \\一脸不高兴的模样，捡起小番茄放在便当盖上。这个女生的一举一动真的自然流露出性感氛围耶……

    「等一下洗洗再吃。」

    「啊，不然我……」

    噫！

    开玩笑的，我是开玩笑的。就算是我，也不会说出想吃美少女的乳沟夹过的小番茄这种变态发言噗哈哈哈哈……所以拜托别用那种好像会杀了我的眼神看过来喔。

    「小葵。你快点原谅小悠吧。」

    「才不要～唯独这次，就算是我也绝对不会那么轻易原谅他。看到那个毫无防备的喵喵脸，就算是百年的恋情也会变质呢！」

    \\的朋友们面带窃笑对着彼此点头。

    「哎呀，夏目氏真是有勇气。」

    「一脸连虫都不敢杀的样子，竟然跟这个巨乳美女来场缠绵的饭店约会啊。」

    「整件事听起来完全是战场啊。但是为什么犬冢同学会这么自然跑来跟凛音吃饭呢？」

    「啊，敝人也是这么想。元配跟小三在这边晒恩爱也太奇怪了吧？」

    \\小声吐槽：「才不是小三而是朋友……」但是她的朋友都没在听。

    「呵！」我先是浅浅一笑，灵活地在\\腿上转身。跟\\面对面之后，我伸出双手环抱她的脖子并发出「呵呵呵！」的笑声。就像电影当中玩弄男人的坏女人会摆的姿势。

    「一开始的时候我当然也是气到发狂喽。但是仔细想了一想，都是那个臭喵喵混蛋不好，错不在\\吧。」

    「小葵。闪边。」

    「我们都被同一个男人玩弄，也怀抱同样的伤痛。换句话说就是同志。在这个世界上，没有其他比我们更互相了解的存在。」

    「小葵。你很碍事。」

    嗯呵呵～真是的，\\真是冷漠～

    但是呢，我知道喔。\\会摆出这种态度，是因为她拼命想要保护自己。也就是所谓的武装。这也代表\\是个容易受伤的纯情女生。

    所以我才会不断向\\伸手。就像在下雨天，即使手会被咬，也要把被人弃养的狗抱回家的感觉。

    \\也被我这番话深深打动。

    收起直到刚才的冷漠表情，以湿润的眼睛回望着我。

    （啊，这表示有机会吧？）

    她对我露出跟男生想接吻时一样的表情。

    我的脑内法庭召唤出小小天使与恶魔。

    惹人怜爱的天使抢先举手。

    『我觉得女生跟女生不行！』

    针对这个发言，感觉很狡猾的恶魔慵懒地反驳。

    『这种偏见不太好吧～？想法要再更全球化一点啊～』

    『这里是学校喔！就算我是世界上最可爱，\\是世界上第二可爱……』

    『啊～是是是。天使美眉真是认真呢～』

    恶魔美眉站起身来，不知为何朝着天使美眉走去。

    她伸出手指抵着跟橡果一样可爱的下巴向上抬起。「呵！」恶魔美眉露出帅气女子的笑容展露微笑。

    靠近天使美眉的耳边，用冷漠的感觉低语：

    『不然──我们先来试试看行不行吧？』

    『呼、呼咦咦咦咦～……！』

    满脸通红的天使美眉就这么被恶魔美眉推倒，脑内法庭就此结束。

    我猛力睁大双眼。

    ──很好，有机会！我用手指轻触\\的嘴唇，以甜腻的嗓音对她低语：

    「\\，比起男生，干脆两个女生在一起比较好吧？」

    「小葵……」

    \\的吐气莫名带着一股热意。

    ……糟糕。我感觉有点心痒痒了。

    咦～不行啦，不行不行。要是真的在这种地方亲下去，我就真的是好色女了。

    但是……算了，没差啦。说穿了既然是我跟\\，应该算是偏向可以的超可以吧。对别人来说甚至是大饱眼福呢。就算被画成一幅画也不意外吧？不如说那个光景太过神圣，足以让全世界的人们重新取回和平的心，还能阻止暖化现象。

    我就这么趁势将嘴唇贴上\\的嘴──

    不过在亲下去的前一刻，果然受到铁爪功的攻击就是了☆

    我发出「姆嘎啊啊啊啊啊啊！」的哀号，并且从\\的腿上被拉下来。

    \\一脸真心感到生气的表情，恶狠狠地站在我面前。

    「小葵。你闹够了吧！」

    「呜呜～\\好冷漠喔～」

    啧。还是不行啊。

    由于计画失败，我便装哭蒙混过去。虽然还想若无其事地摸一下\\的胸部，但是伸出去的手也在前一刻被拍掉。超痛的……

    「噗～」我鼓着脸颊拿起空的便当盒，对着\\吐舌头。

    「算了～就算\\后悔，到时候我也已经在其他女人的怀里了～」

    「……小葵。真亏你可以让大家以为你是优等生耶。」

    我只是会选择在谁面前露出本性而已。也就是很懂得拿捏分寸。不如说这正是身为能干女人的证明。

    将便当盒收进袋子里，我用力做了一个伸展。

    「好啦～既然\\都这么说了，我也差不多该原谅悠宇了～而且也玩过喵喵游戏了。」

    「你一开始这么讲不就……咦？喵喵？」

    「嗯。在G木老师的数学课上，我跟他说想要我原谅就照做。」

    「那样没问题吗？」

    「嗯呵呵～结果被G木老师发现，中午就把他叫去辅导室啦～」

    「小葵……」

    噗哈哈哈哈。

    好吧，无论如何都需要一个净化的过程。这也是为了转换心情。

    「差不多要开始准备校庆的活动，所以今天放学后要去AEON～」

    「喔……」

    不怎么感兴趣的\\喝着午后红茶，叹了一口气。

    「不要太欺负小悠喔。」

    「这我就不敢保证了～」

    「真是的……」听着背后传来\\的声音，我就此离开教室。一边摇晃便当袋，一边将Yoghurppe喝光。

    真拿他没辙。

    如果没有我，悠宇真的什么都办不到啊～在这个状况由我温柔地陪伴在他身边，才能维系两人的羁绊。

    （校庆如果没有只想着我，那可就不能轻饶喽～&#9834;）

    ……这时的我，还在悠哉地想着这样的事。

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ III Turning Point.「接」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    放学后。

    我跟日葵一起来到AEON。这当然是为了预计要在校庆贩售的饰品。

    这次我还没种花，因此必须最优先处理这件事。然而为了挑选种植的花，就要先决定这次饰品的主题。

    所以我们按照惯例过来寻找灵感。在31冰淇淋点了双球甜筒之后，在旁边的座位纳凉一下。草莓起司蛋糕好好吃。

    「灵感啊……」

    「咦？完全没有头绪吗？真难得耶～」

    「嗯──既然是秋天的花，所以想着重寂寥的感觉啦……」

    「不太明确呢～」

    没错。

    自从四月之后，我主要做的新作品……有\本同学的郁金香发饰、为校内学生制作的客制化饰品，还有红叶学姊的向日葵皇冠。

    最近一直都是其他人带着题目过来，很久没有遇到「自由创作」的状况，顿时让我的脑袋有点难以切换。

    该怎么说……就像当有人郑重其事地问：「你想表达的东西究竟是什么？」反而说不出话来的那种感觉。

    日葵边舔着抹茶冰淇淋边提议：

    「那要去书店看看吗？」

    「喔～最近都没有朝这个方向呢……」

    看些介绍近期时尚的书，借此取得灵感。

    直到今年春天之前，我们通常采用这种方法。就回归原点来说，或许也是不错的方式。

    「好啊，吃完冰淇淋过去看看吧。」

    「嗯呵呵～感觉好久没有像这样只属于我们的时间了～」

    「的确，这么说也是。」

    仔细想想，很久没有这么平稳的时间了。

    最近一直都是手忙脚乱。这也让我觉得总算回到我们原本的时间。

    当我如此心想时，日葵突然伸手戳了戳我的鼻头。

    「嗯呵呵～悠宇，校庆期间你只能看着我喔～&#9834;」

    「我、我知道啦……」

    今天花了一整天总算讨了日葵欢心，她现在看起来心情很好的样子。

    我们的心情都比暑假时多少沉稳一些，但在大庭广众之下这么做还是很害羞。暑假时的我竟然能容忍这种事，到底怎么了……

    （为了保护这段平稳的时光，我得好好振作才行。）

    为此，这次的校庆要着眼于让自己更上一层楼──

    「你在想『要着眼于让自己更上一层楼好好计划』之类的事吧？」

    「唔哇啊！吓死我了──！」

    突然有个轻浮男的声音从身后传来。害我吓得不小心弄掉冰淇淋，幸好有稳稳接住。

    不只是声音，真木岛本人也「啊哈哈哈！」笑着搭上我的肩膀。他的手上正拿小仓吐司口味的冰淇淋。

    「……真木岛。你是什么时候跑来的？」

    「别把我说得好像妖怪一样。我们可是正大光明来买冰淇淋，是你们沉浸在两人世界里才没注意到吧。」

    「烦死了。而且你跑来这里干什么？不是有社团活动吗……」

    「今天是练习器材的检查日。现在那些一年级的正在拼命检查。事情处理完毕之后，我也要立刻回去练习了。」

    「喔喔，这样啊……你刚才说『我们』？」

    当我觉得有点在意而反问时，只见还有一个人坐在他那桌。

    该说果不其然吗……正是\本同学。她拿着跟我一样的草莓起司蛋糕口味冰淇淋。

    「\、\本同学也来了。管乐社不用练习吗？」

    「小慎硬是把我拖来的。」

    即使是跟平常一样似乎不太高兴的冷漠表情，舔着冰淇淋的身影也是有模有样。

    当我想着这种无关紧要的事时，因为被人打断对话而气愤不已的日葵对着真木岛散发足以迸出火花的杀气。

    「嗯呵呵～你这个混帐碍事虫，知不知道这里不欢迎你啊～？」

    「啊哈哈。这是我的人生，想怎么做是我的自由吧？而且论及给别人添麻烦这点，我想日葵也跟我差不多吧？」

    火花四溅……

    这两个家伙真的很要好耶。当我悠哉地舔着冰淇淋时，真木岛的视线再次绕回我身上。

    他露出相当刻意的笑容，在我旁边的椅子坐下。

    「小夏啊。你似乎正在苦恼校庆上贩售的饰品，该用什么样的灵感去做吧？」

    「这是接下来要决定的事，还不至于苦恼……」

    「原来如此、原来如此。你这么困扰啊。真是辛苦呢。」

    「这家伙完全没在听人讲话……」

    依照这个发展……肯定是在想些无谓的策略。而且他今天早上也说了。如此一来，很有可能又会对我提出麻烦的建议。

    我绝对要阻止他。好不容易稳定的日子怎么能够被他捣乱。

    「那么我们要去书店……」

    「喔喔～？你该不会是想抛下小凛吧？遇到这个状况竟然能说出这种话，你这个人真是冷血耶。」

    「不对，\本同学是你有事找她吧……」

    在校外遇到同学时，总是会觉得有点尴尬吧。我利用这个心理说出极为正当的意见，但是真木岛以没这回事的样子摇摇头。

    「有那种像是恋爱喜剧一样平常都在打情骂俏的儿时玩伴，谁受得了啊。」

    「呃，这个世界上说不定有啊……」

    「至少我们与儿时玩伴的关系都很冷漠。来到这里的路上，我被她念到快要烦死了。」

    「那么为什么还要带\本同学过来啊……？」

    当事人\本同学则是在跟日葵聊天。

    呃～她们是在聊什么……「小悠在跟小慎聊天时感觉很开心耶。」、「咦，该不会是基友吧？」、「……有可能。」什么跟什么啊。拜托绝对不要在学校之类的地方，说出这种会让人名誉受损的话。

    「喂，真木岛。你想说什么就直说好吗？」

    「……也是。我还得回去参加社团的练习，速战速决吧。」

    真木岛一边舔着冰淇淋，摊开折扇了几下。

    然后他瞪大双眼看着「我们三人」。

    「你们是不是有默默拉开彼此的距离啊？」

    ──惊！我们同时做出反应。

    然后陷入沉默。自然而然地撇开视线。

    「不，倒也没有……」

    「就、就是说啊。今天才跟\\一起吃午餐耶。」

    「小慎不要说那种奇怪的话。」

    真木岛不屑地笑了一声。

    「别想蒙混过去了。小夏、日葵，你们都要着手准备校庆贩售的饰品了，为什么不找小凛一起？直到暑假之前，你们三个不都是黏在一起吗？」

    「\本同学还有管乐社的练习……」

    「你应该知道管乐社对小凛来说只是打发时间吧？」

    「这……」

    见到我说不出话来，真木岛也移开视线。

    「小凛。你为什么不跟着小夏他们一起行动？事到如今大家都知道你的个性不会说什么『因为他们没有约我』这种话喔。」

    「……没什么。我们只是普通的朋友。不可能一直一起行动。」

    「昨天你还那么戏剧化地拯救他们脱离险境，这样说不通啦。」

    真木岛发出愉快的笑声。

    我们只能抱着有点不自在的感觉回应：

    「真木岛。你到底想说什么？」

    「我的意思是要你们一起努力制作校庆贩卖的饰品。只有一个人被排挤也很寂寞吧？我在旁边看着都觉得心酸了。」

    「这是当事人的自由吧。」

    「小凛是这么想的吗？」

    \本同学点了点头。

    「校庆时我会参加管乐社的表演。而且我在那边也有朋友。」

    「喔……」

    真木岛一口咬下变小的冰淇淋，一边嚼着脆皮杯一边说道：

    「你们校庆不准分头行动。」

    「啊？这种事没道理由真木岛决定吧。」

    我朝日葵她们看了一眼，两人也都点头认同我的说法。

    这样就是三比一。虽然这不应该是多数决定，至少现场的其他人意见一致。现状是只有真木岛一个人在闹脾气。

    然而真木岛以受不了的模样叹了一口气。

    这个举动让我觉得有些蹊跷。不，重点不在他的举动。感觉真木岛散发的氛围为之一变。

    他用比刚才更为锐利的眼神瞪视我们。手拿折扇轻轻拍打自己的掌心，真木岛用更加强烈的语气说道：

    「你们这是要违逆『赞助商』吗？」

    「……啊？什么意思？」

    看着无法理解的我们，他以「真拿你们没辙的态度」耸了耸肩。接着将所剩不多的脆皮杯丢进嘴里，有点不开心地说下去：

    「『你们以为可以像这样没有缺少任何一个人，顺利迎接第二学期是谁的功劳』？」

    「不，我还是不懂你的意思。与其说是谁的功劳……咦？」

    真木岛开始做出某个手势。

    首先是双手做出像在一页一页翻过整叠文件的动作……不对，这是那个吧。是数钞票的动作。就跟我在家中便利商店打工时，在办公室里整理现金的爸爸一样。

    接着做出将整叠钞票塞进似乎是个大包包（？）里的动作。然后动作俐落地撩起头发，露出牙齿闪耀光芒的笑容……这是代表云雀哥吧。

    然后又伸手遮住嘴巴，摆出「喔～呵呵呵」大笑的举动。给人这种印象的，大概是红叶学姊吧。最后双手做出将刚才那个塞有钞票的包包抛出去的动作……啊。

    我知道了。

    我看出他想表达的事情了。

    我们脑中闪过之前放暑假时──日葵差点要被红叶学姊带去东京时，在真木岛临机应变之下准备的那一笔钱。

    「…………」

    见到我们三人都说不出话来，真木岛一副胜券在握的表情打开折扇。

    「哎呀哎呀。你们什么时候有了『自己的高中生活是属于自己的』这种错觉啊？」

    「啊，不，但那是……」

    「『我用这笔钱』，买下了小夏跟日葵，还有小凛的高中生活啦。」

    也不是把这件事忘得一干二净……

    但是真木岛后来什么话都没说，也因为很多事忙得头昏眼花。确实因为这样而把这件事抛诸脑后了。日葵与\本同学同样感到困惑。

    「真是的，你们每次遇到关键时刻都太松懈了。也难怪红叶姊能够趁虚而入。多少有点成长好吗？」

    「不对，那笔钱应该是云雀哥付的……」

    「你觉得那个完美超人做事会这么讲人情吗？」

    「唔……」

    不会。

    那个人做事总是堂堂正正。即使这样会对自己不利，也会接受这一切。

    ……而且他不只是对自己秉持这样的原则，对待他人也是。

    也就是说──

    「真是的，为了偿还那笔钱，我最近很缺钱耶。就连买双新的网球鞋都得省吃俭用才行。不过要是因为这点程度的劣势就没办法称霸全国，那么我终究只是这种程度的男人罢了。」

    「不不不不！真木岛，你说的是真的吗？」

    「我虽然轻浮但从不说谎。买下你们高中生活的钱，说好了是每个月从我的零用钱当中一点一点扣除。云雀哥因为这笔钱是帮助自家人的关系，就不跟我算利息了。未来找到工作时，第一份薪水已经确定要怎么用了。啊哈哈。」

    「那是我们的问题，不是真木岛应该背负的责任！」

    「我是凭自我意愿花这笔钱的。而且要『买下债权』时，基本上都是用现金一次付清。小夏啊，你有这么多钱吗？」

    「唔……！」

    没有。

    就算将我们「you」所有资金翻出来……说真的，应该也是完全不够。正因为真木岛明白这件事，所以他的态度才能一直这么强硬。

    「放心吧，我也不是恶鬼。不会坚持要做违背你们意志的事……例如像是『禁止制作饰品』之类强人所难的命令。」

    照理来说只要他有意，也能够这么做……没错，这就是在暗指命令我「跟日葵分手并和\本同学交往」这种事。

    面对真木岛的提议，我们都有不祥的预感，抱持警戒听他说下去。

    「这次制作校庆要用的饰品时，我有『三个条件』。」

    真木岛从食指依序竖起三只手指。

    「一，在校庆结束之前，制作饰品时『三个人必须一起行动』。」

    「二，饰品的主题是『\本凛音』。也就是『为了小凛制作的饰品』。」

    「三，当成员意见产生分歧时，『以小凛的意见为优先』。」

    一口气说完之后，最后又补上一句。

    「当然了，也会出现无论如何都不可能的状况。例如不得不以家庭或是学业之类为优先的时候。我认同这样的例外。只要『尽可能』就可以了。」

    真木岛说声：「我要讲的话就是这些。」便站起身来。

    面对这个情况，\本同学对他说：

    「小慎。这个做法『真不像你』呢。」

    「…………」

    我不知道这是什么意思。

    然而真木岛瞬间不耐烦地咋舌。不过下一秒，他又露出跟平常一样轻浮的笑容。

    「小凛。瞧你因为赢过我两次就这么得意洋洋……但是不会有第三次喽。」

    他拿着收拢的折扇轻拍我的肩膀。

    「小夏啊。这对你来说应该不是一件坏事。」

    「什么意思？」

    「这是你最喜欢的『试炼』啊。只要把这件事当成未来的预演就好了。如果有人要出资赞助『you』，抛出超乎这种程度的难题可以说是常有的事。你应该也知道，这个社会『出钱的人最大』这点吧？」

    「…………」

    真木岛恢复一如往常的态度，抛下一句：「那么我走了。」就此离开。

    我只能茫然地面对这个犹如暴风雨来袭的状况。日葵等人也是一样难掩困惑的神情。

    「出钱的人最大」。

    就在前阵子，我在东京目睹了这件事。

    不只是我跟\本同学而已。

    天马跟早苗小姐，还有那个留着胡碴的「师傅」等等。说到头来……若要问起那些人的中心人物是谁，毫无疑问就是「红叶学姊」。

    这次只不过是真木岛坐在那张椅子上。

    这确实是现实，我无从否认。如果有空去埋怨这个已经成形的社会规范，倒不如利用它并努力让自己成为「强者」比较健全。

    关于这点我能明白。

    但是用这种方式逼迫我们理解自己的存在有多么渺小……

    还是让我感到有些不甘心。

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ IV「虚幻的爱情」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天的午休时间，我们来到科学教室集合。

    我、日葵，还有\本同学。三人坐在六人大桌旁，由我率先发言。

    「那么，现在开始作战会议。」

    「喔～！」日葵跟\本同学都举手回应。

    议题当然是讨论怎么解决真木岛……不对，是关于制作校庆饰品的事。

    「昨天回家时，我跟你们说的事都思考过了吗？」

    「当然啊～」

    首先是日葵。

    她一脸笑咪咪的样子，不知道从哪里拿出一本纸卡。就是那种抢答节目写下回答用的白色纸板。到底是从哪里拿来这种东西的……

    她在上头流畅写下回答。一脸得意地将纸卡翻过来一看，圆圆的字迹写下这几个字。

    「拜托哥哥把他埋在深山里☆」

    所以说现在不是要讨论怎么解决真木岛啦。

    而且还在空白处写下「要准备的东西！」并列举出烧烤道具还有烟火是怎么回事？完全是第一次去露营而雀跃不已的心情……

    「驳回啦，驳回。\本同学，请你让我们见识一下范例。」

    「……好。」

    \本同学从日葵手中接过纸卡。

    咦？该不会今天一直都是这种模式吧？这么说来，昨晚电视好像播了抢答节目……

    \本同学一脸认真地想了一下，随后流畅写下她的回答。表情虽然冷漠，但是感觉满有自信地翻过纸卡。

    「在小慎家的练习球场设下陷阱装成意外。」

    「拜托别再想要怎么解决真木岛好吗？唉，让我们回到普通的校园生活吧？」

    这不是看谁能最不留痕迹顺利解决的比赛啊。

    虽然大家团结一致是很开心，不过实在不想因为这种事体会这种感受……

    「我是拜托你们想想『这次的主题本质为何』……」

    「悠宇有说过这种话吗～？」

    「看这个反应是真的没在听……」

    日葵同学，你到底看真木岛多么不顺眼啊……

    根据真木岛提出的「三个条件」，这次的主题是「\本凛音」。也就是要以\本同学为原型制作饰品。这件事本身与四月那时制作郁金香发饰一样。

    但是我想了一整个晚上……得出的结论是这次的主题与四月是截然不同的东西。

    听到我这么说，日葵偏头表示怀疑。

    「这跟郁金香发饰那次有哪里不一样呢？」

    「上次是『做出适合\本同学的饰品』。相对的，我总觉得他这次的意思是要我『用饰品表现\本同学这个人』。」

    日葵说声：「喔，这样啊？」手肘突然靠在桌子上，以性感的动作扭动身体。然后抬起眼神装出甜腻的嗓音：

    「唉～老板～来杯调酒表现我这个人吧～」

    「啊～确实有这种感觉……」

    先不管那个模仿的精致程度有多高，感觉方向是对的。

    日葵以厌恶的模样吐出舌头，举起双手表示投降。

    「恶～我大概不喜欢这种～」

    「嗯，日葵应该不喜欢吧……」

    真要说起来，这不像是创作者，而是偏向艺术家的观点。

    感觉就像是在金银财宝沉眠的洞窟里，被人说「可以随意拿走一个」一样。不但没有正确的答案，眼前无数的回答都是正确答案。

    日葵举手发言：

    「话说悠宇真的要答应他的条件吗？说真的，我觉得这次根本只是真木岛同学在找碴。」

    「关于这件事，云雀哥是怎么说的？」

    日葵耸了耸肩。

    「总之，那家伙说的好像都是真的。哥哥给我看了类似还款计画的东西。从确实准备契约书这点看来，还挺像那两个人会做的事。」

    然而日葵「嘿！」笑了一声。

    「但是哥哥也说：『慎司没有权利约束你们的行动。』」

    「咦？是吗？」

    「说起来有点强词夺理，但他的意思好像是『终究只是慎司凭着自我意志来跟我借钱而已』。借钱归借钱，要怎么运用是另一回事。如果他真的想卖我们人情，那这件事应该要事先取得我们的同意才行。」

    「但是如果真木岛没有那样做，日葵就会被红叶学姊带走吧？」

    「重点在于我们必须事先同意他这么做啊。既然他没有一开始就向我们提出『看是要去东京，还是成为我的奴隶』这种选择，那家伙就只是单纯撒钱，然后沉浸在自我满足里而已。」

    「自我满足……」

    真不愧是云雀哥，说话毫不留情面……

    日葵懒散地趴在桌上，以嫌麻烦的态度叹一口气。

    「实际上，他们的契约书也只写到借款项目而已，并没有提及我们要怎么做。所以没有必要对那家伙言听计从喔。」

    「这样啊。原来如此……」

    我在脑中整理出至今的原委。

    &#8226;真木岛为了帮助我们，向云雀哥借了一大笔钱。

    &#8226;他想利用暑假那件事的人情，透过这次的校庆达成某些目的。

    &#8226;但是根据云雀哥的说法，我们没必要服从他。

    顺带一提，不只是日葵……\本同学似乎也觉得不需要照着真木岛说的话去做。

    如此一来，就看我如何判断了……

    「既然确实是得到他的帮助，我也无法无视真木岛说的话。」

    真木岛说得没错，那笔钱本来是我们应该背负的东西。

    就算真木岛自愿替我们扛了下来，我也没办法在一旁因为感到幸运而发笑。

    「讨厌～悠宇也太天真了～」

    「……对啊。天真。真的太天真了。」

    真木岛昨天说的话起了效用。

    这次可以说是我澈底输给那家伙。

    暑假也输了。但是那时是因为面对红叶学姊这个破格的对手，所以勉强还能妥协。同时也成了让我振奋起来的契机，心想「只要往后能追上她的脚步就好」。

    但是这次的对手，是同年的真木岛。

    说不赢那家伙……应该说完全任他摆布这件事让我莫名火大，内心也为之骚动。

    这不是因为我对真木岛这个人感到不爽……只是被迫面对自己终究只是个天真小鬼这个不堪的事实。

    如果这件事发生在未来成为独立创作者之后呢？

    很有可能只因为我的一时疏忽，导致至今努力打造起来的「you」这个品牌，完全受到他人的控制。

    假设我届时拥有店面，说不定还得放弃。

    如果我身为创作者建立一定的地位，也有可能会被夺走这样的权利，导致我无法再度自由地进行创作。

    在我满脑子想着要更加精进自己身为创作者的能力时，真木岛证明他可以从完全不同的角度切入，将我们全都掌握在他的手中。我就是败给了只要露出破绽，就会毫不留情遭到吞噬的社会既有规则。

    这点让我非常不甘心。

    所以，正因为如此……

    我想对那家伙报一箭之仇。虽然不知道真木岛跑来向我们提出「三个条件」究竟有什么盘算，但是我想超越他的计画赢过他。

    一想到这里，我的内心深处也热了起来。就跟我在东京强烈希望自己能与天马他们相提并论时一样，让我觉得之后还有进化的契机。

    我得到自己的结论了。

    「我要做。这次我要制止真木岛『真正的目的』，并且成功在校庆举行饰品贩售会。」

    「…………」

    日葵大叹一口气。

    「说好了校庆时眼中只能有我的～」

    「抱歉……不过这也没有什么问题吧。」

    「话是没错～但是本来想跟悠宇多卿卿我我一点的～」

    「制作饰品与摆设工作会在前一天完成，我打算当天要空出一起玩的时间。」

    日葵赌气似的撑起身体。

    「悠宇真是不懂！校庆对于高中二年级的学生来说可是大活动耶！」

    「咦，是吗……？」

    「明年我们就是准考生了，这是最后一次以学生这个自由而且难以追究责任的身分，尽情在学校里玩得痛快的机会了！」

    「这个说法也太过极端。绝对不要做出什么坏事喔。」

    只要说是留下最后的回忆之类不就得了。

    而且我还不确定是否要准备大考，至于日葵在念书方面应该游刃有余吧。总之今年我想老实又纯洁地享受校庆，所以希望日葵可以配合一下。

    「好吧，算了～那么，总而言之饰品该怎么办？」

    「嗯──跟昨天一样吧。既然主题已经决定，接下来就要决定使用哪种花……啊，但是午休快要结束了。」

    跟日葵聊着聊着，\本同学已经不知不觉整理好东西，准备回教室了。她手里拿着书包，一脸冷漠地说声：

    「那就放学后再讨论吧。」

    「\本同学，这么做好吗？」

    「既然小悠都说要完成小慎提的条件，那么我没意见。」

    「这、这样啊。谢谢你。」

    「嗯。」\本同学冷漠回应之后便离开科学教室。

    留下来的我跟日葵莫名面面相觑。这时，日葵不知为何紧盯我的脸，语带责备说道：

    「……悠宇啊，你在东京真的跟\\什么事都没发生吗？」

    惊！

    日葵步步进逼，我连忙伸出双手与她保持距离。

    「为、为什么这么问啊？」

    「不不不，你们感觉明显不太对劲啊。」

    「哪、哪里不对劲了？很普通吧？」

    「还有什么比那个本来全身散发『超喜欢你』气场的美少女，突然变回冷漠态度更明确的证据吗～？你们刚才也没说几句话吧。」

    「只是因为我开始跟你交往，所以才会有所顾虑吧……」

    日葵说声：「咦～？真的吗～？」姑且不再继续追究。

    ……冷漠态度啊。嗯，很冷漠。

    没错，\本同学只是顾虑我们的关系。只是发现我不知如何跟她相处，才会有所顾虑。

    结果我终究什么事都没做。然而即使自己有所察觉，感觉也不能怎么样。

    交了女朋友的男生，本来就应该尽量与其他女生保持距离。

    「一般来说」想必是这样。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    那天放学后。

    我们三人为了找寻挑选花的灵感而离开学校。这让人回想起暑假时为了达成红叶学姊的课题跑遍整个城镇的事。

    在与那时的阳光相比，稍微……真的只有稍微温和一点的残暑傍晚，我们来到的地方──

    可丽饼店「Tiffany」。

    这是一间位于旧国道路旁，可以吃到美味可丽饼的店。

    而且品项丰富，从甜点类到咸食类的口味一应俱全。偶尔也会期间限定贩售章鱼烧，是间不停举办活动的店家。摆在店门口的「恋爱签自动贩卖机」是吸睛招牌。以前好像也有全国播放的综艺节目前来介绍。

    一边吃着倒圆锥形饼皮里挤满鲜奶油的可丽饼，我与日葵她们一起面对面坐在圆桌旁。巧克力香蕉好好吃。

    「那么就来决定以\本同学为主题的饰品要用的花吧。」

    「好～」

    日葵一口接着一口吃着鲔鱼口味的咸食可丽饼。

    「嗯。我会努力。」

    至于\本同学本人竟然是甜点类跟咸食类通吃。

    呃，我能明白很好吃所以吃得下两个的心情，但是这间店的分量满多的，没问题吗……

    「\本同学。两个吃得完吗？」

    「小事。」

    不加思索。

    真不愧是\本同学，吃可丽饼的时候也很豪迈。虽然如同日葵说的态度有点冷漠，但是这样酷酷的很可爱。

    「由于是要表现出\本同学这个人，所以我想了几个方案……」

    我拿出上课时将点子整理起来的笔记。

    \本凛音。

    以她为主题，我试着挑出几种花。

    「首先是郁金香。」

    「嗯～郁金香确实一整年都很容易买到，但是悠宇能接受用跟之前一样的花吗？」

    既然被提到这点，我也很难反驳。

    以前在挑选适合\本同学的花时，最后选了红色郁金香。我不认为当时的选择有错，但是总觉得会被真木岛批评：「啊哈哈。休想这么轻松。」

    更重要的是总觉得这样有点偏离主题。

    郁金香发饰的主题是「初恋」。那是看在我眼中的\本同学，并非\本同学这个人的意象。

    我将笔记上的郁金香划掉。

    「下一个是波斯菊。」

    波斯菊。又称秋樱，是秋天的代表花之一。

    既惹人怜爱又美丽，随风摇曳的模样更是别具风情。而且非常受欢迎，在园艺店也很容易买到。色彩种类丰富，很适合用来做成各种花卉饰品。更是大家的送花首选。

    而且\本同学是个美女，我想绝对很适合她……然而日葵却以微妙的表情注视\本同学。

    「惹人怜爱的花啊……」

    喂，日葵。

    我知道你想说什么。而且也能明白\本同学一副「有什么意见吗？」像在生闷气的感觉，但是双手拿着馅料丰富的可丽饼的模样实在没有说服力……

    也把波斯菊划掉之后，日葵笑着说道：

    「干脆用哈密瓜的花也不错吧～」

    「哈密瓜？是指水果那个吗？」

    \本同学看着我，希望我能解释一下。

    我正好张嘴要咬可丽饼，鼻子不禁撞到鲜奶油。于是一边擦掉鲜奶油一边撇开视线。

    「……哈密瓜的花语是『富裕』、『充足』、『丰富』、『多产』。也就是让人联想到饱食的印象。」

    实际上是财富的象征，所以算是满令人开心的寓意就是……

    「…………」

    \本同学看着双手拿着一口接着一口的可丽饼──只见她的脸就这么红到耳根子。

    忍不住站起来冲着日葵大喊：

    「小葵──────────……！」

    「噗哈哈～！你现在没手了，没办法对我使出最拿手的铁爪功吧！」

    拜托不要给店家带来麻烦……

    日葵绕过桌子来到我这边，然后紧紧抱住我。

    「呵呵呵～我就算没吃两个也能享受两种口味呢～来，悠宇。啊～&#9834;」

    「咦……」

    您的意思是要我把巧克力香蕉交出来吧。

    日葵在「啊──！」的同时，也在环抱脖子的手臂施加力道。逼不得已的我只好把自己的可丽饼给日葵吃。啊，这家伙吃掉好多鲜奶油……

    「呃，日葵。就说在外面不要这样……」

    「嗯呵呵～呼嘿嘿呼呀嘿！」

    「你说什么？」

    「最喜欢即使如此还是会给我吃的悠宇了～&#9825;」

    是是是。

    我害羞挪开视线──

    「唔……！」

    对上\本同学朝我投来寒风刺骨的冰冷视线。这该不会是「快点我也要」的发展吧？

    我紧张地加以戒备，没想到\本同学却是转过头去。然后一口接着一口把可丽饼吃个精光。简直就像黑洞……咦，她真的全部吃掉了吗？还是在表演魔术？

    「我自己也有所以不用。」

    「啊，这样啊……」

    冰冷的态度就跟四月重逢时一样，然而与最近的反差实在太大，感觉快要感冒了……等等？难道我刚才的想法被她看穿了吗？那也太丢脸了吧？

    「那么，接下来像是抚子花？」

    「喔，好耶～」

    日葵的反应不错。

    抚子花。

    跟c花还有桔梗同为秋日七草的大众花卉。那是带着一点紫色的鲜红花卉，这样特殊的配色甚至让其色彩命名为「抚子色」。另外也如同「大和抚子」这个说法，在惹人怜爱的外貌之中，带有令人怦然心动的妖艳氛围。

    抚子花是从整土到浇水都需要悉心照顾的脆弱花种。尤其日本的夏天又热又潮湿，修剪整枝也很重要。不过这样难以培育的特色，也更替这种花增添魅力。

    花语是「纯真」或「纯爱」之类。

    就某方面来说，我觉得跟\本同学很契合……

    「…………」

    咦？

    \本同学好像没什么反应。感觉完全没有打动到她。

    「\本同学，你不喜欢抚子花吗？」

    「……也不是不喜欢。」

    原来如此。

    虽然没有不喜欢，但是感觉不是这个吧。

    逻辑也很重要，不过我更想着重于感受的部分。既然\本同学自己没有很想用这种花，那么没必要勉强。

    日葵理所当然地从旁边靠过来分食我手上的巧克力香蕉。

    「确实对\\来说有点太可爱了～」

    「…………」

    \本同学以「你说什么？」的感觉伸手比成勾爪的形状。受到威吓的日葵偷偷躲到我背后。

    ……抚子花确实有种只能表现出\本同学其中一个面向的感觉。

    划掉抚子花之后，我提出最后一个选项。

    「不然石蒜花如何？」

    「石蒜花？」

    「就是彼岸花。中元节那段时期，可以看到形状类似烟火的漂亮红花吧。」

    「啊，这么说我就知道了。」

    虽然种类有很多，不过全都是花瓣往外弯曲的妖艳花卉。

    在花谢之后才长出叶子也是一大特征，因此正值花期时，花的存在感十分强烈。具备别种花没有的美感，在园艺的圈子也愈来愈受欢迎。

    日葵似乎有点抗拒地说道：

    「但是石蒜花……应该说彼岸花给人不吉利的印象耶～」

    「我想那是花期造成的关系。因为在日本开花的时期正好跟中元节重叠在一起，于是墓园大多会配合这点种植这种花。所以才会给人死者之花的印象。」

    「根本是无端遭受波及嘛～」

    「这么说来确实如此。」

    其实石蒜花的花语是「热情」、「爽朗」、「精神抖擞的心」，全都与那种印象相反。

    「石蒜花很有存在感，而且与\本同学这样的美女更是相衬。」

    「悠宇～？竟然在女朋友面前公然追求别的女生，你到底在想什么呢～？？？」

    「不，我是在说饰品……」

    我的女朋友盯得未免太紧了吧。然而在东京出了那么多事，让我无法强势反抗。咦？这样是不是真的被她吃得死死的？

    而且\本同学的视线不知为何一直紧盯着我……才刚这么想，她又把头转向另一边。

    「我已经不会再将这种毫无自觉又处处留情的话放在心上了。」

    「这里难道就没有人站在我这边吗……」

    就说这些都是在讨论制作饰品啊……我只能独自啜泣。

    \本同学用手撑着下巴，一脸严肃说道：

    「但是热情……爽朗……？」

    「啊，你不太中意吗？」

    「石蒜花本身是不错，但要说是否符合我的感觉……真要说来比较像小慎吧。」

    「真木岛啊……」

    脑里浮现待在一片石蒜花田中，真木岛摊开折扇大笑的身影。那家伙真不愧是把云雀哥当竞争对手的人，感觉十分顽强。说真的，好像怎么杀也杀不死……

    于是我也把石蒜花划掉。

    「不过这只是我的第三顺位而已。」

    「是吗？以悠宇来说，难得会这样示弱呢～」

    「其实我从来没有成功做出石蒜花的永生花。」

    「真的吗？」

    「嗯。因为花的线条太细了，制作过程中无论如何都会断。勉强有办法做成干燥花，只是完成之后的色泽不能如我所愿……」

    「那么为什么还要把这个列为选项啊……」

    毕竟还是时常想着要挑战看看……

    接下来提出好几种花，但是全部被驳回……实际做了才知道，要以某个人为原型，使用饰品加以表现其实还满困难的。

    但是我多少察觉得到原因出在什么地方。

    「果然还是要昙花吧。」

    这就是我的结论。

    如果说起感觉类似\本同学的花，最后就是会变成这样。再加上四月重逢时带来的冲击，让我觉得说到\本同学就是昙花。

    但是莫名难以说出口。

    原因在于……

    「……唔！」

    听到我这么说，\本同学愣了一下。

    接着似乎是无意识地摸了一下右手腕……那里不见她之前一直戴着的昙花手炼。本来以为只是开学典礼那天忘记戴，看来并非如此。在那之后一直没有看到她戴。

    该不会是坏了……大概不是吧。如果坏了，她应该会来找我修理。如此一来要不是弄丢，就是刻意不戴那条手炼。

    如果原因是后者……那么很明显与\本同学变回以前那种冷漠态度有关，让我非常难以追究。而且我也尽可能不要触碰到这个话题……

    日葵微微偏头问道：

    「咦？\\，这么说来你怎么没戴那条昙花手炼？」

    「……唔！」

    我的女朋友毫不犹豫地踩下地雷。

    总觉得要是不配合这个话题也很奇怪，我不禁急着开口：

    「就、就是说啊。我也一直很在意为什么？要是坏了，也可以像之前那样帮你修理……啊，如果只是刚好不想戴也没关系。」

    然而我超乎必要地说个不停，反而像是早就准备好这么问……

    日葵看到我的反应有点退避三舍，\本同学也很尴尬的样子。啊，好像真的踩到地雷了。

    \本同学遮着她的右手手腕，撇开视线。

    「我在东京弄丢了。」

    「啊，这样啊……」

    对话就此结束。

    她说在东京弄丢了。我记得最后一天她目送我参加个展时还戴着，是在那之后的事吧。

    （……不过真的是弄丢了吗？）

    一想起这件事，我就会陷入不断循环的回圈之中。她一直以来那么珍惜那条昙花手炼……如果真的弄丢了，发现不见时应该会联络我才对。

    我比她晚一天回来。在出发前往机场时，也可以先到\本同学去过的地方找找看。即使如此还是没有联络我，就代表她其实没有弄丢手炼，或者是刻意──

    我摇了摇头。

    算了。这样臆测很不好。而且践踏\本同学心意的我，无论对她说什么都显得很虚伪。

    ──「你却利用凛音没有察觉这一点，一直把她当备胎嘛～？」

    没错。

    是我背叛了\本同学。就算我没有那个想法，她肯定也是这么觉得。

    而且不知道\本同学是下定了什么决心，从她最近都摆出冷漠态度来看，应该是不太希望我深究才对。

    现在只是因为真木岛的关系，才会勉为其难跟我们一起行动。即使她愿意协助我们制作饰品，也不能误会这一点。

    我该思考的只有如何达成真木岛的课题，让校庆的贩售会顺利举办。

    该说是……心照不宣吗？

    \本同学也没有继续说下去的意思。总之，关于手炼的话题到此为止。

    这是我的疏失。我不应该在这时提起昙花的。尽管我真的打从心底认为没有其他更适合\本同学的花，但还是不该多嘴。

    我想应该会就此变成总之先保留的状况。

    没想到……

    「那么再做一个不就得了。」

    「咦？」

    听到日葵如此悠哉的提议，我跟\本同学都当场愣住。

    日葵本人摸着自己那个弄成颈饰的鹅掌草戒指，一副像是在说「日葵美眉真聪明～&#9834;」的感觉，露出得意洋洋的表情。

    「我当时也是这样，再做一个不就得了。嗯呵呵～我好期待在东京提升等级的悠宇所做的新饰品喔～&#9834;」

    「啊，不……」

    我不禁含糊其辞。

    说真的，这样好吗？就\本同学来说，应该不期望事态变成这样才对。

    ……然而这时要是拒绝，感觉又会变成「为什么？」。在我感到犹豫迟迟没有回应之时，\本同学轻叹一口气。

    「……那就这样吧。」

    在\本同学勉为其难的同意之下，制作饰品的花就此确定。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    这个周末。天气晴朗。

    过了中午我们三人再次会合。

    来到的地方位于市区商店街里面的小巷弄。我从国中开始进出这里，因此毫不迟疑地一步步向前迈进。

    我们造访一间静静坐落于此的老房子。狭小庭院里开着四季花朵。

    比起前阵子来的时候，多出几个空的盆栽。大概是要准备种植冬季的花吧。

    石墙入口处挂着「新木插花教室」的牌子。明明挂着插花教室的名字，联络方式的电话号码依然是几乎快要看不见的样子。

    日葵见状也感到傻眼。

    「还是一样不打算招募学生呢～」

    「老师好像也只是做个兴趣。」

    \本同学疑惑偏头。

    「我从之前就很好奇了，新木老师是怎么过活呢？」

    「她的正职是庭园设计师喔。」

    「庭园设计师？设计各种庭园之类的吗？」

    「对啊。像是公园或是办公大楼的中庭等等，设计包含庭园在内的空间就是她的工作。四季分别要改种不同东西时，还有像是活动布置时都会找她去。所以插花教室算是兼职……只是感觉已经快要变成小朋友玩游戏的场所了。」

    今天也能听见庭院传来小朋友们的欢呼声。

    从玄关往庭院一看，只见身穿细肩带上衣与牛仔裤的妙龄美女身边，围绕着一群小学生在一起玩Switch。每当她操作手把时，随意绑起的马尾也会跟着晃动。

    新木老师。

    她是在我小学到国中那段时间，教导我花卉相关知识的人。当时来这里上课的学生还有大学生与主妇等等，现在则是忙着跟小学生玩游戏。

    「新木老师。午安。」

    听到我的招呼声，老师发现我们来了。

    她看了一下手表，愣愣地说声：「哎呀，已经这么晚了。」接着从口袋里拿出破旧的皮革钱包，给了小学生们零用钱。

    「你们去吃午餐吧。两个小时之后集合喔。」

    「好～！」

    小孩子拿着突然收到的钱，开开心心地走过我们身边。

    他们的行动十分俐落。现今这个时代，就连在小学运动会大概都看不到训练得如此精实的动作了吧。

    新木老师拿下眼镜，压着眉间念念有词：

    「上次更新强化的武器我实在不太会用……」

    我瞥了一眼Switch的画面。

    看来今天他们玩得那么开心的游戏不是宝可梦，而是漆弹大作战的样子。FPS游戏很耗眼睛所以很累吧。我懂。

    「那个很强吗？」

    「现在的性能根本做坏了，所以想要习惯一下，不过还是有点不适合我呢。就算必须俯瞰战场确认战况，跟周遭的速度配合不上的话……」

    「既然如此，使用顺手的武器不就好了。」

    「如今这个环境就是看这把武器用得好不好。这可不能交给小学生。」

    「老师玩得很认真耶……」

    老师脱掉拖鞋踏上缘廊。

    「你们还没吃午餐吧？我要煮面线，要不要一起吃？」

    「这样好吗？」

    「中元节时收到太多吃不完。帮我吃一点吧。」

    「喔喔，原来是这样……」

    我们也脱了鞋子踏进屋内。

    老师请我们进入很有昭和风情的厨房。一边帮忙拿出碗盘之类的准备，三十分钟左右就完成了一桌午餐。

    拿起堆在柜子里的便利商店免洗筷，我们对着煮好的大量面线双手合十一起开动。我也在这时说起今天拜访的目的。

    「新木老师。你认识的厂商当中，有人种植昙花吗？」

    「昙花？你又挑了罕见的花呢。」

    「我想在这次校庆贩售昙花的饰品。」

    「嗯──我是认识种植常见花卉的厂商，但是昙花就要问问看才知道了。」

    面对面坐在一旁的日葵跟\本同学正在秀恩爱：「\\，来，啊～」、「……我可以自己吃。」

    新木老师看着这一幕，以优雅的动作吃着面线。

    「喔～夏目同学跟犬冢妹妹交往了啊？」

    「……唔！」

    「噗！」我忍不住呛了一下。

    日葵也吓得叫道：「为什么看得出来！」

    新木老师若无其事地回答：

    「哎啊。因为不同于暑假那时，犬冢妹妹散发的病娇气场消失了……姆嘎！」

    「新木老师～！那种事不用多嘴也没关系！」

    日葵连忙捂住老师的嘴。到底是为什么啊？虽然在意，但是好像会踩到地雷，所以不多加过问才是正确做法吧……

    我夹起面线沾酱汁，然后吸进嘴里。

    「啊，悠宇！我跟新木老师到旁边聊聊喔～啊哈哈！」

    「咦？犬冢妹妹？我还在吃耶……」

    「来吧，老师～！赶紧打电话问问厂商有没有昙花！」

    「吃完饭再打也……」

    「好了！快点走吧！」

    「算了，面线也不会逃跑，没差吧……」

    日葵就这么推着新木老师离开厨房。

    好像可以隐约听见她们在另一头交谈的声响，但是此时重要的是餐桌上的沉默氛围。只能听见我跟\本同学吃面线的声音。

    「…………」

    「…………」

    超级尴尬的。

    去东京旅行时，我们都在聊些什么？完全想不起来。一边感受胃里的面线好像要逆流出来的绞痛，我朝着她搭话：

    「那个，\本同学？」

    「嗯？」

    「你如果不愿意，不用勉强自己陪我们制作饰品也没关系。我会告诉真木岛说你有跟我们一起行动……」

    「嗯。」

    「还有如果不喜欢昙花……」

    听到我尽可能注意遣词用字说出口的话语，\本同学没有任何反应。

    她只是一口接着一口吃面线。直到装酱汁的容器空了之后，才优雅地擦拭嘴巴……还是一样吃东西的量与吃东西时的气质一点也搭不起来。

    \本同学直直望着我。

    「小悠。你不想做昙花的饰品吗？」

    「咦？」

    她反问了出乎意料的问题，让我不禁说出真心话。

    「不，我想做！」

    我忍不住站起身来，抓住\本同学的肩膀。

    「当我思考怎么样的饰品才能表现\本同学时，第一个浮现脑中的就是昙花。国中时做的那条手炼，无疑是当时的我所能做到的最佳杰作。我一直在想如果是现在的自己，能够做出怎样的作品。这次校庆是实践我在东京所学的一次机会，而且我这次也下定决心，绝对要在\本同学的协助下做出成果。呃，所以我想说的是……」

    只凭借着气势便说出口，害我迷失了自己的结论。

    我究竟想说什么？希望她同意我做昙花的饰品吗？不对，这点已经说了。当我思索着还有什么话没说出口时……总算想起一件事。

    「我要做出超越之前那个手炼的昙花饰品……希望\本同学也会喜欢。」

    \本同学露出愣愣的表情望着我。

    这时总算察觉自己这番话的意思。完全是把自己的理由加诸在\本同学身上，根本没有考虑到她的心情。

    ……怎么想都是说错话。

    「啊，那个，抱歉。我没有考虑\本同学的心情就这么说……」

    「…………」

    \本同学依然沉默不语。

    当我因为受不了这股沉默的气氛而颤抖时，她冷淡地转过头去。

    「那就算了。」

    「这、这样啊……」

    到底是怎样……

    \本同学，这样到底是行还是不行呢……

    搞不懂。完全搞不懂。既然她都说「算了」应该是OK，但是事情有这么单纯吗？在我周遭能拿来参考的女性只有日葵跟D姊，然而她们的感性明显不足。拜托有没有人可以拿本少女心的参考书给我啊……！

    与刚才不同意义的尴尬使得气氛十分沉重。然而就算想靠吃东西蒙混过去，眼前剩下的面线已经不多了。不对，在那之前我的胃已经撑到不行。天啊，感觉快吐了。

    正当我感觉到达极限时，在另一头进行神秘作战会议的日葵跟新木老师回来了。

    她们惊讶看着漂荡在玻璃容器的冰水里，所剩无几的面线。

    「悠宇你们真会吃耶～真不愧是高级面线……」

    「啊哈哈。食欲旺盛的年轻人真是厉害。」

    总觉得好丢脸……

    结果新木老师又多煮了一些面线。当她说着：「来吧，这么好吃就多吃一点。」并端出分量大约是刚才两倍的面线时，我就此体会到被打得头昏眼花的感受。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    大吃特吃之后，我们拿出在\本同学家的蛋糕店买的蛋糕配茶。

    「新木老师。请问你刚才跟厂商联络如何呢？」

    「啊，这个嘛……」

    新木老师跟我说了她刚才和厂商联络的结果。

    根据她的说法，如果不是花店之类的通路平常会进的花，果然还是很困难的样子。不但在种下昙花之后要花一年以上的时间才有可能第一次开花，而且只开一晚就会凋谢。

    更重要的是昙花并非每年都会开花。

    曾经听说种了超过十年完全没有开花的昙花，就在以为花已经死掉而准备处理的那天晚上开花。虽然是种散发庄严氛围的花，其实还满随心所欲的。

    总而言之，以花店要进货的商品来说太过不切实际。更何况事到临头才想下订，业者当然也会觉得伤脑筋。

    新木老师似乎很愧疚地说道：

    「抱歉喔，没能帮上忙。」

    「请别这么说。本来就是我突然拜托老师这种事，太过强人所难真不好意思……」

    在那之后，新木老师也给了我们一些关于校庆贩售会的意见。

    新木老师有过举办插花与花艺作品个展的经验，我们请老师分享当时关于花卉配置的建议。

    「展示会上最重要的就是路线的安排喔。」

    「路线？」

    「也就是透过商品配置，区分在客人心中留下印象的强度。思考要以哪种饰品为主力商品时，就要以最能让人对那个东西留下深刻印象的方式配置其他商品。成功的话不但能得到超乎预期的成果，甚至能够操控库存的数量。」

    日葵深感兴趣地反问：

    「老师～就像是套餐的感觉吗？」

    「是啊。如果主菜没能给人留下最深刻的印象，感觉有点寂寞呢。」

    国中时参加的插花教室展览上，我想确实有着这样的思虑。当时是把老师的作品确实摆在最后，或许就是在强调欣赏展览之后的余韵。

    当我想着原来有这样的含意之时，发现\本同学沉着一张脸看着蛋糕。

    「……\本同学。你的脸色不太好喔，有哪里不舒服吗？」

    「啊，不是。我没有觉得不舒服……」

    她一边说一边用叉子刺向盘子上的蒙布朗。

    「我只是觉得甜点的美味程度也不输给主菜而已。」

    「……唔？嗯，我也是这么认为，但这只不过是种比喻……」

    难道以经营蛋糕店的立场看来，刚才的比喻让她不太高兴吗？但是我不认为\本同学是会因为这种事而不高兴的人……

    不太能够理解她的话中含意，我继续与新木老师对话。

    「那么所谓的主菜……也就是最想贩卖的主力商品要怎么配置比较好呢？」

    「正前方最显眼的地方、无论从哪个视角都能看到的地方，或是实际上容易购买的地方……这些都是根据现场状况有所差异，所以你要配合当下的空间进行调整。」

    配合空间啊。

    这么说来，天马他们的个展也是采取入口能够一眼看到三个人的饰品的形式。除此之外，更加上方便天马粉丝购买的格局。

    将老师的建议笔记下来之后，我喃喃说道：

    「一直以来都没有注意过这些事，需要学习的东西实在太多了……」

    「啊哈哈。我从来没听你问过关于贩售会配置的事，所以吓了一跳。夏目同学过了一个暑假，给人的感觉好像变得不太一样。怎么了吗？」

    「啊，那是因为……」

    正当我打算说起东京那场个展的事时，不知是谁的手机响了。记得这是恰克与飞鸟的歌。

    所有人的视线都看向新木老师。

    「啊，时间到了。」

    关掉闹钟之后，老师站起身来。

    「小朋友们要回来了吗？」

    「不，是该浇花了。」

    「啊，原来如此……」

    今天从老师身上得到宝贵的建议，所以我们也跟着去帮忙。

    这个屋子后方有间以前当成储藏室的小屋。新木老师似乎将那里改造成种植花卉的温室。

    从天花板的窗户洒进来的阳光，柔和地照亮整个室内。

    里面有好几个架子，摆放成排长出花苞但尚未绽放的盆栽。室内充斥绿叶及土壤的气味。

    日葵过去曾经看过，但\本同学应该是第一次来。她深感兴趣地眺望眼前的光景。

    「好厉害……」

    「我的房间衣柜里有个可以种花的空间吧？那就是仿效这个温室改造的。」

    「啊，原来如此。确实满像的。」

    将管子接上水龙头，细心地一一浇水。

    我也很久没过来这边看看了，还是一样种植了许多品种呢。这是圣诞玫瑰、三色堇、富贵菊……还有像是蜡梅、山茶花等灌木花。

    日葵佩服地发出「哇啊～」的赞叹声。

    「如果只看这里，就会觉得新木老师真的是个花卉老师呢～」

    「啊哈哈。那也是因为不觉得能够成为职业玩家，不得已才继续做下去的。」

    新木老师，这句话我实在听不太出来是开玩笑还是认真的……

    当我正觉得恩师的想法难以捉摸时，在另一头浇花的\本同学发出惊呼。

    「小悠，这个好大……」

    「哪个？」

    我朝她的方向走去。

    然后被一个大型盆栽夺去目光。好几片叶状茎彷佛朝着天际伸手一样生长。几乎快到我的胸口了，因此整盆的高度应该超过一公尺吧。

    简直就像时间停在喷泉涌出那一刻，是相当美丽的盆栽。虽然没有开花，不过光是如此就能让人感受到艺术的震撼。

    「哇啊。这还真大啊……」

    「小悠，你知道这是什么吗？」

    「这是昙花啊。」

    「咦！」\本同学惊讶地转过头来。

    我跟平常一样，得意洋洋地开始说明对方没有特别提问的事情。

    「而且是栽培了许多年，确实长出花芽的那种喔。这应该有超过一公尺吧？继续成长下去的话还会更高，但光是能长到这种程度就很了不起……嗯嗯？」

    「咦？」我不禁偏头思考自己说的话。

    好像有什么令人在意的事。

    昙花。昙花啊。昙花……──呃！

    「新木老师！这里明明就有昙花啊！」

    我忍不住大声吐槽。

    新木老师一副傻愣愣的样子转过头来。

    「啊，你说那个喔。因为你只问我厂商而已啊……」

    （插图012）

    她竟然能够说得这么自然……

    在她身旁的日葵露出傻眼的表情说道：

    「新木老师就是有这样的一面呢……」

    「美女身上多少要有点神秘感。」

    「我觉得老师只是少根筋吧……」

    我差点吐槽日葵竟然无视老师说自己是美女这件事，但是仔细想想，她确实会说这种话。我之前就觉得她们两个莫名要好，原来是物以类聚啊。我懂了。

    「不过我也好久没看到了……」

    我再次眺望眼前的昙花。

    真的非常大。不，比起实际的大小，更是散发压倒性的存在感。

    应该称之为生命力吧。明明还没开花，我却不认为还有其他哪种花足以散发这样的魄力。既然长得这么大，想必能开出相当美丽又硕大的花。

    我的内心不禁感到激动。

    如果可以拿这株昙花做成饰品，不知道有多么令人兴奋期待。

    但是一想到这里……我突然回过神来。

    「啊，可是这个大小应该是新木老师的宝贝吧。我竟然擅自开心地以为可以拿来用……不好意思，请老师忘记吧。」

    我轻敲一下自己的头。

    为什么自顾自地以老师会把昙花让给我为前提思考啊？种植昙花可是相当辛苦。这下没辙了。校庆使用的昙花只好透过网购之类的方式购买……

    这时新木老师若无其事地说道：

    「不，这是你的喔。」

    「……啊？」

    我是不是听错了？

    总觉得刚才好像听到她说这是我的。哈哈，真不愧是新木老师。这个玩笑太恶劣了。如果突然有个少女跑来向单身上班族说声：「我是你的女儿。」想必就是这样的心境吧。

    见我露出奇怪的表情，新木老师愉快地笑道：

    「是你国中时在我这边种的啊。采收花制作校庆贩售的饰品之后，因为太碍事我就把花搬来这边……咦？你该不会忘记了吧？」

    「…………」

    我的脑中浮现三年前的记忆。

    ……没错。国中时的我在这个插花教室借了一个地方种花。那时种了新木老师认识的人给她的神秘盆栽之后，于是开出了昙花。

    然后我用那个花制作国中校庆贩售的饰品──

    我不由得双膝跪地。

    「我忘记了……！」

    「啊哈哈。你也真是个健忘呢。」

    「因为国中校庆结束之后，新木老师跟我说过『已经不在这里了』不是吗！我还以为被老师丢掉了，大受打击耶！」

    「我的意思是『已经不在庭院里』就是了。」

    「最关键的地方根本没说啊……！」

    日葵有点嫌弃地说声：「老师就是有这样的一面呢……」不过新木老师毫无歉意地笑道：

    「我一直在想你什么时候会来拿走，但是迟迟没有提起这件事，所以就顺便帮忙浇水了。不过这家伙在我面前从来没有开过花呢。真是嚣张。」

    这个人真的很孩子气……

    然而确实也是新木老师照顾到了现在。

    「好不容易长到这个地步，如果老师想留下来……」

    老师露出爽朗的笑容回答：

    「实在太碍事了，如果你可以早点拿回去就好了。」

    「老师……」

    至少换个说法吧……

    无论如何，总算取得昙花了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    星期一。

    我们在午休时间的科学教室里研拟饰品贩售会的计画。日葵用手机APP制作计画书，\本同学则是负责提供意见。

    「这次毕竟是学校的活动，我想就跟国中校庆当时一样，将收入捐给慈善团体。G木老师也说这样比较好。」

    「嗯，我想也是……咦？那么饰品材料费也要从园艺社预算里面挤出来吗？」

    「我是这么打算的。」

    「嗯～如此一来能期待会有盈余吗～？」

    「这次我想以不着重于贩售金额的方式进行。」

    「那就是要像国中那时一样，另外订定目标喽？」

    我点了点头。

    「这次的目标是……『在有限的预算中得到盈余』。」

    看着日葵偏头表示不解，于是我补充说道：

    「国中时是不计成本只想着要『卖掉一百个饰品』。这次我的目标是预设尽可能贴近现实的情境进行贩售。」

    「也就是模拟你在东京参加的个展吗？」

    当「东京的个展」这个关键字出现时，总觉得\本同学好像朝我瞥了一眼……不，应该是错觉吧。更何况她正在一边吃便当，一边用手机看猫咪影片。

    「没错。当时都交给天马他们处理的那个部分，我想仅靠我们自己全部尝试一遍。」

    花以及饰品零件等材料费。

    当天贩售场地的租金。

    我的目标是将这些费用全部算进去之后，还能得到盈余。

    虽然扣除预算之后的收入会全部捐出去，但是比起金钱，这次的经验想必会成为我们的一大资产。

    「总之先来拟定贩售计画，然后请云雀哥或D姊帮忙检查吧。没问题的话，校庆时就按照计画进行。」

    「但是这样难度很高吧？预算可能比『you』平常的活动资金还要少很多喔。」

    「正因为如此，才有挑战的价值。将来也不可能一直都有优渥的资金可以运用。得趁现在练习一下要如何在各种状况都能获利才行。」

    人在东京的天马他们，也是以红叶学姊这个赞助商提供的资金为本钱进行活动。

    既然想加以效法，那么这次我想尝试「有赞助商提供资金」的状况。

    「悠宇。我明白贩售会的方针了，只是如此一来，能准备的饰品数量会很有限喔。我想应该不能像至今那样，总之有商品可以卖就好……」

    「是啊。我觉得以高单价的少数精品一决胜负的感觉比较好……」

    既然预算有限，就代表每个饰品的材料费也有限。

    如此一来，与其无谓量产压低价格，倒不如锁定高级客群，这样就算贩售数量比较少，最后还是比较可能获得盈余。

    「这点我也同意，但是你打算要做多少个？还有只用昙花就好吗？」

    「这也要视制作期限之前昙花会不会开花而定。不过就算开花，还是不要期待只靠昙花就能做出所有商品。」

    「也是呢～毕竟就连昙花会不会开花都不知道，而且可能只开一朵，也可能会大量绽放，真的非常随心所欲嘛～」

    包含这点在内，我觉得很符合\本同学的个性……但是这句话无论如何都不能说出口。

    「总之我想以昙花为主角，再用其他花进行搭配。」

    「就像新木老师说的，可以衬托出主菜的那种做法吧～」

    「要是输给昙花结果卖不出去便本末倒置了，所以其他饰品也要尽全力去做。不过时间有限，我看还是尽量使用容易购买，而且已经习惯加工的花比较好。」

    「OK～那在昙花开花之前，就先着手进行那些吧～」

    这时我看向\本同学。

    「\本同学有没有什么要求呢？」

    「没有。」

    好冷漠……！

    \本同学一副不理不睬的模样，将便当里的小番茄放入口中。不过她愿意像这样听我们讨论已经很令人感激了。

    日葵的双手靠着桌子托起脸颊，满脸笑容摇晃双脚。

    「悠宇从东京回来之后真的就变了～该说是脱胎换骨吗？有去参加个展真是太好了～」

    「……是啊。」

    毕竟这是学校的活动。

    真要说起来，确实仅只如此。既然只是学校的活动，不计算材料费也是理所当然。也没必要估算贩售场地的租金。毕竟这只是让学生学习社会性的活动而已。

    （……然而我无法「因此」有所成长。）

    我不会只因为学到社会上的做法就感到满足，也不是为了这个目标举办贩售会。把材料费省下来当作获利。无视场地费用得意地表示有盈余。

    要是满足于这样的扮家家酒，当然不可能有所成长。

    我在东京亲眼目睹天马跟早苗小姐他们战斗的现场。

    挺身面对红叶学姊总是相当严格的评审，经历过真正洽谈生意的艰辛，然后将盈亏成果深深刻划在自己身上。

    天马为了将自己做的饰品推销出去，不但参加舞台剧的演出，还花了很多时间及努力在服务粉丝。

    早苗小姐则是一直置身客场，简直就像经历激烈交战存活下来的剑豪，不断贩售饰品。

    我跟他们的差异是什么呢？

    那就是「紧张感」。

    总是身处在紧绷的气氛，不断磨练自己品味的觉悟。那正是我们缺乏的东西。

    日葵以模特儿的立场在IG上宣传，我则是埋头磨练技术。我们完成「you」这样的网购模式，但是与此同时也封闭了自我进化的道路。那次的经验让我得知这件事。

    正因为如此，我们才必须了解「自己现在的位置」。

    我究竟落后天马他们多远呢？为了判断这一点，必须让这次校庆的饰品贩售会尽可能贴近「现实」。

    每次遇到这样的机会，都要当作仅此一次。

    接着我回想起「某件事」。

    「对了，日葵。关于饰品贩售会，有件事要得到你的许可……」

    就在这时，校内广播的钟声响起。

    我们下意识闭上嘴巴。简直就像整个学校的时间停止一般，午休时间的喧嚣戛然而止。

    视线看向科学教室前方那个灰尘覆盖的音响。接着便传出教数学的G木老师极为简洁的广播内容。

    『二年级夏目。过来教职员室。』

    说完这句话，校内广播就结束了。

    这个校内司空见惯的光景很快就流逝。科学教室外面也立刻再次传来学生们的谈话声。

    但是我们就不一样了。

    三个人面面相觑，偏头显得怀疑。

    「怎么了吗？」

    「悠宇做了什么吗？」

    面对日葵跟\本同学的视线，我摇了摇头。

    「没有啊，应该也没有忘记交作业之类的……」

    总之也只能过去了。

    饰品贩售会的会议就此暂停，将科学教室锁上。日葵跟\本同学说要一起去管乐社玩，于是跟她们道别。

    我一个人前往教职员室。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    到了教职员室之后，只见G木老师在里面等我。

    「G木老师，有什么事吗？」

    「……跟我来。」

    咦？

    G木老师没有跟我对上视线，先行走了出去。他沉着一张脸，还深深皱起眉头。

    总之我也不发一语地跟在他身后。

    我们来到辅导室。老师沉默示意要我进去。

    「不好意思……？」

    里面已经有其他人。

    班级导师、园艺社顾问老师，还有……训导主任。

    （啊，应该不是好事。）

    这是我的直觉。似曾相识（Déjà vu）。几个月前也经历过同样的情境。

    那个时候……呃，是什么事呢？

    ……对了。是我在校内贩售客制化饰品，结果有家长来投诉那个时候。有几个学生谎称被我逼迫而买下，最后回收退款那件事。

    我突然感到一股寒意。心脏也跳得很快。

    训导主任对着在我身后进来的G木老师说声：

    「G木。」

    「咦，要由我说明吗？」

    G木老师毫不掩饰不满地搔搔头。

    「……真是的，惹人厌的工作全丢给别人是吧。」

    低声脱口而出的这句话，使得训导主任瞪了他一眼。

    G木老师要我坐到沙发上，他则是在对面的位子坐下。还一边按着眉间沉吟。

    接着才直直注视我的眼睛开口：

    「……夏目，我就直说了。有几名教职员认为应该要驳回园艺社在校庆举办花卉饰品贩售会的企画。」

    「…………」

    听到这句话……说不惊讶当然是骗人的。但是真要说起来，内心一直祈祷「拜托不要是那样」却没有成真的绝望更胜惊讶。毕竟自从踏入辅导室的瞬间，就莫名有这样的预感。

    不过理由是什么？我们这项企画为什么非得被驳回呢？

    「为、为什么呢？」

    「你还不明白吗？」

    「不，呃……难道是因为之前那次纠纷……？」

    G木老师点了点头。

    「上次有家长跑来投诉的骚动，闹得比想像中还要严重。虽然没有对你说，其实也曾经出现要逼你自愿退学的意见。」

    「什么！」

    「毕竟『在学校里做生意』这个部分的观感还是很不好。虽然跟各方谈妥并且回避那次的处分，但是以当时那些老师为中心，对于你们在这次校庆的贩售会提出反对意见。」

    「但是我只有卖给能接受这样的商品及价格的客人而已！绝对不是强迫推销……」

    「当时我也曾经说过，『有没有能证明你的说法的证据』吧。」

    「唔……」

    没有。

    没错。正是因为没有「客人是凭借自我意志购买」的证据，所以我们只能忍气吞声。

    「……这么一来会怎么样呢？」

    G木老师叹了一口气。

    「明天的教职员会议将决定该如何处理，但是私底下似乎是朝着禁止园艺社举办贩售会的方向进行。」

    「怎、怎么这样！我们没有做任何坏事……」

    「问题不在这里。既然你看待事情的视角比其他学生成熟，我就明说了……现在这个社会风气，学校不能允许明知会成为火种的企画通过。」

    火种。

    老师暗指这么做会出事。一旦曾经燃烧的东西，余烬无论过了多久都在闷烧。即使看似已经熄灭，只要加一点油又会燃起熊熊的火焰。

    而且甚至可能带来更大的伤害。不，毋宁说有人乐见事态这样发展，虎视眈眈地期望火焰再次燃烧。

    所以校方才会担心演变成那种状况。

    「G木老师，你之前不是还陪我讨论贩售会的事吗？所以我以为会得到学校许可……」

    「那是我太草率了，抱歉让你怀有期待。就我个人来说，是很想支持你去挑战……」

    像是要打断老师的话一般，训导主任大声干咳，以不耐烦的模样翘脚。

    G木老师不禁咋舌，尴尬地撇开视线。

    （原来如此。主导反对派的人是训导主任啊……）

    G木老师很为我着想。

    然而终究还是「站在校方立场」。无论个人的想法为何，都不能反抗校方的决定。

    我在之前那场骚动之中受到老师协助。现在要是当场埋怨这项决定，想必会让G木老师的立场变得更加难堪。

    （……但是我无法忍受这种事。）

    我握紧拳头。

    颤抖的喉咙拼命说出自己的意志。

    「我无法接受。我还是想举办饰品贩售会。」

    现场气氛为之冻结。

    老师们似乎都认为我会妥协。班导连忙打算安抚我，但是我加以拒绝。

    「我没有做错任何事！既然不喜欢，一开始就不要买！我本来就不是因为想红才做这些事，别管家长们说什么不就得了！我从来没有想过要让无法理解创作的人购买我的作品。迳自购买，又迳自把我当坏人，未免太过卑鄙了吧！」

    「…………」

    老师们的表情都不一样。

    训导主任明显感到厌恶，班导一副嫌麻烦的样子，顾问老师则是不知所措。

    表情复杂的G木老师双手抱胸。

    接着在一片寂静的辅导室里率先打破沉默。

    「……我来跟他谈谈。主任以及各位老师请先回教职员室吧。」

    训导主任啧了一声。

    班导们也是松了一口气的样子。

    「那么G木，这件事就交给你了。」

    训导主任就这么起身离开。

    班导们还有些迟疑，但是G木老师说声：「请交给我吧。」因此他们也接着离开。

    只剩下我跟G木老师，总觉得安心了一点。

    如果是跟这个人谈，也不用顾虑太多无谓的事。我紧咬嘴唇，好不容易挤出来话来。

    「我究竟做了什么坏事吗？『当时』不但事先跟客人解释饰品的金额，也给客人看过完成时的设计。然而却要我单方面接受退货，甚至还只有我被当作坏人吧？」

    「……哎呀，该怎么说。人总是会忘记对自己不利的事。」

    似乎感到尴尬的G木老师做出从胸前口袋拿菸的动作……但是不知为何是拿糖果。而且是加倍佳棒棒糖。

    莫名拿了一根给我。

    「自从开始禁菸之后，就忍不住想吃点甜的东西。你也吃吧，让脑袋摄取一点糖分。」

    「呃，喔……」

    我学着老师将棒棒糖放入嘴里。

    两个男人默默吃着加倍佳。让脑袋补充一点糖分之后……感觉好像稍微冷静了。

    「真的很抱歉。我也努力过了，然而一旦搬出学校形象之类的论调，我也无能为力。」

    「……不。我真的很感谢老师。」

    这是我的真心话。

    要不是有G木老师替我着想，说不定还会陷入更糟糕的状况。我不能忘记这一点。就算是老师，也有办得到跟办不到的事。

    「……对不起，我刚才不应该那样说。」

    「哎呀，我也吓了一跳。也不能说是草食系，但你是会在那种局面不肯罢休的家伙吗？」

    「我自己也有点吓到……」

    六月引发饰品骚动时，我也算是稳健派。还跟日葵说什么「想在学校赚钱才是不对的」之类的话……看样子当时内心还是很生气吧。这也让我对自己感到有些安心。

    老师以伤脑筋的模样抓了抓头。他大概是想给我打气，以爽朗的态度拍拍我的背。

    「不过，好吧。举办贩售会的机会也不是只有这一次。虽然很可惜，但是只要等待『下一次机会』就好。你这么努力，下次一定会顺利……」

    「……唔！」

    听到这句话，内心顿时涌上怒火。

    我咬碎口中变小的糖果，忿忿地低语：

    「那么『下一次』是什么时候……？」

    我说话的声音不由得颤抖。

    那应该是老师的真心话吧。而且我也知道，他这么说并没有恶意。

    然而这么理所当然的发言反而激怒了我。

    「下一次的机会究竟是什么时候啊！」

    「下、下一次是什么时候？呃……」

    G木老师惊讶地重复了一次……然后他以认真的表情注视我的双眼。

    「夏目，暑假时发生了什么事吗？」

    「…………」

    我对老师说出在东京参加个展的事。

    「暑假时在别人的介绍下，我结交到同为饰品创作者的朋友。他们的年纪跟我差不多，却在比我还要现实许多的战场奋斗。互相较劲贩售成绩，也有严格的指导者给出犀利的指正……这样讲虽然很对不起跟我一起努力至今的日葵，但是让我不禁觉得我们的所作所为只不过是在扮家家酒……」

    脑中回想起──那场东京个展第二天的事。

    在\本同学的目送下，我怀着要将饰品全部卖完的决心加以挑战。当时的我自信满满。前一天偷学早苗小姐的技巧卖掉的矮牵牛花饰品，即使离开还是给我带来勇气。

    我身为创作者的能力还可以更上一层楼。

    可以让天马他们认可我是对等的伙伴。

    ──然而却一个也没卖出去。

    我尽了全力。

    我低头请早苗小姐给我建议，并且向客人攀谈好几次。然而谁也不愿意理睬。

    那天的个展就在我没有拿出任何成果的状况下结束了。

    真正令我感到后悔的，并非没有卖出任何一个饰品这件事。

    而是天马他们人太好了。

    个展结束之后，他们邀请我参加庆功宴。还称赞我很努力。即使一个都没卖出去，依然说我是他们的「伙伴」。

    但是我无法坦率接受。内心一直抱持因为天马人太好、因为早苗小姐很成熟，所以他们才会这么说的想法。

    唯有站在对等的立场，才会产生真正的羁绊。

    这是我跟日葵在这几个月来重复好几次的事。

    就算天马他们打从心底这么想，我也不认为自己配得上他们。

    「说我是伙伴的那些人都一步步向前迈进了，我究竟什么时候才能站上起跑点呢！在这个乡下地方，每一次的机会都很宝贵！该做的事跟必须跨越的难关已经堆积如山，我到底还要在这个地方热身到什么时候啊！」

    为什么社团活动就没关系？

    为什么念书就没问题？

    既然朝着目标前进是件美好的事，为什么不在规定范畴之内的人就不能套用这个理论呢？未免太过卑鄙了吧。

    高中生为了未来赚取资金，难道是件罪大恶极的事吗？

    想磨练身为创作者的能力是件花钱的事。种花所需的费用、购买设备、饰品零件、制作的器材等等……这些全部都得自掏腰包才行。

    明明想要娱乐的钱可以去打工，我为了磨练自己的能力却不能赚取资金吗？难道没有能帮自己出钱的温柔父母就不能追逐梦想吗？

    我忍不住抓住G木老师的衣摆大喊：

    「我想成为受到大家认同的创作者这个目标，难道就这么惹人厌吗？」

    「…………」

    老师沉默以对，让糖果在嘴里滚来滚去。

    我知道自己说的话很任性，但是我并不后悔。如果我都没办法对自己抱持自信，还有谁会认同我的饰品有多出色。

    G木老师最后大叹一口气，语气平静地说：

    「我明天再找你。在那之前先等等。」

    「但、但是……」

    魄力十足的双眼朝我瞪了过来，让我为之语塞。

    在G木老师的催促下，我就这么离开辅导室。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    离开辅导室之后，我朝着教室走去。

    不知道日葵回来了吗？正当我这么想时，刚好看到日葵一边挥手一边朝我跑过来。

    「悠宇，事情变得很严重呢！」

    「啊，日葵。你有听说了吗？」

    「我听顾问老师说了！学校说不能校庆举办贩售会是吗？」

    「……呃，嗯。」

    有教职员因为前阵子饰品退货的那场骚动，对此提出反对意见。虽然会在明天的教职员会议决定怎么处理，但是大概是没望了。

    我再次说明这件事之后，「噗～」日葵噘起嘴巴。

    「一直纠结过去的事真的很幼稚耶～」

    「不过我也可以理解校方的说法啦……」

    虽然可以理解，但是无法接受。

    即使多数人的决定会强行加诸在少数人身上是理所当然，但是身为少数那一方的人，不可能有办法欣然接受。太好了。这样我也放心了。看来日葵也与我抱持相同意见。

    但就在我为此感到宽心时，发生了意料之外的事。

    日葵一边甩着装有空便当盒的袋子，说得若无其事：

    「好吧，如果真的不能办，那就跟平常一样好好享受校庆吧。『贩售会也不是只有这么一次机会』嘛～」

    「…………咦？」

    这跟G木老师刚才随口说出来的话一样。

    听到我的反问，日葵疑惑偏头。

    「悠宇，怎么了？」

    「啊，不是……我没想到你会这么说。」

    「啊哈哈。不然你以为我会说什么。」

    日葵轻拍我的背。

    这下子我总算察觉了。啊，这是想激励我吧。就跟刚才的G木老师一样，只是表现得开朗一点而已。

    日葵应该也无法忍受贩售会因此中止。然而给我的感觉是她在告诫自己，不能连自己都生气，必须保持冷静才行。

    「有没有办法复活贩售会呢？不要用园艺社的名义，像是……体育馆后面之类……」

    「你怎么会有这种类似贩卖非法药物的人一样的想法啊？不可以做那种事喔！」

    「届时会有很多来宾参加校庆，这是可以累积贩售经验的绝佳机会……」

    「即使如此也不能乱来喔。要是在校内自作主张乱来，可是真的会被退学喔。」

    听到这个理所当然的说法，我不禁感到厌烦。

    「那就到时候再说啊！既然在学校念书时不能贩售饰品，干脆不要念了……」

    「悠、悠宇？你先冷静一点。」

    日葵绕到我的面前，双手夹住我的脸颊。

    当我的嘴巴被挤得像鸭子一样，迎面注视她的脸……这下子总算察觉。

    （啊，难不成日葵是说真的……？）

    她不是想激励我，只是单纯「不赞同我所说的话」。

    这件事重重地压在我的心头。我突然害怕跟日葵对上视线。不知为何，总觉得眼前的日葵好像陌生人。

    日葵一脸认真地说道：

    「唉，悠宇？你仔细想想喔。我知道学校说不能在校庆办贩售会让你备受打击，但是不能因此自暴自弃。」

    「我、我才没有自暴自弃……」

    「就是有。悠宇，你有发现自己说的话有多奇怪吗？」

    「一点也不奇怪吧！我为了成为能让所有人认同的创作者，必须尽可能累积经验才行啊！」

    「这当然也很重要！但是并非只要高举这个名义就能随心所欲。更遑论休学了，那只是在『逃避』而已！」

    这句话狠狠刺进我的心头。

    不对，这件事D姊至今已经跟我说过很多次。既然有人能够达成自己的梦想，就会有人失败。不如说后者才是多数。

    最麻烦的事在于这不是游戏，即使失败了，人生还是要继续。为了失败之后还能够活下去，就需要准备备案。日葵跟云雀哥都明白这一点，所以才建议我要念高中。

    （但是我现在实在太想朝着梦想前进……）

    至今为止都是抱持「开一间自己的店」这种不明确的梦想，走在没有路标的路上。

    那是一条漆黑的道路，只能倚靠日葵温暖的手，在不知是否有终点的路上前进。

    即使如此我还是能感到心满意足，是因为这条路上没有其他人。

    但那只是我的错觉。

    只是我没去看而已，但是确实有一群人走在与我们相同的路上向前迈进。

    而且因为一点契机──让我遇见天马跟早苗小姐。

    他们自己提着灯，走在这条黑暗的路上。

    我在东京从天马他们手中接过了灯。

    照亮这条黑暗的道路，觉得突然可以看见自己应该前进的方向。

    在那条路的另一端，可以看见天马他们前进的背影。

    然而我手中的灯既脆弱又微小，简直有如圣诞夜点亮的火柴。

    得在光芒消失之前想办法追上他们才行。

    现在如果还不起跑，就要来不及了。

    这种焦躁感受充斥我的心。

    然而……其他一切全都像是要绊住我的脚步，令人急不可待。

    见我沉默不语，日葵加强语气说道：

    「悠宇的目标是什么？你之前对我说过想成为大家对自己有所期望的创作者。那应该不是谎言吧？」

    「怎么可能是谎言。所以我说为此想在校庆上累积贩售会的经验。」

    「但那是『最终目标』吧？在眼前的校庆举办贩售会这个目标，真的是绝对必要的吗？」

    「是、是啊。为什么要说这种话呢……？」

    日葵露出开朗的微笑握住我的手。

    「唉，悠宇，你还记得我之前说过的话吗？就是我想去外县市念大学那件事。」

    「……嗯。我记得。」

    为了我们的未来事业，日葵说过想要学习更专业的知识。我虽然吓了一跳……但是既然日葵已经下定决心，那么也没关系。

    然而日葵却说出更令人惊讶的事。

    「悠宇要不要也暂时专注于学习经营呢？」

    「……咦？」

    听到我的反问，她连忙补充：

    「当然还是跟现在一样从事贩售活动喔。但在饰品方面先『维持现状』。我认为首先稳固立足点也很重要～」

    「为、为什么突然这样讲？」

    日葵一脸得意洋洋地回答：

    「暑假我在\\家的店打工时，听\\妈妈说了很多喔～像是直到她开店为止的经历，还有开店相关的建议之类。在那当中，有件事让我觉得感同身受呢～」

    「嗯、嗯……」

    「\\妈妈在大学毕业之后，曾经在百货公司上班喔。虽然现在已经变成大型超市，但在我们出生之前似乎是间百货。哎呀～虽然也不能说是感到意外……总之如果有正式员工的职称，打算自己开店并向银行贷款时也会比较有利……」

    接着她露出纯粹的笑容说道：

    「『即使梦想受挫』，日子也完全过得下去啊。从事其他工作，放假时相亲相爱地约会之类的。照顾哥哥可能会很辛苦，但是想必可以处得很好吧。」

    然后她像是想到什么，脸颊突然发红。

    一边忸怩地拨弄手指，一副「咦～怎么办～要说吗～？」的感觉，害羞抬眼看向我的脸。

    「只要生活过得安稳，我也能放心说出：『虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？』」

    「…………」

    日葵的感觉像是「呀～说出来了☆」的样子，看起来兴奋不已。

    然而我无法立刻做出回覆。

    这番话让我觉得很不舒服。

    即使梦想受挫？

    也就是说，如果我没办法成为像天马他们那样的创作者的意思吧？

    ……日葵是认真这么说的吗？

    回过神来，我不禁退后一步与日葵拉开距离。

    「不，你在说什么啊……」

    「咦？」

    这次轮到日葵惊讶地回过神来。

    大概是回想起自己的发言，只见她的脸红得好像快要冒烟，连忙继续说道：

    「啊，也是啦。我们才刚交往一个月而已，讲这些还太早了吧。啊哈哈～对不起～我有时候就是会这样嘛～！刚才那些当我没说！没说喔！」

    打算蒙混过去的日葵这时「咦？」了一声终于察觉了。

    发现与我的反应差距太大，她小心翼翼地问道：

    「悠、悠宇？你是不是在生气？」

    我稍微犹豫了一下……还是决定说出口。不，我没有那么冷静。当我想阻止自己时，话已经脱口而出。

    「不，我当然也觉得如果能够那样发展也满好的。但是比起『那种事』，应该先实现我们的梦想吧？」

    「…………」

    听到我这么说，日葵这下也理解了。

    她抓住我制服的袖子，使劲把我拉过去。

    「那么悠宇是为了什么追逐梦想呢？」

    「咦……？」

    那双眼睛透露出她相当拼命。

    为了挽回某个决定性的过失而相当拼命。收起直到刚才那种玫瑰色幸福人生计画的氛围，她朝着我步步逼近。

    「是为了什么？唉，你说啊？」

    「为了什么……」

    「难道不是『为了跟我得到幸福』吗？所以五月的时候才会说宁愿舍弃梦想也要跟我一起去不是吗……？」

    「那、那是……」

    咦？

    我猛然回想起那番话。没错，五月那个时候──当日葵说要加入艺能经纪公司时，我确实下定决心要跟着她去。

    比起饰品，我应该选择了日葵。

    这份情感没有改变。

    所以就算会践踏\本同学的心意，我还是选择日葵。

    但是现在的我──

    「悠宇，『你到底是怎么了』？」

    「…………」

    日葵颤抖的声音揪住我的心。

    我突然莫名感到恐惧。这是怎么回事？虽然搞不太清楚，但是这个感觉简直就像「我变得不像自己」。

    「……抱歉。让我一个人静一静。」

    我甩开日葵的手。

    在宣告午休结束的钟声响起时，我朝着教室的反方向跑去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天上古文课时。

    老爷爷老师停下写板书的手发问：

    「你们两个今天是怎么了～？」

    他的视线看向我与日葵。我们不发一语面面相觑……然后默默撇开视线。

    「没有……」

    「没事……」

    老爷爷老师疑惑偏头。

    「你们平常上课时感情太好的确不是好事，但是太过安静也很奇怪呢～」

    「不、不好意思……」

    为什么只是安静上课却要被指责啊？太没道理了……

    另一边的女生们说着：「已经分手了吗？」、「太扯了吧？」、「就算是超级挚友（笑）也赢不了夏日的意乱情迷啊～」之类的话……吵死了。课堂上大家都很安静，一点也不适合讲悄悄话好吗！真的拜托饶了我！

    我瞄了日葵一眼。

    她也在同样时机朝我看来，然后同时撇开视线。

    不，我们也不是分手……

    但是该怎么说，就像是……音乐的方向性不同？那种感觉吗？

    就算打开手机，也没收到日葵传来的讯息。

    我再次瞄了日葵一眼。

    然后又一次跟日葵四目相交，慌慌张张撇开视线。

    （总觉得向她道歉也不太对，不，当时的我确实有点不对劲……）

    冷静下来思考，我多少也觉得日葵说的……其实不无道理。

    毕竟能实现梦想的状况才是少数，我也明白需要备案。

    但那终究只是理想吧？

    想实现梦想是需要时间的。我并不是天才，至今也是做了多少努力，才得到多少成果。以结果来说，至少在技术层面有办法让天马他们另眼相看。

    如果接下来的一段时间──都要为了跟日葵一起上大学而专注于学业，我真的幸福吗？

    就算能跟日葵共度幸福的人生，我能因此满足吗？

    （……没有经历过的事情怎么会知道啊。）

    如果人生有备用存档就好了。

    先照着日葵说的话去做……如果不行还能重来的那种东西。

    下课钟声在此时响起。

    「今天的课就上到这边吧～」

    老爷爷老师的这句话，宣告午休时间开始。

    日葵……啊，已经不见了。那家伙一旦碰到尴尬的时候，逃跑的速度真的快得可怕。虽然可以想见大概是平常与云雀哥的生活锻炼出来的……

    我该怎么办才好呢？

    不，没什么好苦恼的。直接前往科学教室吧。话说我没办法在班上同学紧盯着自己的状况下吃午餐。如坐针毡指的就是这种状况吧……

    当我如此心想时，校内广播响起。

    『二年级夏目。过来辅导室。』

    ……G木老师的语气还是一样冷漠。

    在午休时间的喧嚣当中，没听到广播的学生应该也大有人在。但是我有听到就好。

    离开教室的我朝着辅导室走去。

    ……大概是要通知我教职员会议的结果吧。心情万分沉重，胃也跟着绞痛起来。

    竟然要自己走去听取死刑判决，这到底是哪门子的惩罚游戏啊。这里真的是重视道德的日本吗？

    一边想着这种没意义的事一边抵达辅导室，我很干脆地踏了进去。

    「不好意思……」

    哎呀，一进去就吓了一跳。

    还以为里面只有G木老师，没想到训导主任也在。只见他眉头深锁，看起来比昨天还要不爽的样子。

    G木老师要我坐在沙发上。

    「喔，夏目。坐吧。」

    「呃，是……」

    怎么了？为什么训导主任也在？

    既然只是要宣判死刑，由G木老师跟我讲就好了吧……啊，难道是来看我哭的样子吗？性格会不会太差劲了。

    我不耐烦地坐下之后，G木老师郑重其事开口：

    「就像我昨天说的，教职员们在朝会时讨论了园艺社参加校庆的事。」

    「是、是的……」

    「经过一个晚上的思考，夏目是怎么想的？」

    「…………」

    听到老师再次发问，我不禁握紧拳头。

    我回想起昨天日葵说过的话。要是在这里忤逆老师们，对我究竟有什么帮助呢？看在日葵他们眼中，我实在没必要执着于「这么一次机会」，就这么白白浪费自己的高中生活。

    但是，即使如此……

    「……我还是想办贩售会。」

    训导主任啧了一声。

    呃，我确实有不对的地方，但是这个反应会不会太露骨了？这个人平常就很严肃，今天更是格外可怕。而且那是可以让学生看到的态度吗？

    当我怕得浑身颤抖时……咦？

    不知为何G木老师扬起笑容。他的眼神似乎流露着温柔。

    「夏目。关于上次那场骚动，你有反省了吗？」

    「……有。关于贩售饰品给学生那件事，确实是我的不对。」

    「那么为什么还想办贩售会呢？你应该答应过我不在校内贩售饰品吧？」

    「是的。然而这次并非为了我的自身利益。不但会在社团预算的范围内执行，所得也会捐给慈善团体。状况应该与上次不同。」

    我的视线直直望着老师们。

    「我将来想成为受到大家认可的创作者。会想安排这次的贩售会，目的是为了累积自己的经验。能够实际接触在地民情，直接面对许多顾客的机会十分宝贵。所以恳请老师们答应让我办这场贩售会。拜托了！」

    「…………」

    G木老师沉默了一阵子……最后看向训导主任。

    「……他是这么说的。其实夏目挺顽固的。」

    「……你在沾沾自喜什么啊。真是的，简直就像是你还是学生的时候。」

    那个训导主任大叹一口气。接着对G木老师说声：「我知道了。但是你可要负起责任。」

    正当我疑惑心想这是什么情形时，「啪！」G木老师拍了一下大腿。

    「夏目。我就知道你会这么说！」

    「呃，喔……咦？」

    「我们明白你的目的了。而且也看得出你想做些因应的对策。但是即使如此还是有可能产生没必要的火种。懂吗？」

    「我、我懂。所以说……」

    「你有准备什么对策吗？」

    「咦？啊，呃……」

    见到我一时说不出话来，G木老师催促我说：「快点回答。」明明是在兴师问罪，G木老师不知为何感觉好像很开心。

    「不、不好意思。我想不到。」

    「天啊～这样校方怎么可能接受啊！」

    「也、也是呢。所以说，贩售会还是……」

    还是没办法吧。

    正当我快要进入放弃模式时，G木老师笑了。

    「所以我帮你想了一个解决办法。你注意听好了。」

    「咦……」

    听到他这么说，我先是想了一阵子……然后从桌子上探出身子。

    「意思是可以办贩售会吗！」

    「啊～啊～话要听到最后啊。前提是你要通过校方提出的条件才行。」

    「不、不好意思！」

    我连忙坐了回去。

    冷静一点。学校还没有同意。究竟会提出多么严苛的条件呢……啊，训导主任以嫌麻烦的动作把小指塞进耳朵里了。

    G木老师向我问道：

    「上次那场骚动最主要的原因是什么？」

    「咦？呃，应该是……因为我在校内贩售饰品？」

    「这确实是原因之一，但要以火上添油来说算是『火』。顶多只是起火点而已，会烧起来是另有原因的。我认为那场骚动之所以闹得那么大，最根本的原因在于……饰品的价格。」

    「……啊。」

    没错。

    当时家长得知自己的孩子购买我的饰品……因为「学生自己制作的饰品」，却定出远比市售商品还昂贵的价格而惊讶不已。

    「所以说我们要你解决这个问题。如此一来，就算再有家长来向校方抗议，我们也能给出『已经有所改善』的回答。」

    「原、原来如此。不过那岂不是歪理……」

    「你不想办贩售会了吗？」

    「我想办！」

    差点就要说出多余的话……这是那个吧。跟日葵交往后的负面影响。

    「那么，请问条件是……？」

    我紧张地咽下口水。

    G木老师在我面前摊开左手。「这是怎样？要猜拳吗？」当我如此疑惑时……G木老师总算露出笑容。

    「一个饰品最高只能卖『五百圆』。如果你有办法提出这样的贩售计画，就允许你在这次校庆举办贩售会。」

    「……唔！」

    我不禁瞠目结舌。

    一个饰品只能卖到五百圆。

    这句话所代表的意思是……

    「训导主任。这个条件应该能够接受吧？」

    「……好吧。不过前提是要『办得到』才行。」

    同意G木老师的条件之后，训导主任便站起身来。

    他朝我瞥了一眼，留下一句：「志向太高的学生也真令人伤脑筋。」就走出辅导室。

    训导主任离开之后，我的身体深深陷进沙发里。顿时从紧张当中获得解放，然而无能为力的绝望感跟着袭来。

    我忍不住重复一次G木老师刚才说的条件。

    「一个饰品五百圆啊……」

    G木老师从胸前口袋中拿出加倍佳，愉快地笑道：

    「很困难吗？」

    「……堪称绝望。」

    一个花卉饰品五百圆。

    也就是说，定价大概是「you」平常贩售价格的四分之一──不，甚至是十分之一。

    若是定这个价格，别说要将盈余捐给慈善团体，连材料费能否回本都是个问题。也就是卖得愈多赔得愈多。

    G木老师笑着说道：

    「不过校庆上的摊位差不多都是这个价位吧？」

    「唔……」

    这么说是没错。

    国中时的校庆也是用这个价格贩售。即使如此还是被嫌贵而不屑一顾。虽然这不能跟食物之类的东西相提并论，但是G木老师的说法确实很有道理。

    「而且你是想累积经验吧？这点程度的问题也必须克服才行，否则未来还会遇到更严苛的条件喔。」

    「……这么说……也对。」

    我换个方向思考。

    难得有这样的机会，我怎么能够示弱呢？

    「我立刻准备贩售计画书。」

    「很好。」

    G木老师用力拍了一下我的肩膀。我知道他是想为我打气，但是超痛的……

    就是这样，勉强能看见一丝曙光。

    ◇　◇　◇

    我才不管悠宇呢。哼～！

    午休时间。我来到\\的班上享用午餐。

    今天的话题……当然是变心的悠宇！

    「而且啊～他会不会太过分了！我是这么为悠宇着想，他却从昨天开始就一直闹脾气不跟我说话耶～！」

    「喔～夏目氏真狠心耶～」

    「这是要女人别干涉工作的意思吗～？敝人觉得很不行～」

    \\的朋友眼镜同学跟麻花辫同学都同意我的说法。

    哎呀～通情达理的女孩子就是不一样～而且她们都很可爱，这里大概是我的乐园吧～破碎的心渐渐获得疗愈～

    （啊，这样感觉很像是趁着老公工作时在太太聚会不停抱怨的少妇耶。还不错&#9825;）

    当我「呵呵呵！」沉浸在喜悦中时，让我坐在大腿上的\\似乎很厌烦地说道：

    「……小葵。闪开。」

    「不要。」

    「闪开。」

    「一旦体验过这个光滑又有弹性的大腿触感……就上瘾了&#9825;」

    「………… （生气符号okoru.png）」

    在我得意忘形地抚摸\\的大腿后，脑袋被她一把抓住。

    「姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「今天一定要灭了你……！」

    \\朋友们一边说着：「犬冢同学真是学不会教训呢。」、「感觉类似想被惩罚才这么做吧？」一边冷静分析。

    遭到强制驱离之后，我发出嘘声加以抗议。

    「\\明明也很开心～」

    「…………」

    \\沉默地抓动右手，我就闭嘴了。再来第二次我可受不了。甚至可能危及生命。

    「……嗯嗯？」

    这时手机发出震动。

    啊，是悠宇传LINE过来了！嗯呵呵～总算要向我道歉了吗～不管怎么说，他还是太喜欢我了……咦？

    「小葵怎么了？」

    「…………」

    我看完那段讯息轻叹一口气。于是靠着\\开口抱怨：

    「……悠宇明明说过高中时要以我为优先的。」

    讯息写了G木老师答应在有附带条件的前提下让我们举办贩售会，还有他为了研拟计画书，这段时间要先专注于饰品这两件事。

    「小悠的饰品病也不是一天两天的事了。」

    「啊啊！\\说出这种好像只有自己最能理解的话真是令人火大～！」

    「本来就是这样啊。」

    如此说道的她若无其事地将便当里的小番茄丢进嘴里……她的便当里总是有小番茄耶。莫非那存在感百万吨级别的胸围都是多亏了番茄吗？难道关键在于茄红素？促进血液循环就能让胸部变大吗？

    当我埋头沉思生命的奥秘时，\\说道：

    「话说回来，小葵喜欢小悠的哪一点？」

    「咦……」

    我伸手撑着脸颊，「呀☆」摆出有点烦的羞涩美少女姿势。

    「当然是脸啊～还有温柔体贴啊～虽然也是有容易得意忘形的坏习惯啦～但是本来每个人就有自己的缺点，算不上什么问题就是了～还有他的上臂其实挺结实，很有男子气概喔～啊！最近觉得毫无防备的锁骨很性感……」

    「这种玩笑话就免了。」

    竟然被说是玩笑话！

    我恼火地对她抗议：

    「\\好过分！你自己明明也喜欢悠宇！」

    「我已经只把他当成朋友。」

    没想到她冷淡地撇过头去。

    这个冷漠切割的态度……难道她真的对悠宇没感觉吗？还以为她其实挺不舍……嗯嗯～？

    「……唉，\\。你在东京跟悠宇发生了什么事？」

    我直接切入这个话题。

    这时\\的两个朋友也紧张地屏息……啊，糟糕。好像散发比想像中还要认真的氛围。

    但是\\本人极为平静地回答：

    「没什么。只是觉得『像小悠这样有着认真兴趣的人，在一起应该会很累吧～』而已。」

    「…………」

    我莫名认同这个答案。

    跟悠宇在一起或许真的会感到疲惫。毕竟悠宇愈是认真面对饰品，同行的人就必须用同样的速度向前跑才行。

    悠宇好像在东京结交了同为创作者的朋友，想必满脑子都是他们的事吧。

    我用双手撑住脸颊，装作毫不在乎地回应：

    「喔。」

    话题就此结束。

    \\的朋友们好像也松了一口气，再次回到午餐时间的气氛。我一边吃着便当，一边思索她刚才抛给我的问题。

    （喜欢悠宇的什么地方啊～……）

    ……咦？

    我为什么会喜欢悠宇呢？

    不不不。等一下等一下。不管怎么说我也没有花痴到这种程度。我喜欢悠宇的……呃……他做的饰品很漂亮，还有……面对饰品时相当拼命……啊，对了。

    ──我想从饰品夺走悠宇那双热情的眼睛。

    比起花卉饰品，更希望他能看着我。

    所以才会在暑假那天……在那片向日葵花田夺走悠宇。

    咦？

    那么现在这个状况是怎么回事？

    我既是悠宇的女朋友，也是跟悠宇一同追逐梦想的伙伴……伙伴？

    悠宇总是尽心尽力制作饰品，一心想在校庆举办贩售会，我却对他说比起那种事我们还是在校庆创造回忆吧……咦咦咦？

    「小葵？」

    「……唔！」

    \\担心地看着我。

    「小葵。你的脸色好糟。」

    「啊，呃……」

    我立刻拿出Yoghurppe插下吸管喝了起来。乳酸菌有助于让我冷静下来。

    然而打从心底发冷的感觉还是没有消失，我不禁伸手紧握脖子上的鹅掌草戒指。

    ──咦？

    （插图013）

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ Epilogue 留给你的荆棘

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    放学后。

    去管乐社露个脸之后，我便前往科学教室。都是因为小慎那个奇怪约定的关系，害我得在饰品制作期间都跟小悠一起行动。

    （小葵为什么从以前就是那样……）

    一起逛校庆是那么重要的事吗？

    我能理解那会成为重要的回忆之一，然而那是最重要的事吗？

    （但要不是像她那样自我主张强烈的人，应该没办法跟小悠交往下去吧……）

    不过我已经死心了，所以怎么样都无所谓。

    制作饰品也好麻烦啊。小慎为什么会在那种奇怪的地方这么顽固呢？不要管我就好了。

    也不用把国中时的「人情」一直放在心上吧……

    一边想着这些事，我伸手打开科学教室的门。

    「午安。」

    ……咦？

    没有任何回应。没人在吗……但是教室门没锁吧？

    我环视教室一圈，发现里面只有小悠。他正背对着我写些什么东西。

    这是无视我吗……不，是他的坏习惯。

    我悄悄靠近，隔着小悠的肩膀探头看向他的手边。

    小悠一脸认真拿着自动铅笔在笔记本上写东西。左手不断敲打手机的计算机程式，好像是在计算什么。

    笔记本写着一条又一条饰品贩售会收支的算式。

    ……原来如此。这就是G木老师说的贩售计画书吧。

    主要是花材与饰品零件的材料费。他正在尽可能节省这些开销，试着让饰品的单价压在五百圆以内。

    原来如此。我不禁感到钦佩。

    这确实是一大难题。零件的材料费可以压低，但是最关键的花材费用很难削减。

    毕竟花材费用这个部分的成本会直接影响到饰品的完成度。重视品质的小悠没办法削减这个，所以只能勉强调整其他部分。

    然而总有个限度。

    毕竟是要手工做出精巧的东西，实在没办法把价格压到这种程度。他一次又一次削减同一个部分的费用重新计算，然后再次削减重新计算。

    （……这种东西只要大略估算蒙混过去就得了吧。）

    既然是零售业，如果没有公开一切加以精算的话，根本不会有人知道。

    总之先用有希望的预测敷衍过去，当天再说：「还是办不到～」就好了。不过他这个人就是做不到这种事吧……牵扯到饰品时更是如此。

    在我不禁认真看着他时，小悠突然停下动作。

    「啊──！还是不行──！」

    「……唔！」

    他突然抱头大叫，吓了一跳的我不禁往后仰。

    然后变成重心不稳的奇怪姿势，脑袋里想着「哦？」、「咦？」时，屁股已经着地了！

    「咦！\本同学没事吧？」

    「……有事。」

    屁股好痛。

    小悠连忙伸手扶我起来。我一边拍掉裙子上的灰尘，眼睛紧盯着小悠。

    「……吓我一跳。」

    「抱、抱歉。我没想到\本同学也在……」

    「啊哈哈～」小悠笑着敷衍过去，帮我拉了一张椅子。

    这个动作实在太过自然，一不小心就坐在他旁边。坐下之后才发现「啊，坐在这个地方感觉好像很不自在」……如果刻意坐到别的地方又好像我很在意，那样也很讨厌。

    「可以削减多少材料费呢？」

    「啊，你听日葵说了？」

    「嗯。」

    小悠把笔记本给我看。

    照这样看来……嗯～确实不太乐观。为了压低材料费，就要减少制作饰品的数量才行。然而制作数量要是减少又会赚不回材料费。完全是恶性循环。

    「其他饰品勉强可以换成更简朴的零件，或是改用别种工法将成本压到五百圆以下……但是昙花果然压不下来。」

    昙花相当稀有。光是如此成本就比其他花卉饰品更高。

    我不禁叹了一口气。

    「既然那是你的花，表示没有材料费，干脆用零圆计算如何？」

    「那可不行。既然是新木老师代替我栽培，就必须准备适当的谢礼才行。」

    「也太认真了。」

    「当然要认真啊。」

    我们面面相觑，不禁相视而笑。

    「唉，小悠。」

    「怎么了？」

    「那就不要用昙花吧？」

    「咦……」

    我指着笔记本说道：

    「如果换成别种花，应该就能压低成本吧？既然如此，放弃昙花就好了。拿别种花当成主角吧。如果你很在意小慎说的三个条件，我可以随便找个理由应付过去。」

    「…………」

    小悠陷入沉默。

    他应该有想过这个办法才对。过了一段时间，重新沉思之后……他还是轻轻摇头。

    「不行，就是要用昙花。」

    「为什么？虽然确实很漂亮，但并非那么重要的花……」

    「才没这回事。那是很重要的花。」

    小悠不知为何说得如此肯定。

    他一直盯着贩售计画书……又不是这么做材料费就会自己下降，即使如此还是不死心地从头开始再次思考。

    「你说过那是新木老师给你的昙花吧。」

    「嗯。」

    小悠的目光感觉有些遥远。

    他大概是在回想当时的事吧。尽管已经过了好几年，对于小悠来说想必是一段不会褪色的鲜明回忆。

    对这个人来说，心目中的「第一」就是这样。任何人都绝对无法介入，只发生在小悠的世界里的事。就连偷看一眼……也是任何人都办不到。

    「我是一见钟情。那个时候还很小，我却觉得不但强而有力，同时充满生命力。当时我就深信一定可以开出美丽的花朵。从花芽都还没冒出来的时候开始期待，一直想着怎么还没开花，每天晚上都跑去老师家里一直盯着看……然后就在国中时的某一天开了一朵花。」

    可能是回想起当时的事，小悠的表情显得沉浸其中。就像是梦想未来的少年，或是遥想心上人的少女。

    然后笑着对我继续说下去：

    「昙花真的很漂亮喔。花朵一点一点绽放的样子，简直像是在月夜跳舞的美丽芭蕾舞者，就是那样的景象。我太想亲手重现当时的美丽，所以才做出那个手炼。」

    充满热情的小悠说个不停。

    然而我的心情却逐渐冷却。

    （「又来了」。）

    就跟在东京时一样。

    他的眼睛没有看着我。

    就像只注视自己梦想中的未来，把大家都抛在后头一样……我已经不会再被他这种过度直率的冲动吸引了。

    因为他真的没有把我放在心上。

    ──我明明是这么想的。

    「更重要的是如果没有这株花，我就不可能像这样跟\本同学一起制作饰品。对我来说，这是非常重要的花……所以我还是想用这个昙花当主角。」

    小悠却这么说。

    感觉不是刻意为之。比较像是自然而然脱口而出。

    「…………」

    见到我愣住之后，小悠这才察觉自己说了什么。他突然满脸通红地用掌心遮住自己的脸。

    「……啊，不是，呃……刚才的意思是──」

    看着小悠含糊不清地找借口，我笑了一下。

    「这种下意识撩人的发言已经对我不管用了。」

    「\本同学！我没有那个意思！」

    小悠连忙拉起衣襟风，慌张地重新面对笔记本。

    「总、总之要连同昙花也尽可能控制在五百圆以内……」

    「可以喔。」

    「咦？」听到我这么说，小悠转过头来。

    表情当中带着「真的假的？」、「怎么可能？」的疑惑。我表现出真拿你没办法的态度，指出笔记上的其中一点。

    「制作过程的瑕疵品损失」。

    也就是在花卉加工途中势必会产生的瑕疵品栏位。因为形状太差无法拿来制作饰品，所以不能当成商品贩售的东西。

    「只要利用这个就能压在五百圆以内。」

    「……什么意思？」

    面对小悠的疑问，我只给了他一点提示。

    「你知道综合包的概念吗？」

    「呃……如果以点心来说，就是那个吧？许多点心包在一起贩售的商品。」

    「嗯。通常会被当作超值组合贩售，那么你觉得为什么综合包的价格可以压低呢？」

    「为、为什么？是因为同时塞了很多种东西一起卖吗？」

    「算是答对一半。」

    我一边说声：「另一半是……」一边在笔记本上图解综合包的结构。

    「那个通常都是以较多价格便宜的商品搭配而成，所以才能降低整体的价格。就把这个逻辑套用在小悠的饰品吧。」

    「我明白组合贩售的优点了。但是其他饰品的材料费都压缩到极限了，我不认为这样就能抵销昙花的材料费……」

    「所以说用这个包装成套组啊。」

    我再次指着「瑕疵品损失」这一栏。

    「把这些制作过程当中散开无法使用的花，『加工成套组用的饰品』。」

    「……唔！」

    小悠总算明白我的意思了。

    就跟蛋糕店把蛋糕边包成综合包贩售一样。

    就跟面包店把吐司边洒上砂糖做成奶油酥条贩售一样。

    只要把散开的花瓣用树脂固定，就能做出花卉材料费近乎于零的饰品。

    「把那些跟昙花饰品包装成四个两千圆的套组贩售。如此一来，个别的单价就能说是在五百圆以内了吧？」

    只要利用这种综合包的贩售手法──就能抵销昙花庞大的材料费用。

    「\本同学太厉害了！」

    小悠开心地握住我的手。

    我不禁抖了一下，连忙撇开视线。

    「才、才不厉害。这没什么……」

    「不，实在太厉害了！我一心只想着要怎么削减材料费……竟然可以从损失当中获得收益，总之真的太了不起了！」

    找出一条活路的小悠立刻开始重新计算。

    他的眼睛不再看着我，重新回到朝着梦想彼端前进的那个小悠。

    我注视他的侧脸──以及那双闪闪发亮的眼睛，同时回想起刚才那番话。

    「如果没有这株花，我就不可能像这样跟\本同学一起制作饰品。对我来说，这是非常重要的花。」

    …………

    ……脸好热。

    我用双手捂住发红的脸，含糊地喃喃自语：

    「……说出这种话，真的很教人伤脑筋。」

    我只不过是「第二」。

    摆在「第一」的终究是饰品。

    一天到晚说这种惹人遐想的话，最后还不是要背叛。

    ……即使如此，还是一再让人看见希望，真是太狡猾了。

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ 后记

    工作跟我到底哪一个重要？

    ……说真的，这是相当卑鄙的问题呢。如果是可以排出轻重顺序的事就算了，偏偏两边都差不多重要……这样看来，只有非劳动收入才是唯一的解决办法。只要从劳动之中解放，人们就能得到幸福。版税收入才是唯一的最佳解答。

    大家一起成为轻小说作家吧！电击文库新人赏的截稿日是四月（注：此为日文版出版时的状况），现在动笔刚刚好喔！

    不，这不是什么业配。

    我是七菜。把刚好想到的事写下来，结果感觉像是在宣传……

    就是这样！感觉日葵与凛音正一步步迈向终成眷属的百合结局，不知道各位觉得这样的第五集如何呢？

    很可惜的是这次变更副标的发展没有很顺利。下次我一定会努力达成大家的期望……咦？不要再恶搞了？……也是呢。七菜也是这么想。

    接下来是下集预告。理想的目标太过眩目，以至于迷失当下的少年少女。再次交错的思绪。美丽绽放的花朵。发出哀号的感情。笑着迎接最后的人究竟是谁呢？D姊的伴手礼到底有没有顺利送达？云雀哥哥要出场了吗？

    ──更重要的是校庆真的要开始了吗？敬请期待！

    以下是谢辞。

    负责插画的Parum老师、责任编辑K大人与I大人，以及提携本书制作及贩售的各位，这集也非常感谢大家的参与，也真的非常对不起各位，责编已经传授我密技……如何守住截稿日的密技，我想从下集开始应该只会有满心的感谢。我会努力的……

    这一集也非常感谢各位读者。本来还有更多事要向大家报告，但碍于版面关系，就此打住。

    就是这样，希望有机会能再与各位见面。

    2022年7月　七菜なな

第六卷 Flag 5.虽然不到三十岁，还是跟我在一起吧？ 插图



第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ Prologue 内蕴为花

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：柯帝

    录入：kid

    ◇　◇　◇

    当自觉只有回忆愈来愈美时，人想必再也抵挡不了变得愈来愈丑陋的事实吧。

    我在日期变换的时候茫然想着这种事。

    躺在床上细数天花板的污渍。

    从小就觉得像是一张脸的模样，现在似乎变成与儿时记忆中不一样的形状……不，可能本来就是这样？

    算了，怎样都无所谓。

    我拿起手机，看着悠宇传来之后已读不回的讯息。

    悠宇表示「贩售计画完成了」。

    这代表悠宇在校庆期间不会只看着我。

    于是我的内心浮现……悠悠的绝望。

    悠宇并非没有为了我着想。

    自己是在嫉妒悠宇比起我，更加重视饰品这个「理所当然的事」。

    「我真的喜欢悠宇吗……？」

    这句话不经意脱口而出。

    如果喜欢悠宇，就应该支持他朝着梦想前进才行。但是关于这场贩售会，我无法坦率地替他感到高兴。

    已经是夜晚有点凉意的季节。

    身上浴衣松脱的腰带无力垂落到床下。

    我不禁觉得真是不可靠。

    然而这不是指这条有着美丽刺绣的布，而是我摇摆不定的认知。

    什么是「喜欢」？

    那是这么美好的事情吗？

    我一直觉得恋爱是种危害。

    为什么会认为只有自己的恋爱与众不同呢？

    我说了喜欢悠宇，悠宇也说他喜欢我。为什么光是如此还不能满足呢？

    （情为何物啊……）

    我开始产生哲学方面的思考。

    说穿了，恋爱到底是什么？

    根据各家辞典的解释，指的是男女之间，或是爱慕特定人物的情感。

    这样的说明太过理所当然，反而搞不懂是什么意思。

    恋爱的触发条件是什么？

    嗯？总觉得之前好像有跟悠宇聊过这件事。

    我记得那是在悠宇与\\重逢不久……大概四月左右吧？

    当时我说了什么来着？

    啊，我好像说过「是想跟一个人接吻之类，上床之类吧？」诸如此类的话。

    然后悠宇吐槽我：「那叫性欲吧……」

    原来如此？

    换句话说，性欲是恋爱的天线。

    会想跟这个人接吻或上床的时候，就已经落入情网了吗？

    （……我会不会想跟悠宇接吻甚至上床啊？）

    当然想啊。

    我时时刻刻都在想啊。

    （插图006）

    好。所以我确实喜欢悠宇。证明完毕。

    （……等等。如果就这样得出结论，那只不过是可怜女人的日记。）

    我拿起手机。

    打开LINE的聊天画面，传送讯息给\\。

    『\\。最近性欲旺盛吗？』

    哦，已读了。这么晚还在念书真是了不起～

    哎呀，关于\\在性方面的状况啊。这么说来之前都没听她说过，感觉有点兴奋了～～\\还没回吗～……

    …………啊，被无视了！

    （讨厌！\\还是一样洁癖！）

    无可奈何的我只好转移阵地到\\朋友邀请我加入的管乐社女生群组。

    『我问你们喔～！最近有过想与喜欢的人上床的念头吗～？』

    盛况空前。

    大家这么晚了都还醒着，真是坏孩子～不过高中生通常都是这样吧。我一边观赏赤裸裸的女生话题，一边收集大家传来的回应。

    虽然另一边\\不断拨打语音通话或是用LINE传来『小葵』、『你在干嘛』、『不要做这种奇怪的事』、『给我接电话』等一则又一则的恐怖讯息，但是我才不在乎呢☆

    好了，以结论来说大家给出的回应基本上都是……

    『要不是喜欢的对象才没性趣呢。』

    嗯，也是啦～

    也就是说，只是强化我的「性欲是恋爱的天线理论」就结束了……

    （……总觉得还是很不痛快～）

    不是指性欲而是哲学方面喔。

    我化身为追求哲学的怪物，起身缓缓离开房间。走在发出吱嘎声响的走廊上，确认有灯光从哥哥的房间透出来。这个时间没有待在书房，就代表今天的工作已经顺利完成了吧。

    我轻轻敲响房门。

    「哥哥。你还醒着吗～～？」

    房内立刻传来回应。

    「进来吧。」

    打开房门。

    眼前是相当壮观的阿宅房间。

    从墙壁到天花板都是满满的海报与挂轴。

    漫画与轻小说占据整个书柜。

    还有收得相当整齐的游戏软体跟动画蓝光光碟。

    放在豪华电视柜上的大尺寸电视正在播放《SPY×FAMILY间谍家家酒》的动画。安妮亚真的很可爱呢，安妮亚。

    可惜了一张帅脸的云雀哥哥在阿宅房间里优雅品尝红酒。放眼世界应该没几个男人像他这么适合穿甚平了。

    我一边由下往上窥视陈列在电视柜上的美少女模型，一边向哥哥问道：

    「唉，哥哥。你为什么会跟红叶姊分手呢？你们不是一起去了东京的大学念书，甚至还同居了吗？」

    转头朝哥哥看去，只见他露出特别灿烂的笑容。平时精心保养的洁白美齿闪过一道光芒。

    「日葵啊。你是想被我惩罚才来挑衅我的吗？」

    「才、才不是。我只是有点想问问看而已。」

    不妙。他的表情虽然在笑，但是眼中完全不带笑意。

    我走出房间，连忙从自己房里拿来在地生产的鱼子酱罐头。噗呵呵，我想过可能会遇到这种状况，所以事先准备好交涉用的东西啦～

    「请、请用。」

    「…………」

    哥哥轻叹一口气。

    他暂停播放动画，有些难为情地搔了搔头。

    「也没有什么特别的原因。她选择成为模特儿，在外面的世界生存的道路，我则是选择守护故乡。为此，我们之间的关系就成为一大负担。所以也只是因为分手对彼此来说，都是最好的选择而已。」

    如此说道的他偏了一下手中的酒杯。

    「就跟想让花开得美丽，播种时得拉开间距一样意思。要是在同一块土地混杂太多花苗，养分将会不足以分配……结果就是害得所有花都枯萎。每个人能承担的量是有限的。要是在取舍间做出错误的选择，最后什么都得不到。」

    真像是哥哥会有的想法。

    但是与此同时，我也觉得很不像是哥哥会做出的决定。

    大概是看透我的念头……哥哥轻声微微一笑。

    「可以做出『因为两情相悦所以总是待在一起』这个选择是件相当幸运，也很罕见的事。你们应该还不太能理解，但在脱离学生身分之后想必会有深刻的体认吧。」

    我忍不住喃喃自语：「原来如此。」

    接着露出微笑偏头说道：

    「我们？唉，哥哥。我们交往得很顺利啊。」

    「啥？」

    好冷淡！

    听见这句超低音的冰冷美声，我忍不住后退一步……奇怪了～？我还以为他会说：「你们相处得很好。真不愧是日葵呢（牙齿闪耀光芒）。」

    哥哥无奈地发出感叹，一边打开鱼子酱罐头。

    「日葵啊。事到如今你还没发现『自己偏离正轨了吗』？」

    「…………」

    大受打击──总觉得好像有某个沉甸甸的东西压了上来。

    怎、怎么可能。

    我身为完美可爱完美聪慧又人见人爱的完美生命体，竟然会犯错？

    「哥、哥哥！这是什么意思？我才没有犯错！」

    我猛力摇晃哥哥的肩膀如此主张。

    结果就是哥哥的太阳穴冒出「（生气.png）」。

    「烦死了。」

    狠狠在我脑门来上一击，我便「噗嘎！」应声落败。

    ……最近也一直遭到\\的攻击，感觉都要变笨了。

    「你没有犯错。但也没有做对。」

    「什、什么意思……？」

    哥哥面有难色地沉思。

    用汤匙舀起鱼子酱罐头放进口中，感慨说道：「这家厂商也是一年做得比一年好啊。」

    「经历暑假时红叶的那件事，日葵坐上悠宇的『恋人』宝座。」

    「嗯。」

    「既然如此，你为什么还要执着于成为悠宇的『梦想伙伴』呢？」

    「咦？」

    我完全听不懂他到底在说什么～

    ……见我露出这种感觉的表情，哥哥又重复了一次。

    「『日葵想成为悠宇的「恋人」吧』？对于暑假时你在向日葵花田失控的那件事，我是这么解读的……难道不是吗？」

    「…………」

    ──咦？

    我的脖子传来冷冽的触感。

    简直就像被无形话语形成的利刃抵着……这是自从四月之后的这半年来，我一再不断经历的体验。

    我想成为悠宇的恋人。

    这一点确实没错。

    但是为什么会被说是没有做对呢？

    「我还以为你就此把悠宇的『梦想伙伴』这个立场『让给凛音了』。既然日葵抢走凛音的初恋对象，双方立场对调也算合理。」

    哥哥一口气喝干剩下的红酒。

    「话虽如此，凛音『要不要坐上日葵舍弃的空位』应该由她自己决定。所以我也默许他们去东京旅行。我早就知道红叶会设下某种圈套，而且在恋爱方面做个了结也很重要。」

    「你、你早就知道了？知道什么？」

    「要他去参加红叶培育的那些创作者的个展那件事。去海边玩的那个晚上，我们一起到慎司家喝酒。当时就把D良灌到烂醉，问出所有来龙去脉了。」

    感觉好像听到他用了非常不人道的手段，但是这件事暂且不管～

    「那、那个，我还是不太懂哥哥说的话耶……为什么成为悠宇的恋人之后，就不能是和他一起追求梦想的伙伴了呢？」

    「你还不懂吗？」

    哥哥以无趣的模样说道：

    「如今的你正在打算阻止悠宇想在校庆进行的挑战。如果这不叫危害，不然是什么？」

    「…………」

    「为什么会知道」、「不要擅自断定」等各式各样的话语同时在脑中盘旋。

    但是我很冷静。一边拨弄手指，朝着别的方向「啊哈哈──」发出干笑。

    「也、也不是要阻止啦，我只是说希望他能多为我着想而已……」

    「至少以前的日葵不会说出这种话吧？」

    「可是这是难得的校庆喔。一般来说当然会想留下一些回忆吧？」

    「一般来说确实没错。不过，那是以恋人关系为前提。」

    「你、你想说什么？」

    「你觉得我想说什么？」

    我忍不住敲了一下房门。

    「我、我也有在替悠宇着想啊！上大学也是考虑到未来可以跟悠宇一起经营店面……」

    「『那不是你的职责』。」

    狠狠抛下这么一句话。

    哥哥缓缓站起来。他俯视我的冰冷眼神，终究还是揭开我一直「视而不见的事」。

    「你忘了吗？你的职责应该是『把悠宇的饰品推广到全世界的模特儿』才对。」

    「……唔！」

    我一句话也说不出口。

    没错。

    我的职责是悠宇的饰品模特儿。

    曾几何时我还执着于这个地位，因为要不要去东京跟悠宇大吵一架。

    但是，现在──

    哥哥感觉真的……真的对我大失所望似的轻声叹气。

    「你被爱情蒙蔽双眼，忽略了自己最大的武器啊。」

    「但、但是，我也是从小就对经营略知一二……」

    「你只是听了我跟大哥，还有爷爷的对话而已吧？耳闻一些资讯就自以为懂经营的家伙，怎么会觉得能在现实派上用场呢？」

    被说中的我顿时语塞。

    「我就明讲了。以对于经营学的天分及实绩来说，从小就在自家经营的蛋糕店帮忙的凛音绝对比你好多了。如果悠宇未来有了自己的店，并且要有人协助处理这方面的事……我比较希望是她去大学学习这方面的知识。」

    「意思是不需要我吗……？」

    「你只要以恋人的身分跟悠宇交往就好了吧。我不记得有阻止你跟他交往。」

    「但是，只是这样我无法接受啊。我也想替悠宇的未来做点什么……」

    「既然如此，『你该做的事不就只有一件吗』？」

    「……啊！」

    我立刻听懂哥哥想说什么。

    因为那也是在这一个月以来……无意间掠过脑海的念头。

    「早知道我就跟红叶姊一起去东京，学习当个模特儿还比较好」。

    如果我选择这条道路，现在会变成怎么样呢？

    至少我们不会因为校庆要做什么而吵架。因为我把自己的人生奉献给悠宇的梦想了。

    「但是，哥哥不是阻挡我去东京吗……」

    「我确实阻挡了。红叶要挖掘你这点并没有错，只是时间还太早。要是害得悠宇失去追逐梦想的动力，那就本末倒置了。」

    那个时候，红叶姊只看着我而已。

    感觉她一点也不在乎把我带去东京之后，悠宇会变成怎么样。

    实际上要是没有\\与哥哥的及时救援，等着我们的或许就是那样的未来……等等？

    「时、时间还太早……？」

    我敏锐地察觉不对劲之处。

    哥哥尴尬地叹了一口气才说下去：

    「日葵啊，你冷静听我说。其实……」

    哥哥握住我的双臂。

    接着弯下腰，视线配合我的高度。

    「我本来打算如果你们到高中毕业时都『还是挚友』，就推荐你向红叶拜师。」

    「咦……」

    哥哥的眼神……看起来不是在说谎。

    要让我去向红叶姊学习？

    所以说这是怎么回事？

    哥哥──打从一开始就想让我跟悠宇保持距离吗？

    意思是他认为这对我来说是最好的选择？

    「但是，日葵选择成为他的恋人。所以我想说这样也好，没有多说什么。因为我认为要是日葵沉浸在爱情里，无法单纯为了他的梦想而行动的话，只要由我来支持悠宇就没问题了。」

    「哥哥，你从之前就一直在说这件事吧……？」

    「对啊。」

    「所以那不是……在开玩笑吧……？」

    「不是。」

    心头忽然涌现不祥的预感。

    我想否定这一点，以恳求的态度说道：

    「难道现在这样的我不行吗？」

    哥哥没有回答。

    相对的，他对我说了不想听见的话。

    「日葵。你要是有那么一点怀疑自己对悠宇的心意──」

    「……唔！」

    我拒绝继续听下去。

    「才没有那种事！我跟哥哥不一样！我能做得很好。无论梦想还是恋爱全部都能得到！」

    「…………」

    哥哥的双眼只流露无止尽的冷漠。

    像是对我再也不敢兴趣似的叹了一口气。

    「这样啊。那就证明给我看吧。」

    我走出哥哥的房间。

    这时……

    「果然变成这样了。」

    哥哥的话，在我心中留下一根小小的刺。

    当自觉只有回忆愈来愈美时，人想必再也抵挡不了变得愈来愈丑陋的事实吧。

    恋爱就是内蕴为花，脱口即毒。

    但是，我不想为了让花开得美丽就欺骗自己。

    因为我对悠宇倾诉的心意绝对不会有错才对。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    成为恋人之后「也想一如往常地相处」，是我太任性了吗？

    半夜两点。

    我躺在家里客厅的沙发上。

    没有任何人的家里一片寂静，我在茫然的睡意中思考。

    桌上是今年校庆的饰品贩售计画。才刚拟定完成而已，预计明天要给G木老师看。

    ……我是这样打算的。

    （日葵没有回我……）

    我看着刚才用LINE传过去的讯息。

    多亏有\本同学的帮忙才得以完成这份计画，但是没有得到日葵的回应。我已经像这样干等了两小时。

    （她是不是真的不想办贩售会呢……）

    昨天跟日葵起了口角……应该说是想法有所偏差。

    大概就是这种感觉的事。

    「悠宇的目标是什么？」

    「在眼前的校庆举办贩售会这个目标，真的是绝对必要的吗？」

    校庆。

    我想……日葵是想以恋人的身分好好享受这场校庆。

    （为什么要突然说出那种话啊……）

    对日葵来说，举办饰品贩售会不开心吗？

    所以跟我一起追逐梦想至今……难道对日葵来说其实是种折磨吗？

    日葵说过要把目光再放得远一点，有计画地去做。

    我知道她是对的。

    然而我不觉得自己有办法预设那么久远的未来采取行动。

    暑假……当我决定要跟日葵一起迈向未来时。

    我总觉得那个时候自己想像的未来，似乎是在不同的地方。

    （日葵以前也说过恋爱是种危害，还以为我们的交往不是整天黏在一起的那种关系。）

    我喜欢日葵。

    这点千真万确。

    但是该怎么说……

    受到「至今与日葵的关系」阻挠，确实让我无法坦率接受新的恋人关系。

    「要怎么样才让恋爱跟梦想并存……」

    在我独自沉吟时，传来玄关大门开启的声音。

    正在便利商店上大夜班的D姊随着点亮客厅的电灯而现身。她一看到我就皱起脸来，露出嫌麻烦的表情。这个态度也太直接了……

    「这么晚了，你在干什么啊？」

    「我想在宽敞的地方想事情。D姊不是在打工吗？」

    「休息时间。你平常在看的那本杂志，今天进货了喔。」

    「啊，那我之后再去拿。」

    总觉得D姊今天心情很好的样子。

    她一边跟我闲聊，一边用烤箱加热便利商店的过期面包。然后顺便倒了一杯牛奶，坐在我对面的沙发上。

    然后就开始翻阅自己带回来的杂志。

    （我在这里D姊也没办法好好休息，还是回房间吧……）

    如此心想的我开始收拾贩售计画。

    D姊拿起其中一张，不发一语看了起来。

    「……喔～～低价饰品贩售会啊。」

    我内心一惊，下意识为之戒备。

    每当D姊说些关于饰品的事时，总没有什么好的回忆……

    「计画本身是不错，但是你有决定创作概念或是主题之类的吗？」

    「咦？」

    「就是……总该有点什么吧。不一样的贩售方式，或是在展示平台的设计下点工夫之类。」

    啊，是这个意思啊。

    在东京认识的天马的个展。与当时请厂商来布置，让个展会场看起来很像样一样的事。

    「这次的主角是昙花，所以会以这个为主轴。实际上也要考虑到空间跟预算的问题，所以不知是真否的可以做到……」

    「昙花？……喔喔，凛音啊。」

    没想到瞬间就被看穿了。

    D姊在这方面脑筋总是动得特别快……

    「你还在跟凛音玩好朋友家家酒吗？」

    「都是因为真木岛说了奇怪的话，所以那件事暂且保留。」

    「算了，这也不是我该插嘴的事。」

    那么希望你可以什么都别说……

    「这次也是跟日葵一起想的吧？好好相处喔。」

    「不……」

    D姊微微偏头。

    加热面包完毕的烤箱传来「叮──」的一声。

    「这次我想全面主导贩售会。」

    「喔。你来弄啊，真难得……」

    D姊边说着：「好烫好烫……」边将从烤箱拿出来的面包放在盘子上。她在涂抹花生酱的同时继续说下去。

    「……真难得你会这么说。之前这方面的事都是由日葵处理吧？」

    「这次我想测试自己可以做到什么程度。如果由我策划的贩售会可以达到销售盈余，或许就能看见稍微靠近天马他们一点的景色……」

    「喔──」

    「而且，日葵好像不太想参与贩售会。说不定我们这次会分头行动吧。」

    「啥？为什么？」

    「呃，那个……」

    「……你该不会又做了什么蠢事吧？」

    轻轻松松就被看穿了。

    ……说明我跟日葵争执的事之后，D姊大叹了一口气。

    「好好珍惜日葵啦，这个蠢弟弟。」

    「我、我觉得……自己有啊。然而现实就是像这样害得日葵不开心。」

    「只是场校庆吧，去讨女朋友欢心就好啦。为什么会在这个奇怪的地方闹脾气啊？」

    「闹、闹脾气……」

    呃，要说我在闹脾气也没错。

    尽管觉得有些尴尬，我还是继续对D姊说下去。

    也是今天日葵对我说过的话。

    「我为了什么追逐梦想？」

    当时的我说不出个所以然，但是仔细想想，道理相当简单。

    「我在东京有了深刻的体会。就算像至今这样一味追求饰品品质，只要没有送到客人手中就没有意义。为此要是不找出附加价值，就没办法活用自己的技术。」

    「就你来说，我觉得这个想法还满认真的。但也不是因为这样就可以弄哭日葵。」

    「我、我又没有弄哭她……」

    应该……

    「暑假时我跟日葵开始交往。但是到头来，我还是跟一开始一样没有任何成长。我必须成为『与日葵对等的人』，不然没办法堂堂正正说喜欢她。要是再像以前那样凡事都依靠她，我就只是个小白脸罢了。」

    暑假时，红叶学姊对我说过这句话。

    像日葵这样有才能的女生，将人生奉献给我这种凡人是世界的损失。

    她说得很对。

    所以我要成为更厉害的创作者。

    我要成为像天马跟早苗那样厉害的创作者，证明日葵的决定没有错。

    等到我强大到足以从日葵身边独立，我跟日葵才算是处在对等的关系。

    为此──我一点机会都不想错过。

    「…………」

    D姊吃下最后一口面包。

    「你愈来愈像那个讨人厌的家伙了……」

    「讨人厌的家伙？」

    听到我的反问，D姊以「说溜嘴了」的态度咋舌。

    「你不用知道没关系。」

    ……从她的反应看来，我总觉得心理有个底。

    「话说D姊，你有认识的人住东京吗？」

    「啊？」

    她以理所当然的态度回答：

    「红叶就住在东京啊。」

    「呃，是没错啦。还有没有其他人……」

    「其他人？我们家虚构的亲戚吗？」

    突然揭开我跟\本同学去旅行的疮疤也太痛了……

    「一个年纪跟D姊差不多的男人……」

    D姊把喝到一半的牛奶喷了出来。

    呛到的她咳了几下，连忙擦拭嘴巴。

    「D、D姊？」

    「……你难道见到弥太郎了？」

    「弥、弥太郎先生……？」

    我回想起在东京个展上遇见的那位天马的老师。

    他认识D姊，还不知为何在我这个弟弟面前心生动摇。

    「抱歉。我不知道那个人的名字……」

    「他的外表怎么样？」

    「呃，一头乱糟糟的黑发，留着胡碴。服装算是……抓破设计？是个感觉有点可怕的大哥。他好像也认识红叶学姊……」

    我一边指着自己的脸做说明，D姊的太阳穴上也一边冒出青筋。最后她紧闭嘴巴，拿起手机站起身来。

    「你等我一下。」

    然后走出客厅。

    才听见她走进厕所的声音……

    「──红叶！你○※●×△让×＠＊％○○※□……！」

    半夜两点，音量巨大的怒吼响彻四周。

    这样没问题吗？明天不会被邻居抱怨吧？

    话说回来，这大概是我第一次看到D姊这样怒吼吧？

    ……这个地雷的威力感觉比我预想的还要大。

    （啊，这么说来弥太郎先生？好像有叮嘱我不要说出遇见他的事……）

    就在我觉得「死定了」的时候，D姊回到客厅。

    她像是要把手机砸烂一样狠狠摔在沙发上。即使如此还是无法平息怒火，只见她紧握着拳头气到发抖。

    「那家伙……还想说他完全没有联络，没想到竟然跑去当红叶的小白脸……」

    是小白脸啊～

    毕竟自已刚才说过那些话，我尽可能想大事化小地面带笑容试问：

    「那个，是男朋友吗？」

    「再多嘴就杀了你。」

    「……是。」

    语气好冰冷……

    真的可以对亲人散发杀意吗？姊姊大人……

    还是明哲保身为上。

    我拿着整理好的计画资料，从沙发站起身来。

    「那、那么我要睡了。明天还要上课……」

    「…………」

    正当我要逃离客厅时，D姊忽然开口：

    「蠢弟弟。我就只说一句。」

    「咦？」

    难道是要讲弥太郎先生的事吗？

    该不会是「你又要多一个哥哥」之类的吧？不不不，光是有云雀哥就够了，真的不用。

    ……虽然我想着这种蠢事，但是似乎不是这件事。

    摊开杂志的D姊不悦说道：

    「想成为强大到足以从日葵身边独立，能够抬头挺胸表示两人关系对等的创作者。我觉得这确实是个既崇高，也像是你会有的想法。如果是今年暑假之前的我，说不定还会夸赞你。」

    「……这个说法感觉话中有话耶。」

    「确实是话中有话。这个蠢弟弟真敏锐。」

    她朝我瞥了一眼，明确说道：

    「蠢弟弟。既然你们成为恋人，这个崇高的想法就是错的。」

    讲得这么直截了当，让我觉得真不愧是D姊。

    「日葵一点也不希望你独立自主。这番话只是极度自我中心的想法。」

    「为、为什么？」

    「想也知道吧。比起那种事，她只要能每天跟你一起上学、闲聊、沉迷于共通的兴趣、下课时吃点好吃的东西，然后偶尔接吻或上床就好。大多数的人都不会去追求有如好莱坞电影的浪漫人生。只要现在这个当下感到幸福就够了。」

    「但是日葵另当别论吧。她跟我约好要一起追求梦想……」

    D姊用力大叹一口气。

    然后以不耐烦的态度用手指敲打沾到面包屑的盘子。

    「日葵不『正是因为期望这种幸福』，才会在梦想实现之前跟你交往吗？」

    「……唔！」

    这是我刻意不去思考的事。

    那个暑假。

    在那片向日葵花田。

    日葵亲吻了我。

    我接受了她的心意。

    但是……

    「日葵为什么会在考验我们身为命运共同体挚友真正价值的时间点，希望改变两人的关系呢？」

    见到我为之语塞，D姊冷淡说道：

    「恋人无法成为命运共同体。想成就其中一边的关系，另一边的关系就会成为枷锁。人生就是这么一回事。」

    她说得斩钉截铁。

    「既然你喜欢日葵，也想好好珍惜她……那么是不是必须好好更新『自己的梦想』呢？」

    「…………」

    我紧咬嘴唇。

    简直像在告诉我「搞清楚自己的斤两」。

    D姊说的话，永远是对的。

    这次也是，我知道她的说法并没有错。实际上我现在就是做得不好。然而即使如此，我也不能就此放弃。

    要是放弃了……我这个人还剩下什么？

    「我们会『一如往常』做得很好。」

    如此说道的我离开客厅。

    那个暑假。

    我发誓要成为足以得到一切的厉害创作者。

    无论恋爱还是梦想，我全都要。

    为此要尽全力去做自己能做到的事。

    要不然就无法回报在我们初次相遇的国中校庆上看中我的日葵。

    我们不是为了沉浸在恋爱之中才相遇的。

    我对此深信不疑。

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ I「不经矫饰的美丽」

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    昨天，小悠拟定完贩售计画。

    他说今天午休要拿给G木老师审核，不知道结果怎么样。我一面想着这件事，一面走在前往科学教室的走廊。

    ……我只是心想既然提供建议，就应该问一下结果。并不是因为想见到小悠。

    踩着有点快的步伐……不，这也只是因为我想尽快解决这件事。总之在我往前走时，忽然看见双手K腰站在科学教室前面的人影。

    是个宛如妖精惹人怜爱的女生。

    犬冢日葵……就是小葵。这个（只论外表）非常可爱的女生，一看到我就露出满脸笑容。

    「\\！嗨～！」

    她举起一只手挥了几下，朝着我跑来。

    ……心情看起来好像很好。

    昨晚看她传的LINE觉得有点怪怪的（虽然也是常有的事）。而且今天没有来我们班上一起吃午餐，我还以为她跟小悠和好了。

    「小葵。怎么了吗？」

    「嗯～？我在等\\过来啊～&#9834;」

    喔～真奇怪。

    小悠是否还没从教职员室回来呢？贩售计画通过的话，还以为他会立刻回来跟小葵报告。

    「唉，小悠的贩售计画通过了吗？」

    「嗯呵呵～你很在意吗？」

    「咦？呃，嗯……」

    奇怪？

    总觉得……很可疑。小葵从虽然一直都是满脸笑容的样子，眼睛却没在笑。为什么？

    我的背后不禁窜过一股寒意。

    就在我冒出不祥的预感，若无其事往后退的瞬间──就被小葵推到墙边！

    「小、小葵……？」

    「…………」

    小葵缓缓抬起脸来。

    然后以闪闪发亮的眼神说道：

    「\\。我们来接吻吧&#9825;」

    「…………」

    抖抖抖～不同于刚才的冷颤窜过背脊。

    咦？怎么了？什么意思？

    突然说要接吻也太莫名其妙了……

    （啊，应该是平常那种玩笑话……噫！）

    见到我满脸问号的反应，小葵的脸凑了过来。此时的表情确实是跟平常一样彷佛妖精般的笑容，唯独藏青色的眼睛有如刺客一样冰冷。

    当我下意识想逃跑之时，已经被她抓住手臂。不过是被小葵抓住而已，我怎么会输……咦？完全挣脱不了！为什么？

    小葵露出有如偶像的灿烂笑容重复一次。

    「\\。来接吻吧？这样我就会告诉你提交计画的结果。」

    （插图007）

    「……小、小葵。这是什么意思？」

    我怀着没来由的恐惧感反问之后，小葵得意洋洋地竖起食指。

    「\\在减肥时，也会先从控制饮食着手吧～～？」

    「呃，啊？我没有减肥过……姆嘎！」

    莫名带着怨念的一击「啪！」堵住我的嘴。而且小葵的笑容好像变得更加可怕……

    「\\？一般人在减肥的时候，会先从控制饮食着手。OK？」

    「O、OK……」

    「最重要的是不可以做得太过澈底。为了让减肥计画能维持下去，就必须适时满足食欲才行。例如想吃甜点的时候，可选择热量较低的和子之类，或是可可占比较高的巧克力等等。换句话说，替代品非常重要。OK？」

    「O、OK……？」

    原来如此。似乎有点道理……的样子？

    不不不，现在根本顾不着这件事。没头没脑搬出减肥理论，跟我被小葵袭击有何关系……

    当我如此心想时，不知为何她的手抵着我的下巴。

    「喏？说到这里\\也能理解吧？」

    「咦？完全不懂。」

    「嗯呵呵～～竟然还要我继续说下去，\\也真是罪恶的女人呢～～」

    「小葵？今天真的无法理解你在说什么……」

    虽然平常就会说些异想天开的发言，但是今天特别莫名其妙。感觉好像打开奇怪的开关！

    「我啊。在成为悠宇的恋人之后，觉得自己好像有点兴奋过头了。说不定就是因为这样，才会变得没那么重视我们的梦想。」

    「唔，嗯。所以呢……？」

    「所以我想在校庆结束之前，要禁止自己跟悠宇卿卿我我。就跟考试前要准备念书的感觉一样吧？」

    「嗯。这跟减肥有什么关系……咦？」

    我的脑中忽然浮现「一个可能性」。

    难不成……不，这也太夸张了──

    小葵说过「你能理解吧」。

    「但是我无法抑制想跟悠宇接吻的冲动。换句话说，为了压抑下来，所以得用其他东西『替代』才行……」

    「小葵？等、等一下……」

    「\\的话──应该可以谅解吧？」

    「小葵！等等，你的眼神太可怕了，眼神……」

    讲得好像头头是道，但是完全搞不懂这是什么意思！

    似乎已经头昏眼花的小葵不顾我的阻止，迳自把嘴唇凑了过来。

    不得已用重获自由的手准备对她施展铁爪功……啊啊！小葵的左手俐落地抓住我的双手手腕往上举！

    为什么会这么强啊！

    这个人真的是小葵吗？

    「不、不要找我，去亲其他人……！小葵，你不是一天到晚炫耀自己多受欢迎……！」

    「嗯呵呵～我才不是那种有男朋友时还会跟其他男人接吻的随便女人～」

    「我更搞不懂你觉得女生就可以的道理──！」

    见我拼命挣扎想要逃开她，小葵低下头轻叹一口气。同时低声说道：

    「我本来不想用这招的……\\。你这么抗拒跟我接吻真的好吗？」

    「咦？」

    我在缓缓抬起头来的小葵眼中……看见带着深沉恶意的暗流。

    「不然我会去亲──\\的两个好朋友喔。」

    「……唔！」

    这、这个眼神是认真的……！

    我不禁咽下一口气，下意识地放弃挣扎。我在管乐社的两个好朋友……戴眼镜的小麻跟绑麻花辫的小海。

    与她们的回忆彷佛走马灯掠过我的脑海。

    去年同班时，她们温柔地主动过来找我这种态度冷漠的人搭话。要是没有她们，或许上学就不是这么开心的事……

    所以，这次轮到我──

    「\\真是好孩子呢。」

    「……呜。」

    看著作好觉悟的我，小葵探出舌头舔了一下嘴唇。

    那副模样丝毫不愧「魔性之女」这个称号，让人更加深刻理解到她平常的行为举止有多么像个蠢蛋。

    我紧紧闭上双眼。

    身体不禁发抖。小葵沉浸在施虐的快感中，嘴唇也朝我的脖子逼近。

    （……都是我不好。）

    都是因为我执着于对小悠的初恋情怀。因为我对小葵说了无谓的话。所以只能乖乖承受这样的惩罚。

    但是我希望初吻至少可以跟喜欢的人……

    「……日葵？\本同学？这是什么状况？」

    听到第三者的声音，我吓得立刻转头一看！

    小悠不知何时站在那边，嘴角还在僵硬抖动。这时我的身体总算从有如鬼压床的状态得到解放，大喊「看招！」对准小葵的头使出铁爪功！

    「小葵，你干嘛突然做这种事────！」

    「姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    消灭失控的小葵之后，我捂着怦咚怦咚怦咚怦咚跳个不停的胸口。

    （糟糕……！感觉好像被奇怪的氛围吞噬了……！）

    仔细想想（就算不用太仔细），小葵讲的话也太莫名其妙。怎么样都说不通吧？为什么为了抑制想跟小悠接吻的欲望就得跟我接吻啊？差点就要铸成大错……

    幸好有小悠及时阻止……

    「\本同学？你没事吧……？」

    「～～～～唔！」

    小悠的手朝我伸了过来，脸也跟着凑近，迎面对上我的视线。

    我的心脏用力跳了一下，至今从来没有这种感受。顿时觉得快喘不过气……咦？为什么？

    （渐渐看不到小悠的脸……？）

    自觉到这点的瞬间，我的脸「噗咻！」发烫。

    「啊、啊呜……啊呜呜……」

    「咦？你说什么？」

    「啊呜……」

    我紧紧握住拳头。

    然后就站起身来，背对着他拔腿就跑！

    「没、没事啦──！」

    「\本同学！」

    无视他在身后呼唤的声音，我快步走下楼梯，躲在走廊的角落。

    蹲下来的我大口深呼吸。心脏的悸动逐渐平复，总算冷静下来。

    一看到小悠的脸，突然觉得很揪心。

    （……为什么？直到昨天都不会这么紧张啊。）

    不只四月重逢那时，就连第一次向他告白时也是……

    从东京旅行回来之后……虽然有点尴尬，但也不会觉得紧张。

    「如果没有这株花，我就不可能像这样跟\本同学一起制作饰品。对我来说，这是非常重要的花。」

    小悠昨天那番话，就像花的刺一样留在我心里。

    短短的一句话……说我对他而言比花还重要时的感觉，直到现在还是让我的指尖发麻。

    （但是「已经太迟了」……）

    这一定是搞错了什么。

    我们是朋友。只是朋友而已。

    ……朋友之间不该抱持这种情感。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    十几分钟前──

    我在午休时间来到教职员室，并且直直站在教数学的聪颖黑猩猩，同时也是升学指导兼校庆执行委员的G木老师面前。

    G木紧盯我提出的校庆贩售计画，好像快要看出一个洞了。

    「…………」

    「…………」

    我的额头留下一道汗水。

    教职员室的冷气明明很凉，我却感觉身体超热的。心脏怦咚怦咚跳个不停，让我有种想抛开一切逃走的心情。

    有老师对于我想在校庆上举办饰品贩售会一事持反对意见。这份贩售计画就是为了说服那些老师。解决把饰品单价压到五百圆的要求之后，我才拿来给老师确认。

    （没事的。D姊也没说什么，应该没问题……）

    G木老师大声清了一下喉咙。

    吓了一跳的我提高警戒……但是G木老师抬起头来时，只见他露出正合我意的笑容。

    然后使劲拍打我的背！

    「就是这样啊，就是这样！夏目，你只要努力还是做得到嘛！」

    「老师，好痛！」

    G木老师用手在我的背上拍了几下，露出豪迈的笑容。

    （插图008）

    「哎呀，没想到你真的可以把单价压到五百圆以内！」

    「咦！老师本来认为我无法解决这个问题吗？」

    满脸笑容的G木老师摸了摸下巴的胡碴。

    「从之前引发问题时听说的金额推想，确实会感到意外啊。既然可以压到这个价格，平常也这样卖不就得了？那也不会像之前那样引发问题了。」

    「嗯──」

    之前因为我的饰品，让家长跑来向学校投诉那件事。当初如果是卖这个价位，或许就不会给学校带来麻烦。

    「这终究只是试着制作的低价商品。不但配件的品质差很多，还是处于没有任何加工的赤裸裸状态。只是将买来的配件加上花而已，这样的饰品是否可以拿来贩售都有点难说……」

    「我是不太懂，但是有差那么多吗？」

    「现在饰品的配件都做得很好。看在没那么讲究的人眼里，或许差异不大啦……」

    如果只是像这样将花装饰在便宜的配件上，确实可以压低材料费。

    高价的饰品可以彰显品牌价值，但同时也是零售业的一大瓶颈。即使如此，我还是执着于使用昂贵配件的原因在于……

    「不过，配件劣化的速度会有很大的差异。只要好好保养，永生花就能维持好几年。然而要是配件先损坏的话，就称不上是完成的商品。」

    「……原来如此。你说的也有道理。」

    价格并非一切，但是高价的东西也有其道理。

    以前在日葵家制作饰品时，云雀哥曾经买了整套制作工具给我。至今明明几乎每天都在用，那些工具却依然跟全新时一样好用。

    所谓的品质，并非单指美丽跟便利性。正因为如今这个时代可以买得到便宜又好用的东西，有些事物才更应该好好珍惜。

    「好。总而言之，这下子其他老师应该也都能够接受吧。」

    G木老师开心起身，拿着贩售计画朝训导主任的座位走去。

    他以嘻皮笑脸的模样将贩售计画拿给从刚才便一直偷瞄，并将双手伸向后方抱住脖子的训导主任看。

    「主任。请过目一下吧！」

    「……唔。」

    哇啊啊啊……

    训导主任感觉超级烦躁。但是G木老师没有放在心上，反而像是提出自己的成果一般，骄傲地咯咯发笑。

    训导主任叹了一口气后，看起我的贩售计画。

    「……唔嗯。这个内容比我想像的还更充实。」

    「厉害吧。这可不是一般高中生会有的商业观念呢。」

    「以前也有个以拿这种东西呛老师为乐，想法特别成熟的女学生吧。」

    「请看看姓氏。他就是那个D良的弟弟。」

    「嗯嗯嗯……！」

    训导主任露出愁眉苦脸的样子沉吟片刻。D姊高中时到底在学校做了什么好事……

    察觉到我的视线，训导主任轻咳一声。

    「……嗯，算了。允许你举办贩售会。」

    「谢谢训导主任！」

    「千万不要引发任何问题。」

    「呃，是……」

    也不太相信我了……

    低头致谢之后，我便离开教职员室。

    （总之突破第一个关卡了。）

    午休还有一半的时间。

    我决定直接前往科学教室，把贩售会的计画补充得更加完整。

    （昨天D姊说的……这个贩售会的主题啊。）

    这是第一场由我主导的贩售会。

    就像昨天对D姊说的，脑中姑且有个想法。

    配合这次的主角昙花，我也有很多想尝试的事。为了让这个贩售战略更加完善，我想尽早开始着手准备。

    「……日葵要怎么办呢？」

    校庆。

    日葵对于这场饰品贩售会显得兴致缺缺。

    我的目标是从日葵身边独立。

    不是像之前那样把所有事都交给日葵这个模特儿，我也必须能在贩售层面负起责任。为此，即使再少也想从现在开始累积经验值。

    （……但是，日葵并不期待我这么做吗？）

    日葵觉得我一直在她的庇护之下创作比较好吗？

    但是我总觉得那以创作者来说已经没救了。

    （为了日葵而制作饰品就是这么回事吗？）

    D姊的理论就是这个意思。

    如果要继续为了日葵制作饰品，只会在日葵期望的形式下继续创作。

    这才是我正确的道路。

    既然重视日葵，就更不该舍弃自己的目标。

    但是这样的我，真的是日葵喜欢的那个我吗？

    我的脑袋一片混乱，感觉快要打结了。

    （总觉得好像又回到小小的庭园里……）

    我们应该已经踏出去了。

    然而期盼恋爱这个崭新关系的结果──彷佛让我们又回到那个小庭园。

    继续就此待在这个庭园里，真的能对我们的将来形成助力吗？

    （难道就没有可以两全其美的方法吗……？）

    在我绞尽脑汁时，突然听见走廊传来熟悉的声音。

    「────」

    「────！」

    日葵跟\本同学吗？

    她们在做什么？啊，难道是来确认计画有没有通过吗？如此心想的我走过转角。

    只见日葵正要强吻\本同学。

    壁咚＆抬起下巴准备吻下去。

    哇啊～何等禁忌的场面。一般来说明明会觉得退避三舍，但是换成这种等级的美少女看起来反而如诗如画。感觉四周好像开满纯白的百合花。

    ……好吧，那些姑且不管。

    「……日葵？\本同学？这是什么状况？」

    结果两人都吓了一跳，转头朝我看来。

    然后\本同学不知为何以气势惊人的铁爪功对付日葵！

    「小葵，你干嘛突然做这种事────！」

    「姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    打倒日葵之后，\本同学不容分说便朝走廊的另一边逃走了。

    （咦咦……）

    刚才那是怎么回事？

    \本同学离开之后，我独自一人茫然地站在原地。

    虽然不明缘由，不过日葵似乎打算袭击\本同学。大概是想强吻她吧？而且\本同学好像也接受了……

    但是为什么……啊！难不成……！

    「被小悠玩弄之后，我变成只喜欢女生……」

    真的假的……

    （如果不是这样，我一点也不觉得\本同学会输给日葵……）

    当我一个人陷入苦恼时，失神跌坐脚边的日葵有了反应。

    「唔，嗯──……我究竟……做了什么……」

    说得好像怨灵终于离开身体的日葵，一看到我就突然停下动作。

    接着显得一脸惊恐，说起一点都不自然的借口。

    「啊、啊哈哈哈。悠宇，在这里碰面还真巧！你今天也很帅喔～！」

    「呃，莫名其妙。而且早上我也坐在你隔壁上课吧……」

    更何况这里是科学教室正前方。想也知道会遇到我。

    我开始烦恼该说什么比较好。毕竟没想到会在这里见到她。而且刚才还在烦恼的事也还没得出结论。

    当我们还是挚友时，不会发生这种情况。

    是我的错吗？

    难道在交往之后，比起日葵还是以饰品为优先是错误的选择吗？

    在事情变得无法收拾之前，我得好好与她谈谈。我也知道有必要的话，就连贩售会也要重新审视比较好……

    「那个，关于校庆的事……」

    「悠宇。我会全力支持你喔。」

    咦？

    话说到一半突然被打断，让我愣在原地。

    日葵莫名表现出心意已决，愤慨激昂的样子。

    「昨天啊。哥哥说了让我超生气的话耶──！」

    「云雀哥吗？」

    日葵突然开始模仿，一边将浏海向上撩，还露出牙齿闪耀光芒。真不愧是犬冢家的DNA。继承了即使在没有光源的地方也能让牙齿闪耀的技术。

    「对。他说了『你没办法让恋爱与梦想两全其美』这种感觉的话。」

    「是喔……」

    也、也太巧了。

    我昨天也才因为差不多的事被D姊教训了一顿。

    日葵的背后彷佛燃起熊熊火焰，并且紧握拳头。

    「所以说！为了让哥哥认输，我决定拿出真本事！」

    「是、是喔。咦，这样好吗？」

    「啥啊？不如说除此之外没有其他选择吧？我们可是被人瞧不起，认为交往之后就变得不争气耶，太扯了吧。」

    「就是说啊。我也觉得无法接受……」

    日葵露出笑容。

    「好，那就这样决定了！在这次的校庆上，要明确证实我跟悠宇是命运共同体这件事！」

    「嗯。那样我也会很开心。」

    说真的。

    我松了一口气。

    （什么嘛。日葵果然不是讨厌和我一起追求梦想……）

    这让我觉得好像之前的日葵回来了。

    怀着有点怀念的激动感受，我对日葵开口：

    「那我们赶紧来讨论贩售会的主题……」

    「啊，悠宇。我这里有个提议。」

    「咦？」

    日葵把手掌伸到我面前。

    看见「等一下」的那个手势，让我欲言又止。

    接着日葵说出预料之外的发言。

    「这次的贩售会，还是由我来策划吧！」

    ──咦？

    我顿时说不出话来。

    由日葵策划贩售会？

    也就是说，这将会一口气远离「在我自己策划的贩售会达到销售盈余」这个目标。

    「日、日葵？」

    「嗯呵呵～我觉得这个机会是在测试我『自己将来能不能成为悠宇的伙伴』呢～毕竟『悠宇还是比较想专注于追求饰品的品质吧』？如此一来，我就要连『you』的后勤工作都全面顾及才行，而且也想把眼光放远到总有一天要经营『you』这个品牌的实体店面之类的发展嘛。这次就像是预演一样……」

    日葵没听到我说的话，侃侃谈论对于未来的展望。

    尽管茫然，我还是听她说下去。

    （……如果是「一直以来的我们」，要举办贩售会的话，确实会是由日葵主导策划。）

    这也正是我所期望的事。

    我想跟之前一样，和日葵一起努力。

    依照这个逻辑，确实会是……这个发展。

    但是，这次的贩售会……

    「蠢弟弟。既然你们成为恋人，这个崇高的想法就是错的。」

    ……唔！

    昨天D姊所说的话，宛如诅咒在脑中挥之不去。

    我紧紧抓住制服的衣摆，硬是吞下冲到嘴边的话语。

    日葵偏头表示不解。

    「悠宇，你怎么了？」

    「没事……」

    我摇了摇头。

    然后尽可能装出没事的样子。

    「真不愧是日葵。我还没有想那么多。」

    「对吧～！重新爱上我了吗？」

    「真的重新爱上你了。日葵果然是我最棒的伙伴。」

    日葵害羞喊着：「呜呀──！」并猛力拍打我的肩膀。

    痛痛痛痛……日葵同学？你是真心感到害羞吗？还满痛的喔。

    在我痛到哀号之时，日葵竖起食指。

    「所以说，直到校庆为止，禁止做些恋人的举动喔。」

    「就像考试期间那样啊……」

    「对啊～相对的，校庆结束之后，我们尽情去约会吧？」

    「喔，好啊。稍微去远一点的地方也不错吧。」

    「好耶～十一月的话，就去赏枫如何？」

    「啊，赏枫真不错。我也想去。」

    这附近最适合赏枫的期间是十月下旬到十一月中旬。校庆在十一月初举办，那时候应该正好适合吧。

    啊啊，感觉很棒呢。

    光是走在一整排枫红树下，就有种在别的世界旅行的感觉。光是能够与日葵一起漫步其中，就很幸福了。

    ……虽然提到枫叶，就会浮现那个身在东京的坏心大姊姊，但是枫叶是无辜的。别想太多，我要尽情享受。

    正当我马上沉浸在一个人的世界里，才发现日葵在一旁窃笑。

    「怎么啦？」

    「嗯呵呵～悠宇，你真的只有期待赏枫吗？」

    什么意思？

    见到我没有跟上她的思绪，日葵靠到我的耳边悄声说道：

    「校庆啊。悠宇也很努力的话，我就会给你很～多很多『奖励』喔。」

    「……嗯！」

    唔咕！

    这个突袭害我愣了一下便僵在原地。

    咦？什么？奖励吗？

    意思是除了赏枫之外还有奖励吗？而且应该是情侣之间会做的事吧？

    （也就是说……嗯嗯？）

    回过神来，才发现日葵的肩膀抖个不停。

    就在我「啊！」想通的瞬间，日葵爆笑出声。

    「噗哈哈──！悠宇竟然真的害羞了～～！」

    「少嗦。你自己也是满脸通红好吗……」

    不只白皙的肌肤，甚至红到耳朵了。

    为什么会因为自己说的话受到打击啊……

    「嗯呵呵～悠宇同学究竟想像了什么事呢～～？」

    「烦死了，赶快回教室吧。」

    午休结束的钟声响起，我们连忙返回教室。

    ……这不是错误的决定。

    就算不是由我主导，依然是「you」的饰品贩售会。

    既然我很重视日葵，这么做才是最好的选择。

    想要独立自主之类的杂念，只会成为阻碍而已。

    我之所以想成为厉害的创作者，就是为了要跟日葵一起得到幸福。

    ◇　◇　◇

    校庆贩售会，就决定由我来主导策划。

    放学后。

    我独自一人在科学教室摊开笔记本。

    （状况都掌握在手中！现在只要拿出成果，就可以证明自己能兼顾「恋人」跟「梦想伙伴」两个身分！）

    噗哈哈哈哈。

    悠宇肯定会惊艳于我隐藏的才能，泣不成声呢。

    直到他抱着我的脚哭喊：「日葵大人～对不起喔，我之前对你说过那么多嚣张的话～往后请让我们一起手牵手努力吧～」这情景都已经设想完毕！

    好啦。先不提我幸福的未来……

    ……贩售会应该怎么策划才好呢？？？

    我紧盯一片空白的笔记本。

    毫无疑问是空白笔记本。

    纸张滑顺感觉很好写。

    尽管被我凝视到好像快要破洞，终究还是一片空白。

    「……嘿！」

    我试着挥动手指。很可惜的是不像魔法师的弟子那样，随随便便就能让笔自己动起来，写下计画内容。

    我无计可施了。

    （不不不，等一下啊。日葵美眉才不会这么轻易放弃。）

    心中的大小姐「喔呵呵呵呵！」笑着，我再次看向笔记本。

    （话虽如此，我真的不知道该怎么策划耶。）

    完全不是我的专长。

    哥哥说得没错……我在经营方面的知识，终究只是从哥哥他们身上现学现卖而已。毕竟不是自己的亲身经历，也无法超出知识的范畴。

    （我的最大弱点就是从零开始……）

    我看了一下「you」的线上购物网站。整体来说是突显悠宇饰品的照片，兼具直观跟可爱的设计。

    （我当初是怎么做出来的啊……）

    印象中好像有个架设网站的模板集。我是从中撷取素材，拼拼凑凑做成现在这个样子。

    （还满可爱的。我果然比较擅长加以运用耶～～）

    看到一线光明了……我是这么觉得。

    也就是说，在由我策划这点看来，最重要的是不要展现自我。最好是参考其他贩售会的形式，复制对方的方向性。

    但是……要参考什么呢？

    （又不是到处都有在举办贩售会……嗯嗯？）

    无意间，脑中浮现\\的脸。

    \\家的蛋糕店……超可爱的呢～暑假打工时有好好打扫每个角落，就连商品架的设计也都记得非常完美。

    我的眼睛亮了起来。

    （要模仿……\\他们家的店吗？）

    这真是非常诱人的点子。

    简直就跟被邪恶魔女诓骗的汉赛尔与葛丽特一样。感觉会窝在糖果屋里变得圆滚滚。

    （不过应该没关系吧！反正\\也是「you」的成员，事后再取得她的同意就好！）

    我怀着雀跃的心情，正准备要在笔记本上下笔。

    然而……

    「……咦？」

    手一动也不动。

    又没有被魔女下诅咒，不知为何手指却动弹不得。感觉就像遭到理性拒绝一般。

    （啊，这下糟了……）

    这是半年来已经遇过无数次的状况。

    我的本能加以抗拒。面对\\太过强大的第一女主角气场，导致心中胆怯的小狗正在吠个不停的感觉。

    不，别认输啊，日葵。

    \\已经放弃悠宇。事到如今不用再担心会被她抢走！

    （\\也是「you」的成员！\\也是「you」的成员！\\也是……）

    一边默念这句咒语，一边拿着笔杆一下又一下戳着自己的头。

    运转经过按摩血液循环变好的脑袋，再次看向笔记本重新挑战！

    「～～～～～～唔！」

    不、不行……！

    我把笔丢开。但是力道出乎意料强劲，滚走的笔就这么从桌子的另一侧掉下去。

    「……懒得动。」

    我坐在椅子上挪动屁股，使劲在桌子底下把脚伸过去。虽然想用脚尖把笔勾过来，但却陷入苦战。

    噗呵呵，这个姿势也太没规矩了。要是被男朋友看到这副德性，就少女心来说可就活不下去了呢！

    （啊，快碰到了……啊，不行，不是往那边，滚过来这边啦～……）

    就在笔跟脚玩捉迷藏的时候，身旁忽然传来一道声音。

    「……小葵。你在做什么？」

    「噗嘎啊！」

    本来已经来到椅子边缘的屁股就这么直线落下。

    我以有如经典怀旧的搞笑节目一样屁股着地，痛到发出「唔喔喔喔！」的哀号。

    抬头一看，只见\\以傻眼的模样俯视我。

    「嗨、嗨～\\，你今天也是超口爱的～」

    「……嗯。谢谢。」

    啊，她撇开视线了。这是让人感受到「刚才就当作没看到好了」的温柔。

    我怀着这种体贴反而让人更受伤的感慨，把笔捡起来坐回椅子上。

    \\也在对面座位坐下，并将作业摊开。今天管乐社是不是不用练习呢？

    「小悠呢？」

    「在整理花坛喔～～他说有些东西想在校庆贩售会之前先准备一下。」

    「喔～……」

    她不怎么感兴趣地回了一句。

    然后一边写着数学讲义，一边以没兴趣的态度问道：

    「你们不一起整理吗？」

    「我要策划贩售会的创作概念！」

    「概念……也就是贩售会的主题吧？是由小葵来策划吗？」

    啊，她抱持高度怀疑。

    我把刚才难堪的结果推到一旁，得意洋洋地抬头挺胸说道：

    「是啊，只要交给我，马上就能完成。我会策划出非常非常可爱的贩售会喔～」

    「……嗯。加油喔。」

    啊，她不相信！

    讨厌啦～\\，真希望你能帮我提振一下士气耶～就算是骗我也好～

    （嗯嗯？这么说来，\\……）

    我探出身子向她问道：

    「唉，\\。你在东京时有去那场个展吧？」

    「……嗯。」

    「那场东京的个展应该很时尚吧？你觉得试着模仿那场个展的设计怎么样？何况悠宇也说当时参加得很开心。如何，这个点子不错吧？」

    「咦……」

    \\露出微妙的表情。

    该怎么说呢，愁眉苦脸？还是嘴巴变成ㄟ字形的感觉？

    她在思考的同时，沉吟说道：

    「嗯──可是我觉得不要那样比较好耶……」

    唔唔？

    她是觉得我办不到吧～？

    「别担心！我在你们店里打工过后也升级了！」

    「……我不是这个意思。」

    她叹着气答应了。

    「如果小悠觉得可以，那样也行吧。」

    这、这个回答好有深意啊～

    那场个展有什么问题吗？

    但是根据悠宇的说法，好像是非常时尚，而且极具品味。这点让我有点在意……而且也想不到其他好点子了～

    （算了，没问题吧。我虽然不擅长从零开始，但是很会参考其他成品啊。）

    是我太不当一回事了。

    于是我用这种轻松的态度，决定参考悠宇在东京体验的那场个展。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    过了几天的放学后。

    日葵跟\本同学来到我家。既然贩售计画得到许可，我们正式着手准备校庆……然而出现几个问题。

    首先是最大的难点。

    「……悠宇。这该怎么办？」

    「……怎么办才好呢？」

    改装房里的衣柜打造而成的室内园艺区。

    我只是看着坐镇于正中央，高达一公尺的巨大喷泉形盆栽……这是从新木老师家里搬过来的昙花。

    这株昙花没有开花。

    我几乎每天晚上都在观察，但是完全不开花。要是再等下去，就算开花也会来不及加工制作饰品。

    「话虽如此，唯独这点真的无能为力……」

    昙花是种随心所欲的花。

    即使好几年没开花，也有可能突然冒出几朵盛开的花。现在花苞膨胀的感觉很不错，所以原因应该不是出在花的养分不足……

    「话说\本同学呢？」

    「她说要在楼下跟大福玩～」

    「喔喔，原来……」

    难怪从刚才开始就一直听到我家的白猫大福发出「喵嘎啊啊啊啊啊啊！」的哀号，原来是这样……\本同学，究竟要怎么做才会让猫怕成这样呢？

    日葵叹了一口气。

    「既然不开花，那也无计可施吧～先来处理现在可以做的事吧？」

    「也是。而且也要先着手处理昙花以外的花才行……」

    这时日葵「嗯呵呵～～&#9834;」露出无所畏惧的笑容。

    我还在心想到底怎么了，她突然从书包中拿出资料夹，接着把一叠资料抽出来。

    我看了一眼……喔喔！

    「这个好厉害！」

    日葵「噗哈哈！」发出得意的笑声。

    接着拿起资料夹，用手拍了一下说道：

    「命名为『校庆&#8226;将「you」带往胜利的机密手册』！」

    「首先那个命名品味也太糟糕……」

    竟然在第一步就能让人吐槽，未免太强了。

    我接过资料开始翻阅。然后感到惊讶不已。

    「这、这是……」

    内容不只是到校庆之前的日程安排、贩售会当天的时间分配，还有会场设计……像是贩售会商品配置之类的平面图样本。

    全都列得非常仔细……天啊，甚至还从将商品送达贩售会的日期往回推，设定出开始制作饰品的期限日期等等。

    「太厉害了。你在这几天就做好了吗？」

    「只要交给我，只不过是小事一桩啦～」

    不愧是平时就接受云雀哥的菁英教育。毕竟直到\本同学加入之前，「you」的事务工作也全都是交由日葵处理。

    日葵一边翻阅资料，并且一一加以补充。

    「首先，这次贩售会的主题是『雅致Chic』喔。」

    「原来如此。雅致啊……」

    CHIC……该怎么说，有种时尚的感觉吧？

    这个主题可以联想到什么呢？像是古典电影之类，或是有种都会感……啊！

    有了这个预感之后，我再看一次贩售会场的设计。这种东西很少，有种留白的感觉，然而又取得绝佳平衡的配置方式……我有印象。

    「难道是像天马的个展那种感觉吗？」

    「噗哈哈。真不愧是悠宇，还是看得出来吧～」

    「确实看得出来……咦，我没跟你说过天马个展配置图之类的资讯吧？」

    而且我也没有平面图这种东西。

    我也是在个展当天听闻天马口头说明。

    日葵一脸得意地给出解答：

    「是\\给的建议喔～」

    「咦，真的假的……」

    \本同学确实有参加那场个展。

    但是\本同学没有参与摆设的过程。就连个展也只参加了第一天。

    也就是说，她在那一天就连个展的设计都记下来了啊……我知道她很聪明，但是这下真的让我感到十分惊讶。

    「嗯？悠宇？」

    「啊，没事……不过能做到这么接近的地步，让我吓了一跳。」

    主题是「CHIC」。

    天马的个展确实与主题完全贴合。既然是要承袭那个风格，我也能明白尽量精简布置物品的原因。

    一个没有太多矫饰，沉稳又舒坦的空间。

    三张长桌设置其中。

    只有讲桌上摆了一枝花。

    运用教室宽敞的空间，远离校庆的喧嚣。这样应该与我的花卉饰品形象很契合。

    「日葵。这个放在讲桌上的花瓶，有想要放什么吗？」

    「咦？我还没想那么多……」

    「那就放火鹤花吧。」

    「可以啊，但是为什么？」

    「粉红色的火鹤花花语是『不经矫饰的美丽』。跟这次的主题很契合吧。」

    「喔喔！真不愧是悠宇！我的命运共同体！」

    我们喊着「耶～」并双手击掌。

    这种感觉真棒。最近两人之间时常发生摩擦，现在总算恢复我们平常相处时的气氛了。

    既然已经决定，就得来准备火鹤花。

    虽然那是夏季的花，但是应该直到十月都会开花。只要找到花苗，再用LED灯调整生长速度大概就没问题。

    「日葵。谢谢你。如果只靠我一个人，没办法顾及这么多事。」

    不能使用我之前想的设计之后，其实心里觉得有些不安，但是看到日葵的计画，开始让我觉得「在贩售会上达到销售盈余」的这个目标变得愈来愈有可能实现。

    得意的日葵红着脸颊。

    「噗嘿嘿。还好啦，毕竟我是悠宇的命运共同体嘛。」

    好可爱！

    可恶，她还是很擅长像这样突袭。强调自己能干的一面之后做出这种反应更是狡猾。真不愧是人称魔性之女的高手。

    当我如此心想时，她突然戳了戳我的脸颊。

    「咦～？悠宇，你该不会是因为我这么能干而重新爱上我了吧～？」

    「别这样啦！」

    我连忙甩开她的手，日葵也「噗哈～！」笑了出来。

    这家伙竟然使出「噗嘿嘿」跟「噗哈～！」组合技，也未免太狡猾了。用出这种把两个相反的属性搭配在一起的究极魔法，打算把一切轰得灰飞烟灭吗……

    「日葵，可以把日程的部分也加进去吗？」

    「好啊～那么……」

    正当我们针对手册的细节进行讨论时──

    白猫大福发出「喵嘎啊啊啊啊啊啊啊！」的哀号冲了进来！

    「哇啊啊！呃，日葵！快抓住大福！」

    「好、好喔！大福！」

    大福动作敏捷地在房里跑来跑去。

    我慌慌张张把放昙花的衣柜关起来并上锁。要是被它闯进来，这次贩售会就真的完蛋了！

    大福弄倒桌上的桌灯，最后钻进床底下。接着就是一片寂静。

    「喂，大福？」

    「大、大福～？」

    我跟日葵一起看往床底下。

    浑圆屁股对着我们的大福正在颤抖。我家这只目中无人的猫竟然会害怕到这种地步，到底……不，我大致上想像得到。

    我跟日葵得到等大福冷静下来之后，应该就会自己出来的结论便一起下楼。

    到了客厅一看，就某种方面来说，确实是正如预想的惨状。

    惨遭撕裂的猫用玩具散落一地，头上顶着猫耳发箍与开封肉泥的\本同学抱着膝盖坐在地上……同时散发阴沉有如瘴气的氛围。

    「……好想死。」

    「\本同学！没事的，你先冷静！刚好而已！真的只是刚好大福今天心情不好！」

    「对、对啊！\\！大福稍微习惯跟你玩了！绝对有！」

    就连日葵也不禁觉得她很可怜，跟我一起努力激励她。

    \本同学在来到我家的路上，带着满脸笑容干劲十足地说道：「今天一定要跟大福变得相亲相爱」……

    \本同学的眼神依然死气沉沉，不愿与我们对上视线。

    「在东京的猫咪咖啡厅明明很顺利……」

    「我家的大福比较难搞……」

    再怎么样我也说不出「因为那些猫是在工作」这种话。

    总之，得先处理\本同学才行。总之先去拿毛巾跟……啊，在那之前要先拉她起来。

    「\本同学？来，你先去洗头吧……」

    「嗯……」

    我若无其事地牵着\本同学的手，帮她站起来。

    这时\本同学忽然看着我们牵在一起的手眨了眨眼……不知为何整张脸变得通红。

    （插图009）

    「哇啊────！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    毫无道理的铁爪功突然朝我袭来！

    我瞬间就被解决，当场倒下。\本同学也快步离开客厅。

    「为、为什么……」

    「悠宇。你对\\做了什么……？」

    「我、我应该……什么都没做……」

    ……自从之前协助我制作贩售计画时开始，\本同学莫名显得跟我很疏远。

    明明一直强调我们是「普通朋友」……难道对\本同学来说，普通朋友是只要靠近就会发动攻击的对象吗？这是什么意思，古代战斗民族吗？还是只跟强者建立友情的那种女生？

    （……咦？这么说来，她之前差点跟日葵接吻吧？）

    难不成\本同学……「因为被小悠玩弄的关系，害我变得要是被女生以外的人触碰，就会出现抗拒反应」之类的？这怎么可能。未免太荒诞无稽了……然而毕竟她可是\本同学。总是会超乎我的想像……！

    不对，还有比这个更重要的问题！

    「既然\本同学没事，我想继续讨论贩售会的事……」

    「啊，嗯。有什么让你感到在意的地方吗？」

    「看样子会场装饰不用耗费太多工夫，现在应该要专注于饰品制作吧。我想立刻确保可以做事的地方，而且除了昙花以外，也要准备其他花卉才行。」

    既然必须准备足够的商品数量，我想要有个可以专心做事的地方。

    要在学校的科学教室制作也行，但是每天都要把器材收拾干净，不太适合大量生产。

    「而且还要照顾昙花……」

    要做的事情实在太多了。

    就算我再怎么喜欢花卉，总是有个限度……

    「只靠悠宇一个人没办法处理所有事啦。你在上课的时候也在打呵欠吧。」

    「守夜一整晚果然很累……」

    昙花是种只会在夜晚绽放的花。

    既然要采收昙花花被，就必须在晚上监视才行。

    最近是在制作其他花卉饰品的同时稍加注意，然而我只要专注于饰品就会无法注意周遭状况。即使昙花开了，我也很有可能就这么忽视。

    而且最糟糕的状况，还是削减睡眠时间。

    日葵无奈地叹了一口气。

    「不然来我家做吧？」

    「去日葵家吗？」

    「对啊。我家有暑假时购买的器材，更重要的是还有空房间吧？这段时间你就住在我家，大家可以轮流监视昙花。」

    「这个提议是很令人感激，但是这么一来去你家住不就没意义了……？」

    「不是，如果花开了就要立刻采收，悠宇不能不在场吧……」

    她的说法完全正确。

    确实就算立刻打电话联络我，也很有可能睡过头。何况犬冢家也有可以加工花卉的完善设备，对我来说真是求之不得。

    只是……

    （……我总觉得有不祥的预感。主要是就云雀哥来说。）

    我跟日葵正式交往的现在再去他家住的话，感觉那个人会妄加猜测，无法保证不会做出什么奇怪的事……不，他肯定会采取某些行动。在我踏入属于他家范围的瞬间，说不定就会以光速要我在结婚证书按押拇指印。

    当我为了这个可能发生的未来烦恼时，日葵不知为何紧紧盯着我。

    「你都跟\\在外面过夜了，不能跟我过夜是什么意思呢～？」

    「唔……！」

    既然她这么说，我一句话也无法反驳……

    「我、我知道了。只靠我自己一个人确实办不到。」

    听到我的回答，日葵切换成好心情模式喊着：「耶、耶、喔～～！」并高举手臂。

    「好～那么……」

    「我知道了。直到昙花开花之前都住在小葵家吧。」

    咦？

    吓了一跳的我跟日葵同时回头看去。不知不觉离开洗脸台回来这里的\本同学，正在用毛巾擦拭湿漉漉的头发。看样子应该仔细冲洗干净了。

    接着又若无其事问了一句：

    「什么时候过去？明天开始吗？我回家跟妈妈说要住小葵家喔。」

    「咦，\本同学也要来吗……？」

    \本同学也愣了一下。

    「不是还有小慎提出的『三个条件』……」

    真木岛的「三个条件」。

    那是真木岛针对这次饰品贩售会，向我们提出的莫名规则。

    一，在校庆结束之前，制作饰品时三个人必须一起行动。

    二，饰品的主题是「\本凛音」。

    三，当成员意见产生分歧时，以\本同学的意见为优先。

    确实根据这个规则，也要请\本同学参与住在日葵家，便于采收昙花的计画。

    但是总不能连晚上要处理的事都把她牵扯进来。真木岛也有说过，基本上只要是「尽可能努力做到」的程度就可以了。

    话说\本同学原本对贩售会没有那么大的兴趣吧？

    好像就连日葵都没想到她会这么积极，正在思考应该如何反应的样子。大概是察觉我们这样的气氛，\本同学不禁低下头。

    「……啊，嗯。也是呢。我『只不过是朋友而已』，说出这种奇怪的话害得你们伤脑筋，真是不好意思。」

    这句话狠狠刺中我们的心。

    如此一来，感觉就像那么回事。好像在对她说「不要打扰我跟日葵两人独处的恩爱时刻啊」一样。这对于出自善意提供帮忙的\本同学来说，感觉真的太差劲了。

    日葵连忙挥手说道：

    「\、\\！没这回事！我很欢迎你来！」

    「就是说啊！机会难得，\本同学也一起来吧！」

    展现出明显是刻意为之的欢迎。

    \本同学眯着眼睛投来怀疑的眼神，最后还是微微点头。

    「……好。那就明天见。」

    如此说道的她面无表情地将书包背在肩上。只见表情虽然超级冷淡，但却感觉心情很好地晃动肩膀走出客厅。

    ……\本同学平常虽然装作不放在心上的样子，其实最喜欢这种非日常的活动了。所以绝对想要参加。

    「日葵，这样好吗？」

    「嗯──算了，我家的人应该OK吧。毕竟从小就认识\\了。」

    「我不是担心这个，而是指云雀哥……」

    「啊～……」

    日葵也想到这件事。

    日葵的哥哥云雀哥与\本同学的姊姊红叶学姊是水火不容（？）的关系。这件事似乎给云雀哥留下太过深刻的心理阴影，以至于会做出抗拒所有与红叶学姊有关的人这种幼稚……不对，应该说是澈底自我防卫的反应。

    日葵这时露出美丽的笑容。

    「算了，最糟的状况就是哥哥住悠宇家，让他自己一个人生活就好～」

    「这算是解决办法吗……？」

    为了让我们住在日葵家而把云雀哥赶出去这种事，未免太过莫名其妙。

    「如果是那个人，只要跟他说可以睡悠宇的房间，应该就会喜孜孜地跑来了。」

    「我真讨厌想像得到那种状况的自己……」

    丝毫不想让状况变成那样，所以明天还是努力说服他吧。

    「那我也去对面的便利商店跟D姊还有爸爸报告这件事吧。还要请他们帮忙调整一下打工的班表。」

    「也是～由我来向D良姊说明吧～」

    「喔，那真是帮了大忙。」

    暑假时也在排班方面给我很大的通融，所以现在感觉有点难开口。就这点来说，由于D姊最喜欢日葵，成功机率应该比我开口更高。

    ……就是这样，我们决定要一起住在日葵家，直到昙花绽放为止。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    从隔天开始，我们立刻在日葵家展开特别集训。

    放学后跟日葵一起前往犬冢家。\本同学预计在管乐社的练习结束后再来跟我们会合。

    我们即将可以看到在这个地区具有象征性，犬冢家有如武家建筑的气派大门。

    「这么说来，上学期的补考读书会时，也有过类似的情境。」

    「啊哈哈。悠宇还在玄关被哥哥整了一顿，吓到跌倒呢～」

    吵死了。

    那次怎么想都是你设的局吧。

    「应该快要可以看到你家……嗯嗯？」

    在没有门板的大门上方，垂挂着极为醒目的白色布条。

    「欢迎！孙女婿夏目悠宇先生一行人！」

    ……哇喔。

    我抓住日葵的领子后方把她拖到暗处。不禁对着以尴尬表情撇开视线的日葵埋怨：

    「就是因为这样才不想来日葵家啦！」

    「啊？你好意思这样嫌弃别人的家人喔。」

    「那么我问你！如果我家D姊是会做这种事的人，你会来我家玩吗？」

    「怎么可能啊。」

    我想也是！

    我在高一时之所以没有靠近日葵家，就是因为会有这种状况。

    就连彼此还是挚友时都做过那种事，正式交往之后的确会变成这样。由于最近都没有见到她的爷爷，害我完全疏忽了。

    「我总觉得有股不祥的预感，原来是这样啊……」

    「啊哈哈～一听说你今天起要来我家住，爷爷他们都很有干劲～」

    暑假刚开始时也去日葵家叼扰过几次，然而毕竟当时我们还是挚友，所以才手下留情吧。真不愧是名门，很懂得这种心理攻防。我这种小鬼根本没办法抗衡。

    应该说，你看对面那些阿姨们露出「哎呀，那不是夏目小弟吗？」、「哎呀～整个人都变成熟了。」之类的眼神好刺人。为什么连日葵家的邻居都认识我了……

    作好觉悟走过那道没有门板的大门，踏入犬冢家。在漂亮的日式庭园里，有个穿着西装的潇洒型男双手抱胸摆出完美的姿势。

    那个人当然就是云雀哥。

    我确实预料到他在家，但是没想到会真的在玄关堵我。至于这个时间为什么没在工作……我就懒得再说些无谓的吐槽了。

    「悠宇！欢迎你来我们犬冢家！」

    「你、你好，云雀哥。还请多多指教……」

    云雀哥拿下太阳眼镜，洁白的牙齿也闪耀光芒。

    「悠宇。你总算下定决心要成为犬冢家的一员啦。」

    「那个，你应该有听说我只会在这里住到昙花开花为止吧？」

    「…………」

    「听我说啊！唉，拜托不要装作没听到！」

    不要这么自然地左耳进右耳出啊……

    「哈哈哈！跟你开个玩笑&#9834;」

    「真的吗……」

    「好啦，为了欢迎悠宇，晚餐可要准备得豪华一点才行。」

    「不用了，普通的就好……应该说各位可以不用管我……」

    「寿司跟怀石料理，你喜欢哪一种呢？」

    「没在听我说话吗？这个人真的没在听人讲话！」

    「对了。既然要连续住好几天，干脆雇用住进家里的厨师也可以……」

    「真的不用了！我会去旁边的便利商店买面包吃！」

    确实是很令人感激啦。

    但是这个人的基准跟平民不一样，感觉真的会找个城里知名的主厨回来才这么令人害怕。就算说是米其林几星什么的，我也不可能吃得出来吧……

    大概是总算将我拼命的说服听进去，云雀哥「唔嗯……」叹了一口气。他能改变心意真是太好了。总不能害他为了我这种小鬼，随便挥霍重要的金钱。

    当我松了一口气时，云雀哥一脸正经地念念有词：

    「原来如此。总之先来个寿司是吧。」

    「从来没看过这么强硬的沟通方式……」

    我已经放弃了。任何料理都端上桌吧，我这个不懂美食的平民会全部吃个精光。

    就在我感到不耐烦时，本屋那边传来尖锐的声音。

    「等一下！」

    那是尽管沙哑，还是中气十足的声音。回头一看，只见一位穿着和服的白发长者气势十足地站在眼前。

    他就是日葵的爷爷──犬冢五郎左卫门爷爷。

    高龄八十八岁。偶尔会因为腰痛而住院，但是直到现在依然是犬冢家的一家之主，堪称帝王。虽然上了年纪，强烈散发的霸气丝毫不见衰退。

    那道锐利的目光怒视云雀哥。

    「云雀啊。你在自作主张什么……」

    「爷爷……」

    气氛突然变得一触即发。

    面对眼前有如高手认真一决胜负的气氛，我紧张地咽下口水。这就是日常随时在赌命的男人们散发的压迫感……

    说不定我们要来住的这件事，并没有经过一家之主的五郎左卫门爷爷同意。毕竟家里有年轻的孙女，有这种顾虑也是理所当然。

    （……一般家庭或许会这么想。）

    但是我很清楚。

    我知道接下来将会发生怎么样的惨剧……

    而且果不其然。只见五郎左卫门爷爷睁大双眼，伸直四肢仰躺在地。然后开始甩动手脚闹起脾气了！

    「老夫不是说要亲自来迎接悠宇吗～～！」

    「吵死了，老人家。乖乖到走廊那边下将棋吧。」

    「不要不要！老夫也想跟孙女婿玩～！」

    「唉。这个老贼究竟什么时候才肯归西啊……」

    云雀哥对仍在闹脾气的五郎左卫门爷爷抛下如此冷漠的话。

    ……嗯──这个家里的男性还是一样人不可貌相。话说在大门挂上那个布条的人也是五郎左卫门爷爷。童心未泯是件好事，但是对于青春期的男生来说，真的只会觉得饶了我吧……

    当我如此心想时，五郎左卫门爷爷朝我走了过来。

    「所以说，悠宇啊。今天的晚餐就由老夫决定吧！」

    「非常感谢您的心意，但是我只要有平民的料理可以吃就好……」

    「那么就把有在往来的法式餐厅主厨找来吧！」

    「所以说真的拜托不要这样……！」

    五郎左卫门爷爷顿时消沉下来。看样子是死心了。

    呃，他这么欢迎我确实让我感到很开心，但是这个人也是如果放任他去准备，就会想让我吃些极尽豪奢的料理啊。

    当我松了一口气时，五郎左卫门爷爷一脸正经地喃喃说道：

    「原来如此。总之先来个白松露是吧。」

    「不好意思。这招云雀哥刚才用过了……」

    这个人的言行举止真的与云雀哥一模一样。

    就连要是直接对当事人这么说就会生气的反应都一样，甚至令人怀疑是否事先套招。

    就在我苦思该怎么收拾这个残局时，玄关传来女性的声音。

    「真是的，爸爸、云雀。你们这样不行喔，吓到悠宇了好吗？」

    听这个声音，是日葵的妈妈犬冢郁代阿姨！

    日葵的妈妈……也就是五郎左卫门的亲女儿，有着比日葵更浓厚的西欧血统，是一位出名的混血美女。她给人冷静的印象，在五郎左卫门爷爷跟云雀哥起纷争时负责仲裁。

    总之，既然郁代阿姨现身就能放心了！

    「悠宇，尽管放心吧。晚餐我会准备一些家常料理。」

    「谢、谢谢！」

    松了一口气的我转头看向郁代阿姨。

    ……这名身穿和风猎装的混血美女，肩上不知为何扛着一挺猎枪。

    「我这就去抓食材回来。」

    「请问扛在肩上的猎枪是怎么回事？那个，你究竟打算去哪里抓食材呢？」

    （插图010）

    这么说来，郁代阿姨持有狩猎许可证跟屠宰执照，常会进入山中狩猎。以前她也曾经拿野猪肉分给我家。

    但是现在已经天快黑了，在大家的说服下总算改变心意。总感觉这个妈妈其实才是最有个性的人呢……

    「真的很感谢各位的好意，不过我只是来借个地方监视昙花……」

    总之我先把带来的伴手礼「MOCHIKICHI」的仙贝礼盒拿给他们。

    然而五郎左卫门爷爷跟郁代阿姨还是不停抱怨。

    「但是啊，难得孙女婿大人要来住呢。」

    「就是说呀。得让女婿大人习惯我们家的生活才行。」

    如果要继续说什么女婿大人的，我可就真的要走喽。

    这家人明明养大了两个男生，为什么还这么不理解青春期男生的心情啊？压迫的方式太夸张了吧……

    「日葵，真亏你有办法忍受。」

    「咦？这样很普通吧。」

    她说得一脸若无其事……这么说来，基本上这家伙自我肯定的意识很强烈。大概是受到这种教育所赐吧。

    为了校庆准备的监视昙花工作就此展开。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我搭郁代阿姨驾驶的小货车回家一趟，将昙花盆栽跟换洗衣物带过来。

    整理完毕之后，刚好到了晚餐时间，\本同学也跟我们会合。

    我原本很担心云雀哥会不会反对，没想到他很干脆地迎接她进到家里。尽管感到费解，但是如果引发奇怪的问题也很可怕，我还是不要多嘴好了。

    大家一起吃过晚餐之后，我们三个人借用客房确认整体日程。

    顺带一提，我在制作饰品时所要用到的器材，在这里也一应俱全，感觉就像把学校的科学教室搬过来一样。

    「从日葵推算出来的时程表来看，昙花饰品来得及完成的时间是……」

    我的视线自然而然看向放在客房一隅的昙花盆栽。当然没有开花……我虽然很想说不要急慢慢等。

    「如果一星期内没有开花，可能会有点危险……」

    「咦？两星期应该也没问题吧？」

    「如果是一般的花，那样是来得及完成啦……」

    我的脑中浮现暑假时用饰品与红叶学姊一决胜负的那件事。

    为了回应红叶学姊下的战帖，我做了一顶向日葵后冠。但是就结果来说，我错估花卉加工的时间，害得向日葵枯萎了。

    我不能忘记当时的教训。

    这次的昙花也是，尽管不比向日葵，花还是很大。为了防止那样的意外再次发生，我想把制作期间拉长一点。

    「嗯──」日葵沉吟了一下。

    「原来如此啊～考虑到这一点，一星期内确实是极限了。」

    「昙花要是没开，贩售会上只好摆放其他低价饰品了。」

    「好～那我来挺身相助吧～&#9834;」

    「咦？你想到什么点子了吗？」

    「嗯呵呵～不、告、诉、你&#9825;」

    天啊，我只有不祥的预感……

    唯独这件事只能视昙花的心情而定，如果她想做点尝试倒也无妨。

    「那么我先来整理饰品配件。」

    「OK～\\，不然我们先去洗澡吧？」

    「嗯。好啊。」

    日葵如此提议，\本同学也点头答应。

    不知为何，总觉得\本同学的眼睛好像在闪闪发亮。不过我也能够理解啦。这个家的桧木浴缸会让人觉得好像来到饭店，超级兴奋的。

    正当我如此心想时，日葵对我「呀☆」戳了一下我的鼻头。

    「不可以偷看喔&#9834;」

    「怎么可能偷看啊。又不是你……」

    现在这个时代，就连毕业旅行时都没有人会讲这种话了……

    既然如此事不宜迟，日葵推着\本同学的背走了出去。在纸门的另一头，尖声聊天的女生话题也逐渐远去……

    「\\。一起洗吧～～&#9834;」

    「咦，我才不要……」

    「为什么啊！」

    我也同意\本同学的意见。

    即使是同性，也有些人不想让别人看见自己的裸体吧。要不是云雀哥硬闯进来，我也觉得自己一个人比较轻松。何况对方还是日葵，感觉超级危险。

    「好了，开始整理吧。」

    我开始着手进行花卉加工的准备。

    明天新木老师要去厂商那里进货时，我也会一起采买这次贩售会要用的花。

    ……其实我很想连花都自己种。但是最近没有那样的从容。

    （不，那也只有现在。再过个一年半，总会有办法……）

    高中毕业之后，就有时间可以栽培花卉了。

    现在只要专注于追求制作饰品的技术就好。只要提升自己的能力，高中毕业之后能做的事应该也会变得更多。

    连日葵都抛开之前那么期待一起逛校庆的计画，陪我尝试这项新的挑战。那我也要成为值得日葵提供协助的创作者。

    （我在做的事，绝对没有错……）

    现在只要专注于走在自己相信的道路上就好。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    大概过了一小时左右，纸门从外头打开。

    洗完澡的日葵换上充当睡衣的浴衣，探出头来。

    「悠宇。刚才说的秘技已经准备好喽～」

    「喔。我这就过去。」

    「啊，要带昙花的盆栽过来喔～」

    「要带昙花？」

    她到底有什么打算？

    总之，我照她说的抱着盆栽过去。结果就在走廊的庭园前方，感受到好像很热闹的氛围。

    「唔喔……」

    跟日葵一样换上浴衣的\本同学还有郁代阿姨也在那里。

    大和抚子风格的美少女与西欧美女，就站在犬冢家的日式庭园中。她们手持扇子脚穿拖鞋的光景，有种温泉小镇的振兴海报的风情。

    ……不过敏锐察觉我这份感动的日葵挤进眼前的风景还比出V字手势，瞬间就把整个气氛破坏殆尽就是了。

    「\本同学。这是在做什么呢？」

    「啊，小悠。」

    \本同学跟郁代阿姨正在准备蜡烛跟水桶。

    为了不再突然遭受铁爪功的袭击，我一面保持距离一面看过去，只见走廊上摆满大量的手持烟火。

    日葵别有深意地「呵呵呵」笑了。

    「嗯呵呵～命名为『用烟火让昙花美眉嗨起来的开花大作战』！」

    「好糟的名字……」

    太没品味了吧。

    而且有种昭和时代的感觉……当我冒出这个想法时，郁代阿姨用冰山美人的表情说道：

    「这是我想的。」

    「批评命名糟糕真的非常抱歉！」

    与其说是昭和时代的感觉，竟然真的就是那个时代。而且明明被我说成那样，为什么还有点自豪的感觉呢……？

    「我知道你的意图了，但是老实说为什么是烟火？」

    「哎呀～暑假时爷爷吵着『老夫要跟悠宇一起玩！』就买了一大堆啊～现在已经快要不是玩烟火的季节了，才想说赶快用掉吧。」

    「原、原来如此……那么五郎左卫门爷爷呢？」

    「爷爷九点就睡了。」

    「真的只有我们玩喔……」

    云雀哥……也没有看到人。

    大概是在自己房里工作吧。那个人好像还是一样忙得不可开交。

    「那就来试试看吧。」

    我将昙花盆栽放在走廊的坐垫上。这是能将整座庭园一览无遗的特等席。

    ──「用烟火让昙花美眉嗨起来的开花大作战」！

    乍看之下只是在恶搞的这个作战……其实意外有点道理。

    花是活的。确实有感情。

    例如某个仙人掌的实验就是知名案例。

    根据实验结果看来，只要对仙人掌说些「很可爱喔。」、「要健康长大喔。」之类称赞或是积极正面的话，就能长成又大又美的形状。反之要是一直说些坏话或负面的话，就会对栽培造成不好的影响。这就是「巴克斯特效应」。

    提到仙人掌，就会让人联想到跟戴着墨西哥宽边帽的乐队一起出现的画面吧。

    我在想这实际上可能就是出自巴克斯特效应的典故。

    好吧，说不定也可以用对着植物说话时所产生的空气震动，或是二氧化碳所带来的影响去解释就是了。

    不过对我来说，还是想认为花也有情感，受到疼爱的花才会开得比较美。我之会替用来做成饰品的花取名，浇花时对着花说话的原因也在于此。

    就是这样，透过玩烟火的开心氛围，让昙花开出漂亮的花朵吧。

    我从日葵手中接过烟火，把前端的纸张撕掉之后靠近蜡烛。立刻迸出美丽的火花。

    「喔喔～……」

    感觉好怀念喔。

    这么说来，我已经有几年没有玩这种类型的烟火了。我家的便利商店虽然有进货，但是不曾全家人一起玩过。

    当我眺望烟火「咻──」喷出来时，日葵的肩膀靠了过来。

    「借点火吧～&#9834;」

    「呃，你可以自己点吧……」

    拿她没辙的我还是将火花朝着日葵手中的烟火前端靠近。

    ……然而还没等到日葵那边点燃，烟火就熄灭了。

    「哎呀……」

    「嗯……」

    也是啦，这种烟火其实很快就会熄灭了。

    「再一次！」

    「呃，你直接点火好吗？」

    就算我这么说，日葵还是百般央求，并且反覆挑战好几次。

    实际上这并不是多困难的事。我们两人配合好时机，我的烟火顺利点燃日葵的烟火。

    「喔～！」

    「熊熊燃烧呢。」

    将手持烟火叠在一起，亮度果然不一样。

    在华丽烟火发出的淡淡光辉照耀下，日葵开心地露出满脸笑容。

    「噗嘿嘿……」

    ……嗯──好可爱。

    开始交往之后才能看到的日葵这种真心害臊的表情实在很棒。以前还要警戒会是「噗哈～」的伏笔，但就连当时也让人很想拍下来用IG保存。

    只要我开口，她应该也会让我拍吧，不过日葵在奇怪的地方特别容易害羞……正当我一个人想这些事时，日葵「啊！」轻呼一声，好像发现什么。

    （糟糕，是被她察觉我的企图了吗？）

    在我担心会不会被她「噗哈～」之时，这才察觉是我多虑了。

    日葵双手拿着烟火用蜡烛点火，接着在有点距离的地方「咻啪啪！」摆出莫名姿势。

    「蝴蝶般飞舞，蜜蜂般刺人！」

    「不要刺不要刺。」

    将火朝着我也太危险了。

    这家伙马上对放烟火的平稳时光感到厌烦了嘛。当我想着日葵果然是日葵的同时，把注意力切换到消耗烟火的主要目标。

    「但是这下子我们真的只是在玩吧。」

    「咦？不行吗？」

    「不是，不用再做点可以让昙花更嗨的事吗？」

    「咦？昙花？什么意思？」

    马上就忘记一开始的目的了……

    坐在走廊旁边的\本同学跟郁代阿姨甚至只是在闲聊。

    话说那两个人满要好的……这么说来，之前好像说过\本同学小学时经常会来玩吧。

    不不不，更重要的是昙花吧。

    听到我的解释，日葵总算回想起一开始说要嗨起来的作战，马上开始主导。

    「那就请昙花美眉欣赏烟火嗨起来吧～～！」

    日葵用双手拿着烟火，在表演刚才那个蝴蝶飞舞（？）的同时称赞昙花。

    「昙花美眉。真是可爱呢&#9834;」

    「…………」

    但是什么事都没发生！

    不，我也不认为这样就会立刻开花啦。但是方向性应该没错吧。该怎么说，有点缺乏「直击内心」的那种感觉。

    「日葵。不能再多点变化吗？」

    「突然这么说也太强人所难了。」

    「你现在这样就跟平常给花浇水时一样吧？应该有更适合紧急状况的那种……」

    「咦～？只要牵扯到花，悠宇就会莫名讲究耶……」

    日葵这时「啊！」扬起不怀好意的恶作剧笑容。

    「哎呀，毕竟是喵哔哔嘛～」

    「够了。真心拜托你不要毫无前兆就用黑历史杀过来。」

    那是去东京旅行时，我跟\本同学玩得太过火的游戏。而且直到现在我还会被G木老师用「喵太郎」称呼……你看，就连郁代阿姨也一副「什么什么？」想凑过来的样子。

    日葵「嗯──」沉思了一下。

    接着彷佛灵光一闪对我耳语。

    「咦咦……呃，感觉确实很有精神啦……」

    「少嗦，试试看吧～！」

    我们两人双手拿着烟火，用蜡烛点火。

    当烟火「噗咻──」冒出来时，我们拿着烟火做出像是啦啦队的动作上下挥舞。这个是今晚准备的烟火当中，应该可以烧最久的种类。要趁烟火熄灭之前开始动作。

    我跟日葵交互对着昙花吆喝：

    「昙花美眉，叶子剪得很有型喔！」

    「潜在能力最强！只要开花就比烟火还美！」

    「基础就是不一样啊，基础！」

    「花苞相当结实喔！大到都看不到其他地方了！」

    这时烟火「噗咻……」熄灭了。

    ……总觉得不太对。

    看着我们的挑战，顿时说不出话来的\本同学轻声吐槽：

    「感觉像是健身教练的吆喝……」

    没错。

    真不愧是喜欢职业摔角的\本同学，精准表现出我所感受到的不对劲。但是听她这么说，日葵赌气似的鼓起脸颊找麻烦。

    「讨厌！既然如此，\\自己来做啊！」

    「小葵，你知道自己的发言很没道理吗……？」

    「\本同学，拜托你了！」

    「连小悠都这样讲……」

    在我们很有默契的联手演出（？）下，\本同学「唔～……」一脸困惑地接过烟火。

    虽然有点犹豫，她还是将烟火点燃了。既然如此，就得在「噗咻！」冒出火花的这段期间鼓励昙花才行（现场就是这种气氛）。

    我们沉默的视线全都集中在她身上……\本同学忸忸怩怩红着脸颊，用有如蚊子一般的声音说道：

    「昙、昙花美眉。真可爱呢……」

    「「…………」」

    咕啊……！

    我跟日葵差点同时咳血。

    就是这个啊，就是这个！我们不足的地方就是这个。美少女的「害羞表情」。我不知为何感动到忍不住献上掌声。

    「日葵。你也是美少女，就不能再努力一下吗？」

    「少、少嗦～还不都是悠宇硬要我做些变化的。」

    日葵发红的脸转向另外一边。

    喔～虽然不是我期待的那种感觉，但是以结论来说她也害羞了。这样也不错。

    我们玩了一小时左右，用掉很多烟火。最后玩到仙女棒时真的很惨。日葵竟然全部抓起来一起点火……\本同学好像很期待这个，所以又折腾了一会儿。

    学不乖的日葵最后提议：

    「好～那么最后拍个纪念照吧～！」

    「日葵真的很有精神耶。」

    「嗯呵呵～好女人就是适合夜晚呀～」

    「是是是。所以说要纪念什么？昙花又没有开……」

    随口敷衍日葵的蠢话，提出问题之后，她鼓起脸颊说道：

    「不是啊。难得我们『you』的成员携手迎战校庆，应该要留下纪录才行吧。」

    「啊～是这个意思啊……」

    现在才提起这种事有点太迟了，害我一时之间没有想到。

    但是这次确实不只有我跟日葵，\本同学也一起参与。

    「要拍哪种照片？你们都不是制服没关系吗？」

    「穿什么衣服都没差～而且浴衣感觉不是比较性感吗？」

    「要是同意你的说法，感觉很多事都没救了……\本同学觉得如何？」

    \本同学叹了一口气之后说道：

    「反正小葵只要一旦决定，就完全说不听……」

    我百分之百同意。

    然后。

    日葵表示机会难得，就用剩下的烟火来拍照好了。具体来说，就是用烟火在空中写下光轨文字的那种照片。真不愧是世界级的外向代表，就连拍张纪念照都会冒出这么时尚的点子，真的是服了她。

    「要写什么字？『努力不赔钱』还是『饰品』之类？」

    「那还用想，毕竟是我们耶&#9834;」

    「嗯？……喔喔，原来如此。」

    我们请郁代阿姨帮忙拍照，三个人并肩站在庭园里。

    我的右边是日葵，左边是\本同学。然后三个人一起点燃烟火，连忙喊着「预备～～！」面向手机在空中写字。

    烟火熄灭之后，日葵朝着郁代阿姨跑去。

    「妈妈，拍得怎么样？」

    「日葵。字写反喽。」

    「咦，真的假的！」

    喂，提议的人振作一点。

    我跟\本同学不禁叹气，然后再次挑战。

    这次是我的字写歪，接着是\本同学没有抓准时机，在经历过几次失败之后，总算拍出一张日葵也可以接受的纪念照。

    「烟火只剩下两支了。」

    「勉强过关呢～」

    「要不是小葵一开始写错，也不会用掉这么多吧……」

    说声：「好啦好啦！」请阿姨把照片传到我们各自的手机。

    我们写下的文字──正是「y」、「o」、「u」。

    除此之外，没有更能彰显我们决心的文字了。

    虽然让昙花开花的挑战以失败告终，但是我们度过一段充实的时光。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    （最近好久没有三个人一起玩得这么开心了……）

    收拾烟火之后，我借用浴室洗澡。

    昙花开花前，通常会在傍晚到晚上九点左右出现征兆。得出今晚开花的可能性很低的结论之后，我决定好好休息一下。毕竟明天还有制作其他花卉饰品的工作等着我处理。

    洗完澡之后神清气爽的我，打开借来当成寝室的和室拉门。

    只见两组顶级的红色日式寝具紧密并排。

    「…………」

    犬冢家就是这一点不好。

    甚至仔细地撒上干燥花瓣。愉悦的心情顿时消失无踪，于是我静静把门关上……要不是在东京经历过双人床事件，我差点就要大叫出声了。

    大概是五郎左卫门爷爷或是郁代阿姨的恶作剧吧。幸好日葵还没出现，趁着还没被那家伙像是猪笼草捕食之前赶快逃吧。

    正当我想着今晚大概要熬夜制作饰品，打算走向客房的时候──

    「悠宇，你为什么要逃呢？」

    「噫……！」

    突然被人从背后抓住肩膀。

    回头一看，果不其然是阳光型男云雀哥就站在那里。在这片黑暗之中，洁白牙齿闪耀光芒。所以说光源……

    「好了，悠宇。你今天应该累了吧？早点休息吧。当然了，要在这间做好万全准备的寝室休息喔！」

    「云、云雀哥。我很感谢你的心意，但是\本同学也在同一个屋檐下，这种玩笑还是……」

    「哈哈哈。你在说什么啊？无论有谁在场，都不会对两人的爱造成阻碍！」

    这个哥哥到底在说什么鬼话！

    玩笑未免开得太过火了……噫！不知为何他伸手托起我的下巴，让我在极近距离笼罩在帅哥笑容光线之中！死定了，身体的行动自由遭到剥夺！他真的是人类吗……不过事到如今还有这种疑问也太迟了！

    「我是认真的喔。来吧，悠宇。进来……」

    「云、云雀哥……」

    中了云雀哥的妖术（？），我的身体摇摇晃晃走进和室之中。

    糟糕。再这样下去我真的要在五郎左卫门爷爷他们的众目睽睽之下，跟日葵共度春宵。这个玩法也太……嗯嗯？

    不知为何，枕边放着感觉很贵的苏格兰威士忌酒瓶跟葡萄汁，以及云雀哥观看动画时使用的iPad……这很明显不是为了我跟日葵所准备的吧。

    云雀哥露出爽朗的笑容，用公主抱的方式把我抱起来。

    「今晚可是不让你睡喔&#9834;」

    「啊，是这个意思吗？所以这是准备让我跟云雀哥一起过夜的吧！」

    害我产生有点害羞的误会……不，应该说在这个状况下，能够正确引导出要跟云雀哥幽会的结论才有问题吧！

    我发出「啊啊～……」的哀号，就这么被拖进被窝里。

    难怪云雀哥刚才没有过来跟我们一起玩烟火。他大概就是为了这个，所以用惊人的速度将带回家的工作处理完毕吧。

    刚才是谁要我早点休息的……我一边如此心想，一边敖夜看完云雀哥大力推荐的《Lycoris Recoil 莉可丽丝》。

    ◇　◇　◇

    ……咦？

    感觉好像听见悠宇的哀号……

    「小葵。赶快睡吧。」

    「啊，嗯。」

    到了刚换日的时间，我跟\\在并排的被窝里准备睡觉。

    好久没在这边的客房睡觉了～我满心雀跃地进入棉被，对着在身旁被窝里的\\搭话：

    「\\&#9834;感觉好像毕业旅行……」

    「晚安。」

    \\澈底无视我，直接将棉被盖到头上。

    我不断摇晃她的肩膀。

    「等等──！多聊一下嘛～！」

    「小葵好吵。我们只是为了监视昙花才会住下来吧。」

    「今晚妈妈会帮忙顾，没关系啦～」

    「明天一早要去新木老师那边不是吗？」

    「第一晚才是关键啊～来聊些女生话题嘛～！」

    「嗯嗯。我懂、我懂。晚餐的麻婆豆腐很好吃呢。那去关灯吧。」

    「\\～！」

    妈妈用自制豆瓣酱配上麻麻的山椒煮出来的拿手好菜怎样都好啦～～！

    「真是的～那我只把电灯关掉喔。」

    姑且依照她所说的关上电灯。

    接着点亮枕边的和室行灯当成小夜灯。真是的，\\好冷淡～但是我懂喔～像这样关灯之后才会正式开启女生话题……

    「zzzzz……」

    「好快！\\也太快睡着了！」

    我再次摇晃她的肩膀。

    「\\～～这种时候就是要一边说些『你睡着了吗？』、『还没喔～&#9825;』然后慢慢睡着才好玩啊！」

    「……小葵真的很烦。」

    于是我跟半睡半醒的\\开始玩起「你睡着了吗？」、「还没喔～&#9825;」的游戏。

    「\\&#9834;你睡着了吗？」

    「睡着了。」

    「游戏结束！」

    「睡着了。」

    啊，看来这是没有要玩的意思吧？

    「讨厌啦～那我可要……挤进你的被窝喽。」

    「小葵未免太死缠烂打了吧……？」

    嗯呵呵～说得再狠毒我都不会放在心上，看我钻进\\的被窝里～！

    平时这个时间我还没睡嘛～精神超好根本睡不着啊。

    （唔啊～\\好温暖～！）

    有种「跟女生睡在一起」的强烈感觉。全身都很柔软，而且味道超好闻的。就连我这个女生都快晕头转向……等等？悠宇在东京时，就是处于这种陪睡状态吧？竟然有办法忍耐吗？那个男人真不得了。

    然而我不会忍耐就是了！

    「喔喔……！」

    「（生气.png）」

    好痛痛痛痛……！

    若无其事碰了一下胸部真的很对不起！我没有为了「\\会穿晚安内衣啊……」而感到遗憾所以饶了我吧！我的手指，被狠狠握住的手指快断了……！

    然后就这么被赶出\\的被窝。

    我虽然碎碎念不停抱怨，但也准备好要睡了，这时半睡半醒的\\含糊不清地说道：

    「小葵。你说过要『好好完成』吧？」

    「……嗯。」

    没错。

    我要好好完成。

    好好恋爱，也要好好支持我们的梦想。

    为此……

    「\\。今晚就好，当我的抱枕吧……」

    「去死。」

    竟然叫我去死。

    今晚的我也因为心灵之友过度傲娇而伤透脑筋呢☆

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ II Turning Point.「弛」

    ◇　◇　◇

    昙花开了。

    就在来我们家进行特别集训的第四天。

    那一天从学校回来之后，悠宇忙着进行各项准备。

    仔细一看就能发现昙花花苞不仅膨胀，还一点一点地裂开。

    纯白的花被从花苞绽开的缝隙间探头。

    （哇啊～感觉好像雏鸟羽化……）

    我至今跟悠宇一起照料过各式各样的花。

    不过这还是第一次看到昙花绽放的样子，我也显得十分激动。螺旋状慢慢扩散的花瓣，看起来就像芭蕾舞者的美丽舞姿。

    而且还不只一朵。

    这株昙花上的花苞彷佛终于醒来一般，开始绽放。

    昙花飘散十分浓郁的花香，美丽的程度令人如痴如醉。

    「悠宇，真的好美喔！」

    「对啊。没想到会像这样一口气全部绽放。」

    感觉也很开心的悠宇陶醉地注视昙花。

    啊，对了。

    很少有这种机会，得多拍几张照片才行。况且明年不见得会开花。

    （嗯呵呵～我多少也有帮上忙吧～？）

    每一张都是拍得很棒呢～

    顺便上传「you」的IG，写下「珍贵的昙花开了！下次的贩售会要用这个做成可爱的饰品喔～！」然后更新……好了。

    嗯呵呵～愈来愈多人按赞喽～&#9834;

    当我像这样沉浸其中时，悠宇开始准备手电筒。还有手边的桌灯之类。

    「日葵。我要把房间的灯关掉，你要小心一点。」

    「咦，为什么？」

    「因为昙花是夜晚绽放的花。我想应该不用太在意……光源也许还是少一点比较好。」

    啊，原来如此～

    真不愧是悠宇。打从细节就这么讲究，这大概就是做出美丽饰品的秘诀吧～

    我在点头的同时……发现一件重要的事。

    「对了！昙花开了就要进行采收工作，在开始忙碌之前得先去洗澡才行！」

    「啊，对耶。嗯──但是……」

    悠宇不太愿意。

    说得也是。对悠宇来说，应该连一个瞬间都不想错过吧。

    「不然悠宇明天早上再洗吧。我去跟妈妈说一声。」

    「谢谢。可以的话我也比较开心。」

    嗯呵呵～

    我超机灵的～～真不愧是好伙伴兼最爱的恋人！

    顺便也请妈妈帮悠宇准备宵夜吧～反正按照悠宇的个性，想必连过去厨房的时间都很舍不得吧。

    等\\结束管乐社的练习回来之后，我们两个负责吃光妈妈准备的晚餐。

    （我做得很好。哥哥说的话根本一点也不准。）

    既然如此，我在\\过来之前先去洗澡好了。

    泡在宽敞的浴缸里，我发出「噗嘿～」的声音并伸展身体。

    一看到白色的蒸气，就回想起刚才绽放的昙花。

    （真的超美的～不愧是有如美丽代名词的花～）

    这么说来……

    昙花虽美，却也以十分随心所欲闻名。

    实际上那株昙花在新木老师那边似乎不曾开花。

    然而被悠宇带走之后，没过多久就开花了。

    简直就像是一直等待悠宇这个命中注定之人，森林里的睡美人。

    ……开玩笑的。

    这么诗意的自己实在太难为情，忍不住把头缩进热水里，「噗呀啊啊啊！」扭来扭去。

    接着神清气爽离开浴室。

    今晚应该会熬夜，得做好完善的肌肤保养才行。

    （好啦～不知道\\来了吗～可以叫她先去洗澡……）

    我心情愉悦地哼着歌，回到摆放昙花的房间。

    就在准备拉开纸门时──忽然停下动作。

    门只开了一点缝隙。

    桌灯的朦胧灯光透了出来。

    可以听见讲话的声音。

    是悠宇与\\。

    \\身穿制服，注视昙花绽放的模样。

    一脸认真，全神贯注。

    她的眼神散发非常耀眼的光辉。

    两人讲了几句话之后，悠宇说了。

    「────」

    对此，\\则是……

    迟疑了一下之后……微微点头。

    眼前两人的模样，不禁让我觉得像是某种难以破坏的神圣之物。

    讨厌的害虫又从我的脑中探出头来。

    别担心，没事的。

    这次肯定没问题。

    因为我「做得很好」。

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ III「动摇的心」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时间来到十一月。

    第一周的六日就是校庆。

    这两天学校也会开放给一般人士入内，一起享受这场校庆。

    昙花总算开花，其他饰品也完成了。

    我们「you」的饰品贩售会将在平常使用的科学教室对面的空教室（名称是多用途教室）举办。由于备有洗手台等设备的教室将开放给贩售食物的团体使用，我们也被赶了出来。

    早上七点。

    我们布置好贩售会场，服装也都准备妥当。我穿着日葵指定的燕尾服，以挺干练的感觉站在走廊上。

    这时有几个看似高年级女生经过走廊。看到我身上的服装，纷纷毫不客气说着「哇啊！」、「好起劲喔～」、「好像在角色扮演～」之类的评论。我大概也是沉浸于校庆的气氛里，相当直接地接受这些话。

    「…………」

    好、好难为情……

    不，我得忍耐。这次贩售会的主题是「CHIC」。所以选择这种服装也是情有可原……咦？情有可原？

    我拿出手机查了一下辞典，CHIC有着脱俗的意思。形容既优雅又洗炼的感觉。嗯──好吧，真要说来确实如此。

    我不太懂时尚，所以这是交给日葵全权处理的结果。她说是请云雀哥平常购买西装的店家准备的，我想应该不会有错。

    如今女生们正在换衣服，因此贩售会场呈现关闭状态。门前摆着简朴的小黑板当看板。

    「饰品专卖店『you』快闪店」

    ……真的拥有自己的店面时，也是这种感觉吗？

    当我涌上难以言喻的心情时，会场里面传来日葵的呼喊。

    「悠宇～可以进来喽～」

    开门进去，只见日葵跟\本同学都已做好准备。

    「……喔喔！」

    我忍不住出声赞叹。

    眼前是两名身穿哥德式洋装的美少女。

    日葵穿着有许多华美刺绣的黑色洋装。搭配上她的外表与发色，看起来真的像个洋娃娃。

    \本同学则是穿着红色的简单款式。将一头艳丽的长发烫卷，给人比日葵更加成熟的印象。彷佛就像是贵族千金。

    日葵踩着小跳步靠过来，在我眼前转圈。

    「悠宇，怎么样？」

    「我觉得非常适合您。」

    坦率说出感想后，日葵「噗嘿嘿～」笑了。

    试穿时也有看过，但是美少女真的穿什么都好看。当我沉浸在感慨之中时，\本同学的手突然伸了过来。

    「小悠。你的领带歪了。」

    「啊，不好意思……」

    我的回应不禁变得客气许多。

    哎呀，\本同学的美少女气场也很不得了。在她帮我整理领带时，我也只能紧张地直直站在原地不动，等她弄好。

    呃，我的呼吸有没有味道啊？没问题吧？在我拼命闭气的同时，脖子很快得到解放。

    「好，绑好了。」

    「谢、谢谢你……」

    \本同学对我微微一笑。

    唔喔喔……这是怎样，感觉莫名害臊。

    （\本同学。自从昙花开了之后，感觉整个人变得柔和许多……）

    之前明明只要碰到她就是铁爪功伺候。

    我做了什么吗？然而既然心情变好，也算是好事一桩。如此一来我也不用再笼罩于铁爪功的恐惧之下……嗯嗯？

    那个，日葵同学？

    一直盯着我是怎么回事？还不都是因为你替我准备这身不习惯的服装……

    我「咳嗯！」清了一下喉咙。

    「日葵。都准备好了吗？」

    「没问题！商品陈列就等班会过后再来处理吧。」

    现在要先回教室参加班会。结束之后校庆才算正式开始。

    （到此为止都很顺利……）

    贩售会场布置也一如日葵的设计。

    会场的氛围很符合这次的主题「CHIC」。

    东西不多，摆设简洁。

    将三张长桌排成川字型，并在上头陈列新作饰品。

    数量也尽可能不要摆太多，营造成熟的空间感。

    装饰在讲台上的粉红色火鹤花看起来也很不错。

    （……然而……）

    突然有种莫名的不自然感。

    这是为什么呢？

    总觉得少了点什么……但是无法明确说出究竟少了什么。

    就在我为了难以言喻的感觉而烦恼时，\本同学一脸担忧地看着我。

    「小悠。你怎么了？」

    「啊，不……」

    大概只是我的错觉吧。

    我只是因为第一次举办自己的贩售会而感到紧张罢了。

    日葵没有察觉我的反应，继续说下去：

    「那么，就来复习一下今天的贩售会重点吧～」

    「好喔～」

    根据日葵的说明，大概就像这样。

    &#8226;这次采取一对一的贩售模式。

    &#8226;客人进来之后，总之先一个人招待一杯饮料。

    &#8226;在客人喝饮料时一边推荐商品，目标是让一组客人买走一个。

    &#8226;这次的饰品贩售目标是两百个。

    这是参考天马的个展之后决定的服务模式。

    尽管事前有过说明，一旦到了实践阶段，我的内心便涌现强烈的不安。

    「我有办法服务客人吗……？」

    「啊哈哈。没问题的啦。就是为此才打扮得这么时尚啊～」

    「不会只因为穿上燕尾服，个性就跟着改变吧……」

    「但是悠宇，你有在个展贩卖饰品吧？只要运用那个诀窍，肯定轻而易举的&#9834;」

    「那个时候只不过是运气好……」

    不，现在怎么能说这种丧气话。

    我已经决定要以更进一步为目标。就算有日葵陪我一起努力，也不能连这点程度都做不到。

    「\本同学，我们这边跟你的其他活动要怎么安排呢？」

    「早上必须去管乐社帮忙……班会结束之后会先过来看看状况。」

    结果到了贩售会当天，也像这样请她过来帮忙。说真的，确实很令人感激，但是也觉得对她过意不去。

    当我如此心想时，日葵很有精神地提议：

    「悠宇，我们来互相打气吧～！」

    「咦咦……用这个打扮吗？」

    「跟打扮没关系啦～重点是要转换心情，拿出气势来吧～」

    好吧，既然日葵都这么说……

    我们三个人把手伸到中间叠在一起。

    「校庆要达到销售盈余！」

    「耶──！」

    「喔──！」

    我们的校庆就是像这样揭开序幕。

    ……然而三十分钟后就遇到了麻烦事。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    回到教室开的班会，简直有如时装秀一样。

    原本以为我们的服装会显得格外奇特，没想到其实也还好。

    一大早要到体育馆参加发表会的学生都换好登台服装，准备参加其他活动的学生也开心地做了各自的打扮……不过明显不同于我们的维多利亚时代风格就是了。

    我们学校的校庆每年都是这种感觉。在老家这一带，可说是以「会举办像是漫画一般有趣的校庆」而闻名。

    班会结束的钟声响起，班导师也为会前讲话进行收尾。

    「那么，各位同学请注意不要玩得太过火。尤其是夏目。」

    为什么啊。

    老师，我可不是用来博君一笑的要素喔……虽然回想起最近发生的各种事情，我也无法完全否定就是了。

    同学们一边窃笑，一边朝着各自的方向散开。

    我跟日葵也走向贩售会场。

    捂着隐隐作痛的肚子，我忍不住「唔──」沉吟。

    「呼～好紧张喔。」

    「噗哈哈。悠宇，这样就感到紧张的话，未来可是会很辛苦的喔～&#9834;」

    话虽如此，你自己还不是在喝Yoghurppe。不要一个人在那边稳定情绪啊。

    我们来到贩售会场附近。

    无论如何，在这为期两天的时间，这里就是我们「you」的店面。

    （绝对要达到销售盈余。）

    然后将这个经验，化为成长的粮食。

    ……当我如此心想并来到贩售会场时，只见门上多了一个没见过的东西。

    贩售会场的门上挂着时尚的花环。

    就是圣诞节之类的时候，会挂在房间装饰的那种花圈。上头铺满淡粉红色、白色、黄色等各种小花，一看就知道做工非常精致。

    看着这个，日葵偏头问道：

    「悠宇，这是你挂的吗？」

    「不是……」

    难道是\本同学吗？

    不对，\本同学应该过去管乐社了。

    当我靠近一看，更是惊讶不已。

    （……这是布制饰品啊。）

    布制饰品。

    不同于在东京的个展看到的早苗美湖小姐的皮革饰品，是指用薄布制作的饰品。

    最大的魅力在于千变万化的表现力。

    轻薄布匹的处理方式没有什么限制。可以一层一层重叠，可以拉长，可以轻柔地揉成一团，也可以塞进丝绒，并用针线缝起……无限的手法可以创造各式各样的可能性。根据创作者的能力，无论任何东西都能透过布制饰品加以制作。

    （但是这种感觉……应该不是市面贩售，而是亲手做的吧。）

    这个想法并非基于什么逻辑。

    可以说是订制品特有的独特感受吧。

    不会让人觉得冷漠。感觉相当温暖。可以感受到创作者的个性。

    「悠宇？」

    「啊，抱歉……」

    不行。

    我的注意力被突如其来的邂逅夺走。总而言之，我身边应该没有人做得出这种饰品。

    会不会是学校里的其他学生……嗯嗯？

    「日葵？贩售会场里好像有人耶？」

    「啊，好像有听到什么声响。」

    连忙打开门……眼前的光景让我们哑口无言。

    贩售会场变成一座「迷宫」。

    一进到教室里，就能看到左右两侧高高挂起的一大块布。画着鲜艳绿色渐层的布，创造出一条从正面延伸过去的通路。

    这是隔间。让人看不到室内两旁，或是举办活动时做出通道的隔间。

    「悠、悠宇？这是什么？」

    「我也不知道……」

    长桌沿着隔间通路排列摆放。桌上堆着我们准备的大量低价饰品。

    还用可爱的POP小卡标出「￥500 only」。

    沿着通道走到底转过直角的弯。就这样走了两次──两旁的布到此中断，顿时豁然开朗的眼前是一张结帐用的桌子。

    贩售会场的窗户也装饰着跟挂在大门一样的布制花环。

    摆在讲台上的火鹤花花盆也用布漂亮装饰。

    （这、这究竟……？）

    跟日葵构思的贩售会场设计截然不同。

    我一度在想是否走错教室……不，这不可能。

    这里位于我们平常使用的科学教室对面。就算因为校庆多少有些装饰，也不至于走错。

    更重要的是，这里陈列着我制作的低价饰品。

    当我们茫然呆站原地时，突然响起一道陌生的声音。

    「欢迎莅临！花卉饰品迷宫！」

    接着有一道庞大身影从隔间的死角冲出来！

    「哇啊！」

    眼前突然出现一个身穿神秘布偶装的家伙。

    「「……唔！！！」」

    我们吓了一跳，顿时说不出话来。

    ……咦，这是怎么样？

    布偶装……好像是大象的吉祥物布偶装。而且戴着王冠。

    那个人（？）似乎对我们的反应感到不满，手忙脚乱地把布偶装的头部拿下来。

    一名面露愉快笑容的女生就此现身。

    「大家好！我是城山芽依！」

    她很有精神地做出敬礼动作并向我们自我介绍。

    对此，我们的反应是──

    「「？？？」」

    我跟日葵面面相觑，完全愣在原地。

    然而那名女生没有放在心上，反而双眼闪闪发亮地伸手触碰日葵的洋装。

    「哇啊～！这件洋装是校庆的服装吗？超可爱的！」

    「谢、谢谢……？」

    日葵在道谢的同时，也朝我看了过来。

    『咦，她是谁啊？』

    『不是你的朋友吗？』

    『我、我应该不认识她耶。』

    『我也不认识……啊，还是\本同学的朋友？』

    『不不不，如果是\\的朋友，她应该会直说吧。』

    ……太厉害了。明明只是眼神交流，但是完全可以沟通。

    看到我们的反应，那个女生总算反应过来。

    「咦？」

    然后指着自己，偏着头表示怀疑。

    「你们没有听说过我吗？」

    「……应该没听说，对吧？」

    我看了日葵一眼，她也点头同意。

    于是那名女生双手抱头仰天大喊：

    「登愣──！」

    ……她是直接喊出「登愣」吧？

    不在乎我们这么冷静的态度，那名女生独自激动不已。

    「这、这是何等命运的捉弄啊！不，还是试炼？这算是试炼吗！」

    「呃，我也不知道算不算试炼……」

    这种事只能问神吧。

    不不不，感觉好像快要被她的气势压过，这也太莫名其妙了。

    这时，那名女生若无其事地说道：

    「这不是学长姊们的错。」

    「是、是喔……」

    那么究竟是什么状况？

    这个完全变成另一个空间的贩售会场。

    还有眼前身穿神秘布偶装的女生又是谁？

    「那个，城山同学？你究竟……」

    「我吗？」

    我点点头，她便以右手做出敬礼的手势。

    「我是城山芽依！」

    「你刚才说过了……」

    结果名叫城山的女生说声：「啊，糟糕。」吐出舌头笑了。

    接着做出非常不得了的发言。

    「我是『you』大人的头号弟子！」

    这一句话让我们两人都僵在原地。

    总觉得各种资讯宛如洪水宣泄无法控制，不过我最先察觉的是这件事。

    那名女生「不是对着我，而是看着日葵」这么说。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    区域交流计画。

    简单来说就是开放让国中生体验入学的新生训练。

    我们学校一年会举办两次体验入学的活动。一次是在夏天的课程说明会，另一次就是在秋天的「区域交流计画」。

    主旨在于让国中生一同参加班级或社团在校庆举办的活动，借此让他们更加近距离感受我们的校风。

    然而不同于课程说明会，很少有国中生会利用校庆进行体验。说真的，连我都忘记有这么一回事了。

    不，乍看之下好像非常有趣。毕竟我们是私立学校，因此校庆满自由的。不只是戏剧、摆摊、占卜，就连选美大赛都有。以现在这个时代来说，玩得这么澈底的校庆应该满少见的。

    即使如此，「区域交流计画」还是不受欢迎。

    原因很简单。

    既然校庆有开放让一般人士参加，就没必要特地以工作人员的身分忙碌了。想也知道以客人身分参加比较好玩。

    说穿了，这个机制本身就有漏洞。

    即使如此，如果要特地取消以前那些高层决定的事，就需要相当的理由及接受变革的包容。

    在这个教育人员工作过多的时代，没有哪个老师精力充沛到去改变一件放着不管也不会引发问题的事……这是我们的G木老师最真实的声音。

    然而今年不知为何，似乎出现一名好事的国中生，想要利用这个徒具形式的计画。而且更好事的是对方好像指名参与这个园艺社的活动。

    教职员室。

    理所当然似的兼任校庆执行委员的G木老师，在连日忙碌工作的摧残之下，顶着有点疲惫的脸低着头。

    「抱歉。是我在传达方面有所疏失……」

    「没、没关系。老师应该也很忙……」

    见到他一脸憔悴地道歉，我就算想责备也说不出口。

    「G木老师。我们现在该怎么办才好？」

    「啊～对耶。一般来说，应该由我向你们说明过后，再一起讨论折衷方案……」

    他的脸色变得更加憔悴。

    「但是我不想再增加工作量了……」

    「也、也是呢。」

    听到脱口而出的真心话，让我觉得他确实满可怜的。

    G木老师把我当成大人对待。大概也是因为信任我的关系，才会像这样直话直说吧。

    「老实说，你们觉得呢？」

    「觉得什么？」

    「多了一名国中生，会给你们带来困扰吗？」

    「喔喔……」

    我看了日葵一眼，她也点点头。

    「G木老师。我们不用把她当成客人对待吧？」

    「没错。在申请参加这项计画时，已经事先取得以工作人员身分工作的同意。」

    「那我觉得没问题喔。我们人这么少，多一名临时的工作人员也不错吧？只是……」

    她接着朝我看过来。

    看样子是在担心我能不能与第一次见面的女生好好相处。

    「……是啊。虽然我不太擅长与第一次见面的人相处，不过也会努力适应。既然特地过来帮忙了，把她赶走也会让我于心不忍。」

    既然特地从校外来参加了。而且这也可以当成将来雇用打工人员时的练习。

    「G木老师。我们会想办法处理。」

    听到我们这么说，G木老师抓住我的肩膀用力点头。

    「抱歉！我不会忘记这个恩情的！」

    「不会，这次的贩售会也是多亏有老师的协助……」

    G木老师给我跟日葵一人一支加倍佳……那个人最近被学生称为「发糖果的大叔」呢。

    总之确认完毕之后，我跟日葵一起返回贩售会场。

    我在途中喃喃说出最直率的感想。

    「虽然知道原委，但是为什么要挑我们社团……？」

    「应该是因为喜欢『you』的饰品吧？」

    「不不不。再怎么喜欢，会想来校庆帮忙吗？」

    「但是偶尔会收到购买饰品的客人寄来答谢的信件或电子邮件吧。」

    「话是没错……」

    我觉得那也挺耗费力气的。

    不过还是觉得她的热情与那种回馈有着悬殊的差异。

    「这下子真的该怎么办啊？」

    「啊～而且不知为何，她以为我是『you』呢～」

    这也是个问题。

    「you」本来就没有明言是男性，因此我觉得这方面有点暧昧不清。

    我拿出手机，再次确认IG帐号。

    这方面基本上都是交由日葵经营──

    『为「you」献上美好的魔法──

    与花沟通，并为了将其美丽化为永恒而行动的创作者。

    也是美貌的炼金术师＠理解「爱情」，正在摸索崭新的自我与表现&#9825;』

    痛痛痛痛痛痛痛痛。

    眼前开了整片花海……不，不是饰品，而是在脑中。

    「你在干什么啊？」

    「咦？这样很帅气吧。」

    「才怪！」

    这个世上到底有几个男生可以做出这种闪亮亮的自我介绍啊。什么美貌的炼金术师，我看其实是在搞笑吧。

    （这么说来，「you」是走来历不明的创作者这个路线……）

    这样的文笔，再加上IG上的照片百分之九十九都是日葵。

    虽然也有拍到我……感觉完全只是负责拍摄的工作人员。也就是说这么一来确实会有人误把日葵当作是「you」啊。

    「这就算了，为什么说是弟子？听她的语气，感觉就像跟日葵做了这类约定……」

    「哎呀～这点我真的没有印象耶～」

    日葵偏头表示不解。

    「总之，也只能再跟那名女生谈谈了吧？」

    我们回到贩售会场。

    城山跟刚才一样穿着布偶装，坐在铁椅子上。

    她一看到我们……应该说是一看到日葵，就开心地跑过来。

    「『you』大人。欢迎回来！」

    「那、那个啊。我们有向老师确认过你的状况……」

    「咦～！太见外了！请叫我芽依！」

    「……芽、芽依？」

    听到她这么称呼，城山的脸瞬间亮了起来。

    「是！」

    「…………」

    日葵啊，我懂喔。

    我也能感觉得到。这个孩子确实散发出一股强烈的「啊，这应该是无法沟通的类型吧？」那种气场嘛。

    日葵虽然很擅长与一般人交际，但是不擅长应付这种天然呆的类型。

    还是拜托你加油。这里就靠你的沟通能力了！

    「啊，芽依。就是啊……」

    大致上说明了一下我们刚才与G木老师讨论的事。

    虽然在消息传递上有些失误，但是这次还是请她参加我们的贩售会……跟她说完重点之后，城山以心满意足的样子做出敬礼姿势。

    「我会尽全力好好努力的！」

    「谢、谢谢喔。啊哈哈……」

    ……总之，谈到这里还算顺利。

    我跟日葵面面相觑，对着彼此点了点头。

    拐弯抹角也不好。这时应该由我开口。

    「我是夏目悠宇。她是犬冢日葵。我们还有另一个伙伴，但是现在去参加社团活动，晚点再向你介绍。然后……」

    明确告诉她：

    「你好像误会了，『you』并非日葵，而是我。」

    一片寂静。

    可以听见在远方体育馆举办的活动传来的乐声。一般客人差不多要来学校了，外头热闹的声音逐渐增加。

    我们紧张地咽下口水。

    这时城山──露出极为纯真的笑容说道：

    「啊哈哈！怎么可能啊！」

    大受打击。

    被她如此直截了当否定，我们也说不出第二句话。咦，我们应该没有搞错吧？「you」是我对吧？她否认得这么爽快，害我都觉得有点不安了。

    城山飘飘然地继续说道：

    「因为我可是知道的。日葵学姊正是『you』大人！」

    「你、你知道？」

    「是的！我也有证据！」

    「证据……？」

    不但对我们这么主张，竟然还握有证据……？

    这时城山指向自己的头。不，正确来说是指着用来绑双马尾的饰品。

    那是个布制饰品，做成粉红色花朵的样子。

    「我试着自己重现了『you』大人给我的第一个饰品。原本的饰品已经坏掉了，不过我还是很珍惜。」

    「这、这样啊……？」

    她让我看了一下饰品。

    （……这是香豌豆花吗？）

    香豌豆。

    春天开花，外型很像蝴蝶飞舞的模样，是种惹人怜爱的花。

    衍伸的花语是「启程」。

    是种抛开过往的自己，与崭新的自我相遇的花。

    这个饰品做得非常精致。布制饰品最需要的就是「立体观察事物的能力」，但是能将多边形重现到这种程度真的很厉害。无论从哪个角度看，都是香豌豆花。

    就连在日常生活中时常接触花卉的我，要不是像这样拿在手上看，甚至都难以相信这是布制饰品。

    （……嗯嗯？总觉得好像做过跟这个布制饰品很像的作品耶？）

    而且是很久以前的事。

    对了，就是那个。跟日葵相遇的国中校庆。我记得当时确实有做过这种感觉的发夹。

    我再次向她确认。

    「你是在哪里收到那个饰品的？」

    「呃──是三年前的国中校庆啊。」

    三年前……时间也与我的记忆一致。

    难不成是在第二天一片混乱时买的吗？

    不对，那也很奇怪吧。我跟日葵是在那场校庆过后才成为挚友的。既然如此为什么会产生这种误会呢？

    正当我偏头感到费解时，日葵轻呼一声：

    「啊！」

    ……日葵同学？

    等一下。这个「啊！」是什么意思？难不成事到如今又发现新的真相吗？

    我把日葵带到走廊上。

    「咦，怎么回事？难道你真的有印象？」

    「噗哈哈～我想起来了。那个时候好像有卖饰品给小学女生。」

    「咦？什么时候啊？有那种时机吗？」

    「就是第一天快结束的时候啊。悠宇不是离开摊位到外面兜售吗？」

    「…………」

    啊！

    有。确实有这段时间。

    当我辛苦地在外面兜售饰品时，日葵帮我顾店。我记得那个时候好像有卖掉几个饰品。

    「当时新木老师插花教室的学生过来看悠宇的状况。那个姊姊带着还在念国小的妹妹过来～嗯嗯，这么说来外表确实有点像。」

    「原来是这样……但是为什么会产生那个误会啊……？」

    「嗯～这点我也不太清楚，不过对她来说毕竟是小学时的记忆，说不定有对自己的臆测深信不疑的地方吧？」

    「这么说也有可能啦……」

    日葵说声：「啊～畅快多了～」一副解开谜题心满意足的样子。

    我也总算有种终于将卡在喉咙的东西咽下去的感觉……但是事情并不是只有这样。

    「不对，弟子又是怎么回事？」

    「嗯～我真的记不得了～好像有跟她聊过几句的样子。」

    看来就连日葵也不记得细节的来龙去脉。

    「无论如何，至少知道她产生误会的原因了。」

    接下来就看要怎么告诉她才好……

    正当我如此心想时，城山打开门探出头来。

    「『you』大人。你在做什么呢？」

    「啊，没事。我好像回想起你的事……」

    「真的吗！」

    城山的双眼立刻亮了起来。

    （唔！这个纯真的气场是怎么回事！）

    总觉得心灵受到净化……再这样下去，会让人忍不住想守护她美丽的误会！

    不不不，可别输了，夏目悠宇。

    现在正是好好发挥学长威严的时候！

    「那个，你误会了……」

    「咦～？悠宇学长，你又要说这种话吗？」

    「不是，所以说你真的……」

    「不可能！」

    城山说得斩钉截铁。

    看到她这么肯定，就连我的记忆好像都要变得暧昧不清……

    「因为『you』大人可是超级淑女喔！像悠宇学长这种呆板的人，不可能做出那么纤细又漂亮的饰品！」

    竟然被说是呆板的人！

    在我为之啜泣时，城山抱着日葵的手臂，用脸颊加以磨蹭。

    「『you』大人是『这么漂亮』～」

    听到这句话，日葵抖了一下。

    「『感觉又很聪明』～」

    抖了两下。

    「还『超级帅气』，是我憧憬的人！」

    抖了三下。

    那个，日葵同学？

    面对十分开心地进行肢体接触的城山，日葵的嘴角也逐渐失守。

    正当我察觉不祥的预感时，日葵紧紧抱住她的头，心情愉悦地宣言：

    「好～！芽依，就让我这个『you』好好疼爱你吧～！」

    喂，这个假冒身分的家伙。

    不要瞬间就被甜言蜜语攻陷好吗？

    我拖走日葵，拉开与城山的距离。日葵这家伙还在「噗嘿嘿～」傻笑个不停。

    「日葵同学？你不是要帮我解开误会吗？」

    「咦～也没关系吧～会说我可爱的女生肯定不是坏孩子～&#9834;」

    「你也太好骗了吧！」

    「还不是因为最近大家对待我都太过随便～我本来就是应该受到吹捧崇拜的存在喔～☆」

    糟了！

    从暑假那时的热恋冒险模式冷静下来的后果，竟然在这个时候……

    「而且如果连个女生的梦想都无法守护，就不是美貌的炼金术师喽&#9834;」

    「是你擅自加上那种中二病称号的……」

    被日葵戳刺鼻尖的同时，我也放弃了。

    得意忘形的日葵跑去跟城山亲昵地打闹起来。

    「那么，芽依。你就在这场校庆好好学习『you』的技术吧？」

    「是！」

    ……还决定了这种事。

    （虽然是很有个性的女生，感觉不是坏孩子……）

    好吧，算了。

    我的目标终究是贩售会的销售盈余。

    为此，就算是日葵被她误以为是「you」也没关系……

    总之，尽管发生这段插曲，我们「you」的饰品贩售会总算揭开序幕。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    确实是揭开序幕，这时还有一个问题。

    就是这个贩售会场。

    当我们在开班会时，不知不觉被完全换了一个样子的贩售会场。

    重新审视过后，我不禁看得入迷。

    这座迷宫虽然花俏得让人顿时不知所措，其实经过相当缜密的计算。

    狭窄的通道满满装饰着饰品。将重点放在高度的配置，让人产生有许多饰品一口气进入视野的感觉。

    有很多饰品专卖店都是像这样着重纵向的空间感去配置商品。如此一来就能增加整体的厚实度，也会提升高级感。

    而且乍看之下像是在恶搞的隔间迷宫……

    （这是在防止客人「折返」吗……？）

    前进的通道愈窄，必然只能向前迈进。而且只要继续走下去，最后就会抵达结帐的地方。

    这个说法虽然有点狡猾……但是除非是有特别的理由，否则一般来说不会到了结帐的地方才决定不买。

    （这是为了贩售商品……而且是特别强化这一点的设计。）

    只能前进的迷宫。

    一旦拿起商品，就只能直接走去结帐。

    明明是这么华丽又充满玩心的设计，却蕴含极具逻辑的机制。

    我坦率地感到钦佩。

    （城山具备我们所没有的「与空间对话的感性」……）

    说穿了，其实只是用大块的布将整间教室隔出空间。

    然而光是利用这么简单的手法，就能重现如此深奥的「空间」。而且还是在我们离开的短短半小时内。

    这让我回想起在东京参加天马他们的个展。

    如果要说哪一场的布置比较时尚……肯定是天马他们的个展高上许多。

    但是如果从「商品销售层面」来看──这当真是国三学生做得到的事吗？

    我的内心不禁感到激动。

    （这是我不具备的才能……）

    好厉害。

    这也是除了品质之外，能将饰品送到客人手中的技术。

    （但是，这与我们构思的主题不一样……）

    我们的主题是「CHIC」。

    然而这些布制饰品装饰的空间是「花卉饰品的迷宫」。

    城山准备的这个设计相当「刺眼」。

    说得难听一点就是孩子气，即使如此……

    ──这时，我的思绪在此停下。

    瞬间瞥见日葵的表情。

    日葵一脸尴尬地注视眼前层次格外不同的光景。脸上绝非「感到欣喜」的样子。

    甚至足以冷却我激动的心情。

    这是当然。

    毕竟我们准备的贩售会场设计，是由日葵构思的。事实就是有个女生突然冒出来，擅自将一切变了个样。

    我也回过神来。

    （这样……不行。）

    我出自本能察觉到这一点。

    「话说回来，城山。可以把贩售会场恢复原样吗？」

    我尽可能温和地提议。

    城山感觉也满有社交能力，只要好好说明一定能够明白。

    她都特地做出这样的成果，确实让人感到过意不去，但是应该会干脆同意。

    ……然而唯独这点，城山坚决不肯退让。

    「我不要。」

    竟然说不要……

    见我不知道该怎么说下去时，日葵替我发问：

    「为、为什么呢～？」

    「因为一开始的贩售会场感觉超俗气的。」

    「俗、俗气？」

    城山点了点头。

    「『我认为简洁时尚跟偷工减料是两回事』。光是想像『you』大人的饰品要摆在那种俗气的空间里贩售，我就觉得……」

    她用双手比出一个大叉叉。

    「无法接受！」

    「无法接受啊……」

    不行，我可不能被她的气势压倒。

    这个女生强硬的态度，害得我完全被她牵着鼻子走。我连忙看向日葵。

    「但是，日葵也觉得原本的设计比较好吧？」

    「唔、嗯──呃……」

    日葵也完全退缩了。

    我不禁觉得左右为难。正因为知道城山并非心怀恶意说出这些话，所以才没办法强硬地否定她的感觉。

    城山说的话虽然极端，但是也没有错。

    这个问题没有正确解答。我很清楚这一点。

    （而且这两个月来，日葵那么辛苦……嗯？）

    我忽然与城山对上视线。

    她紧紧盯着我。

    「悠宇学长。『你为什么会跟「you」大人一起经营呢』？」

    「咦……」

    我顿时语塞。

    「这、这句话是什么意思……？」

    「我知道你是她的男朋友，而且好像也一起做了好几年。但是，为什么连饰品贩售都要插手呢？『既然只是趁势一起经营，就不可能做得出结果』。」

    「呃，那个……」

    「我不是想成为『you』大人的男朋友。我是想协助『you』大人贩售饰品才会过来。」

    她当面对我把话说清楚：

    「所以，悠宇学长很碍事。」

    我在她的眼中，看不见对我的恶意。

    我觉得她就像个「骑士」。

    一心只想守护「you」这个主人。

    先不论她的说法……我无法否定她的意志。

    「『要是身边有利用男朋友特权说出想举办那种俗气贩售会的人，会害得「you」大人随之枯萎』。」

    这句话让我领悟自己的疏失。

    替我构思这场设计的人是日葵。

    城山这番话所伤害的人并不是我。

    （怎、怎么办……啊啊！日葵完全慌了手脚！）

    日葵的眼睛正在游移打转。

    即使如此，依然拼命装作平静的样子。就连这种时候都还以现场气氛为重。真不愧是始祖级社交之鬼！

    当我拼命思考这种气氛该如何是好时，门的方向传来一道声响。

    「……有陌生人。」

    吓了一跳的我连忙转头一看。

    是\本同学。

    她从门缝保持警戒看向这边。完全充满戒心的姿势。如果有尾巴肯定是炸毛状态。

    而且一开口就是这句话……这么说来，我确实忘记传LINE跟她说明城山的事，但是难道没有更婉转的说法吗……？

    日葵趁着这个机会逃到她那边。

    「\\。管乐社那边的活动呢？」

    「已经告一个段落了。所以我才过来看看状况……」

    \本同学看着城山，要求我们解释。

    「她是谁？」

    「利用『区域交流计画』过来参加校庆的国中女生。抱歉，我们也是刚刚才听老师说明，所以还没通知你这件事。」

    经过我的解释之后，\本同学大叹一口气。

    「又做了麻烦的事呢。」

    「不好意思……」

    于是\本同学朝着城山走去。

    「我叫\本凛音。跟小悠他们一样是高二生。」

    「你好，初次见面。我是城山芽依……」

    彼此和谐地打招呼……就在我如此心想的瞬间，不知为何\本同学的右手抓住城山的头。

    城山不解地问道：

    「咦？请问这是什么意思？」

    啊！

    我们想阻止时已经来不及──是一如往常的铁爪功！

    「～～～～～～唔！」

    城山瞬间遭到击沉。

    我跟日葵只能傻眼地喊着：「咦咦～～」……不，到底为什么要突然攻击她啊？刚才的招呼冒犯到她了吗？？？

    正当我们吓得目瞪口呆时，\本同学以若无其事的模样拍拍双手。

    「芽依，我刚才在走廊上都听到了。这里是『我们的贩售会』，而你是『第一次参加的新人』。我知道你最喜欢『you』了，但是要认清自己的立场。」

    「唔唔！但、但是……」

    \本同学朝她狠狠瞪了一眼。

    「知道了吗？」

    「我、我知道了！」

    城山顿时变得像是被蛇瞪视的青蛙。

    我连忙凑近\本同学悄声说道：

    「谢、谢谢你。\本同学，抱歉让你扮黑脸……」

    「没关系。反正我也没有想讨她喜欢。」

    接着轻拍我的脸颊。

    「既然小悠也是负责人，遇到关键时刻就算有点蛮横，还是要贯彻自己的意见比较好。」

    「唔……我、我知道了。」

    \本同学双手抱胸。

    接着用如同包覆在轻薄洋装底下的胸部同样充满自信的表情点头。

    「知道就好。」

    「谢谢……」

    \本同学实在太可靠了，让我认真怀疑自己的存在价值。

    （啊，这么说来城山……）

    这才发现她窝在日葵怀里啜泣。

    「『you』大人。对不起……」

    「没关系啦～如此一来，芽依也以『you』弟子的身分站上起跑线了&#9834;」

    「这是必经的环节吗！」

    她们的对话还真像战斗漫画啊。我一边这么想，一边拍了拍手。

    「总之，我们马上恢复成原本的设计吧。城山，希望你也能帮忙。」

    「芽依的设计就留到下次再用吧？」

    城山的反应则是……

    「好、好的……」

    勉为其难答应之后，脱掉布偶装的上半身……咦？

    布偶装里的城山，是只穿着背心的毫无防备模样。

    （插图011）

    「悠宇！不能看！」

    「小悠，面向另一边！」

    两人同时猛力打我的脸。

    「咕啊……！」

    太不讲理了……如此心想的我也只能转向后方。

    「咦？有哪里不对劲吗？」

    「芽依，过来这边！」

    「衣服……我去管乐社找找看有没有可以换的吧？」

    「啊。我有带制服过来！」

    「那就换上制服吧……」

    校庆才开始不到一个小时……

    即使脑中浮现这个想法，我们还是连忙将会场改回原本的设计。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时间终于来到十二点。

    第一天上午的活动结束了。

    我们「you」的贩售会──现在的业绩是卖出五个。

    「真不容易……」

    「嗯──对啊～……」

    日葵茫然回应我的哀叹。

    完全没有客人上门。

    与其说没有人过来饰品贩售会……应该说几乎没几个人会到特别教室这栋校舍。偶尔有住在附近的高龄夫妇进来看看，也只是聊了一下就走了。

    一直站着等待客人上门，让我的脚有点受不了……于是坐在椅子上。

    正在翻阅校庆小册子的日葵打了一个呵欠。

    「你看，毕竟早上在体育馆举办热舞大对决嘛。」

    「有那么受欢迎吗？」

    「对啊。悠宇不知道吗？」

    「去年没什么逛校庆的印象……」

    「是啦，悠宇一直在顾展示区嘛～」

    日葵面带苦笑将小册子递给我。

    标题是「校庆指南」。这个命名品味也太直接。我翻开写有活动一览表的页面。

    「……原来如此。第一天早上都是运动性社团的活动啊。」

    「没错。毕竟是第一天的主要活动，学生们也都跑去那边了～」

    热闹又引人注目的类型……应该说是现充类型比较贴切吧。

    刚才日葵说的运动社团比赛的热舞大对决正是热门活动，大概不用期待会有人潮流向我们这个不起眼的展示区吧……

    「下午有班级戏剧表演跟校友参加的辩论大赛，到时候过来这边的人也会增加吧？」

    「如果真是这样就好了……」

    确实从刚才开始，路过走廊的人逐渐增加了。

    到了午餐时间，受到饮食类型摊位吸引的学生们也会离开体育馆，就这么往这边走吧。

    ……话说操场的方向传来很香的味道。

    这么说来，我的肚子也饿了。早上因为太过紧张没吃早餐。

    「日葵。午餐要吃什么？」

    「嗯～\\应该也要过来了，等她来了再决定吧？」

    「好啊……话说\本同学现在在做什么？管乐社的活动吗？」

    「对啊～听她说过管乐社要摆半熟蛋包饭的摊位。」

    「真的假的，认真的吗？」

    「\\的朋友说了『目标是切下去半熟蛋会流出来的程度』呢～」

    「咦咦，我都想吃了……」

    我们去东京旅行时，也有吃过那种类型的蛋包饭呢。

    要是将穿着哥德式洋装的女生下厨的画面上传YouTube，感觉会爆红……现在不是嗅到新商机的时候。

    口中忍不住开始分泌口水时，一旁的城山说道：

    「再这样下去真的好吗？果然还是更换一下贩售会场的设计吧？」

    「不，那样不行……」

    城山穿着黑色的西装式制服，两只脚晃来晃去。

    「不然去发传单吧？悠宇学长，你没有准备吗？」

    「我们校庆禁止发传单。毕竟会产生垃圾问题，还有必须珍惜资源的含意。不过有在学校布告栏张贴海报啦。」

    「呜哇～难得『you』大人举办贩售会耶～～！」

    她拿起一个贩售用的饰品。那是将昙花花瓣做成永生花加工而成的耳环。是这场贩售会的主推商品之一。

    「『you』大人特别制作的低价款式……这个不买不行啊！」

    「那还真是多谢……」

    「嗯？为什么是悠宇学长道谢呢？」

    「也、也是。不好意思。」

    这样还不起疑也很厉害……

    城山没有特别觉得哪里不对劲，在一旁催促日葵：

    「『you』大人。把会场换成我的设计嘛～～」

    「嗯呵呵～小帮手就快来了，所以驳回喔～」

    遭到不留情面的拒绝之后，城山说声：「消沉……」然后变得消沉。只要习惯了这个女生的反应，就会觉得满有趣的。

    ……话说小帮手？

    我也被第一次听见的消息所吸引。

    「日葵，这是什么意思？」

    「嗯呵呵～你以为我只会站在那边而已吗？」

    日葵拿起手机确认时间，从椅子站起身来。

    接着摆出神秘的姿势，自信满满地做出宣言。那种事怎样都好，总之既然现在穿着哥德式洋装，就给我安分一点。

    「只要交给我这个天才创作者『you』，事先准备好一、两个密技也是小事一桩！」

    「哇啊！『you』大人好帅气～～！」

    哇啊。有够得意忘形……

    斜眼看着一面热烈鼓掌一面起哄的两人，忍不住产生了有点看不下去的感觉。我看未来无论变得多么出名，都绝对不要自称是「天才创作者」好了……

    （不过小帮手又是谁？）

    \本同学不是小帮手，而是「you」的成员。

    还是真木岛……不，我一点也不觉得那家伙会来帮忙。而且他好像正忙着指挥网球社的炒面摊位。

    正当我想着这些事时，门像看准时机一般开启。一想到是有客人上门，我连忙起身招呼：

    「欢迎光临！这里是饰品专卖店『you』……咦？」

    来者是认识的人，让我愣在原地。

    两个同年级的女生就像在照镜子一样，摆出刚好左右对称的V字手势。

    「耶～！」

    「夏目同学，最近好吗～！」

    一头中分金发，感觉很活泼的女生是井上茉央同学。

    另一个将一头黑发绑成马尾的女生，则是横山亚寿美同学。

    就是与真木岛同班，上学期的饰品骚动时请我制作客制饰品的两人。

    （插图012）

    那件事过后，我们就再也没有碰面交谈了，难道她们是特地过来参观吗？当我如此心想时，只见日葵走向她们。

    「嗨～嗨～感谢你们的帮忙！」

    「没关系啦～这样我们也可以替上次雪耻啊！」

    「话说日葵你们的服装也太扯了吧？是要参加舞会吗？」

    她们一边吵吵闹闹聊了起来，一边拨弄着哥德式洋装。

    在一旁听着这段对话的我问道：

    「雪耻是什么意思？」

    结果井上同学以非常亲昵的感觉拍打我的肩膀。好痛好痛。排球社随手轻拍几下就是杀人级别的力道，真的好痛……

    「你看你看，之前不是因为我们的关系，给你们添麻烦了吗？」

    「不，才没有添麻烦。反而是因为我们……」

    「啊哈哈。夏目同学真是个懂得顾虑的男人呢～总之就当作我们感到过意不去，所以宣传队长要复活啦。」

    「啊，原来如此……」

    这么说来，上次她们也在推广我的饰品这方面帮了很多……让她们挂心这件事，总觉得很过意不去。

    日葵竖起食指说道：

    「所以说，就请这两位当活广告，戴着新款的低价饰品逛校庆喽～」

    「耶～」三个女生热闹地互相击掌。

    这下子我总算理解宣传的宗旨了。

    也就是说，要刻意引发国中校庆时的那个现象。

    当时憧憬红叶学姊的短大学生们戴着她在Twitter上宣传的花卉饰品，在校内走来走去。结果就是吸引了其他更多客人。

    当我想着这件事时，井上＆横山二人组跑去找城山搭话。

    「嗨～你就是想拜师的女生吗？」

    「请多指教喽～我们是宣传队长～！」

    社交能力有够惊人，一口气就缩短双方的距离。

    根据真木岛的说法，这个二人组是仅次于日葵受欢迎的女生。最大的武器就是即使面对第一次见面的人，态度也不会有所改变……啊，对了！

    「呃，你们两个，其实……」

    这么说来，城山还认为日葵是「you」……嗯嗯？

    见到我慌慌张张的样子，井上＆横山二人组「噗噗噗！」以感觉很有趣的模样面面相觑。

    「我知道～『you』是日葵对吧～？」

    「我们是要替日葵宣传饰品嘛～？」

    然后她们面带窃笑朝我靠近。

    「对吧，打杂的……」

    「夏目同学？」

    烦死了。

    原来一开始就跟她们说过这个设定啊。看到她们很享受这场校庆我也很开心。很好。

    城山面对突然现身的阳光女孩二人组也丝毫不退缩，一如往常地打招呼。

    「我是城山芽依！请多指教！」

    「嘿嘿～请多指教～」

    然后还跟着击掌。城山的配合度真的很高。

    做完自我介绍之后，接着要挑选让她们戴在身上宣传的饰品。

    这时日葵忽然提议：

    「对了。不然让芽依决定好了？」

    「由我决定吗？」

    我还以为会是由日葵自己决定，因此感到有些意外。大概是察觉我的困惑，日葵靠过来悄声说道：

    「哎呀，你想想。刚才我们驳回了她的贩售会场设计嘛。」

    「喔喔，原来如此。刻意把重要的工作交给她是吧。」

    也是，难得她跑来拜师，只要她做些打杂的事或许会感到有点失落。

    我们将这次所有准备好拿来贩售的饰品一字排开。

    「芽依。你觉得哪个饰品比较适合她们呢～～？」

    听到日葵笑咪咪地发问，城山也伸手指出。

    「这个。」

    「咦……」

    是昙花的饰品。

    在\本同学的建议下制作的两千圆综合套组。

    看到她挑选的商品，日葵疑惑偏头。

    我也没想到她会选择这个。

    井上＆横山二人组都是亮眼类型的女生，感觉她们跟昙花的沉稳之美不太搭……

    但是城山补充道：

    「既然要宣传，我觉得选主打商品会比较好。」

    「啊，原来如此。」

    听了这句话有所理解的人似乎只有我。

    日葵与井上＆横山二人组都是「其他的比较好吧？」的感觉看着彼此。将高价商品当成展示样品戴在身上，可能会让她们有些退缩吧。

    但是我反而感到佩服。

    （……城山真的好厉害。）

    这个判断非常切中要点。

    以宣传的铁则来说，如果没有让人第一眼看到贩售会的主打商品便失去意义。无论任何业界都适用这样的道理。

    令我惊讶的是事先没有对她进行任何说明，就能看出「昙花是主角」这点。

    一般来说听到有人这么问，应该都会从「适合井上＆横山二人组的饰品」这个着眼点挑选。然而她却能精准看出我们的意图与现况，给出另一个回答。

    不过，这也只是其中「一部分」。

    最厉害的地方……

    在于「对于这个判断没有丝毫迟疑」。

    刚才看见她用布制饰品制作的贩售会场设计。那让我得知城山具备与空间对话的感性。

    但是能活用这样的能力，都是多亏她有办法迅速判断，才能在半小时内变更会场布置。

    一般来说应该都会有所迟疑。不会只因为「自己这么想」便去更动他人的贩售会。

    然而她没有任何迟疑。

    虽然整个人散发悠哉的氛围，却不只是普通的国中生。

    （难道她也跟\本同学一样，有过零售业的经验吗……？）

    在我紧盯着她看时……城山不知为何用双手遮住自己的脸。

    我心想这是怎么了，她便老实地说道：

    「对不起！悠宇学长，你确实还算帅气，但不是我的菜！」

    「才不是那样！我不是因为那样才盯着你看！」

    那个，日葵同学？不要用那种奇怪的眼神看我……呃，井上＆横山二人组也不要在一旁窃窃私语！

    总之！

    就这么决定让井上＆横山二人组戴着昙花饰品去当活广告。

    这个判断想必不会有错。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    送走井上＆横山二人组后，有个客人接着走进来。

    是犬冢家引以为傲的超级型男──云雀哥。

    「嗨，悠宇！」

    「云雀哥！」

    今天也身穿华丽的西装，一口洁白的牙齿同样散发光芒。

    「你怎么有空过来？」

    「当然要来啊。无论悠宇到了哪里，就算是地狱深渊我也会去见你。」

    说出一如往常的大舅子笑话（应该是笑话吧？），云雀哥环视整个贩售会场。

    「…………」

    瞬间的沉默之后──露出微笑。

    「是间不错的『店』呢。」

    「谢谢！」

    ……咦？

    刚才有沉默了一下吧？

    难道他觉得不太好吗？不，关于这方面的事，云雀哥应该会直接说出口吧。在我感到有点难以释怀的时候，日葵也靠了过来。

    「哥哥。欢迎你来～」

    「嗨，日葵。你今天也有努力协助悠宇吗？」

    「啊，哥哥！这有点……」

    这时新面孔的城山探出头来。

    「是『you』大人的哥哥吗？啊，我是城山芽依！是『you』大人的头号弟子！」

    啊！

    于是云雀哥不明所以地偏着头。

    「……我是『you』的哥哥？」

    「啊，不是，那个……！」

    正当我连忙想要说明时，云雀哥皱起眉头。

    先是沉默看着我们的脸色，手指也抵着下巴陷入思考。喀嚓喀嚓喀嚓……他的脑袋正在高速运转。整个过程大概只有几秒钟。

    下一个瞬间便露出爽朗的业务用笑容，轻拍城山的肩膀。

    「是啊。我是『you』的『亲哥哥』云雀。城山，你可要好好努力。」

    「谢、谢谢！」

    ……真不愧是云雀哥，一瞬间就察觉整个状况。这样的能力确实很令人感激，但是刚才似乎特别强调「『you』的亲哥哥」这句话，应该是我的错觉吧？

    松了一口气的日葵可爱地拜托云雀哥。

    「唉，哥哥也来帮忙当饰品的活广告嘛。」

    「活广告？……喔喔，要我戴着饰品在校内走动是吗？」

    「对对对。哥哥就算戴着女性饰品也很好看吧？」

    接着给他和井上＆横山二人组同款的昙花夹式耳环。

    而且还是使用完整花被制作的款式。采用的是大约只开了三分，还没完全绽放的花被，借此勾勒有如空灵美女垂首的模样。

    「既然是『you』的请托，就让我提供这点程度的协助吧。」

    「太棒啦～！哥哥，我最喜欢你了～！」

    他立刻将耳环夹在耳垂上。真不愧是天生型男，不管是任何穿搭看起来都有如量身打造。

    「云雀哥，你一个人过来吗？」

    「不，我跟几个住在当地的校友一起来。」

    我们学校的校友？

    正当我想着「难不成……」时，云雀哥转头看往走廊的方向。

    「D良，你也帮忙宣传一下吧？」

    「我才不要。云雀，你真的太宠我家的蠢弟弟了。」

    什么……！

    我连忙转头一看，只见难得做了正式打扮的D姊就站在那边。

    穿着一身时尚的黑色连身洋装，肩上披着格纹外套更是增添成熟氛围。话说那个圆圈大耳环是从哪里冒出来的？

    （插图013）

    ……如此罕见的D姊看起来心情很差，视线紧紧盯着我。

    「呃……」

    「……蠢弟弟。真亏你敢在本人面前做出这种反应啊。」

    不是，看到自家人出现在学校活动时，本来就会有这种反应吧。

    难得顶着漂亮的妆容，我的姊姊却散发强烈的愤怒气场，未免太可惜了。

    「D姊，你来做什么……？」

    这个平常都懒得出门的人会来到母校参加校庆，绝对不只是为了玩乐而已。

    当我如此心想时，云雀哥代为说明：

    「我们下午要以校友队的身分参加辩论大赛。」

    「喔喔，原来如此……」

    这么说来，早上有说到活动一览表有场校友也会参加的辩论大赛。

    去年日葵有去看，记得是提出一个主题，让在校生及毕业生相互陈述意见的形式。

    只有这样有种太严肃的感觉，但是主题通常是「觉得这一季的那部连续剧怎么样？」的感觉，所以其实是场满热闹的活动。比较接近艺人在综艺节目交换意见博君一笑的感觉。顺带一提，赢得胜利的队伍可以获得能在校庆使用的餐券。

    （……不过要跟这两个人进行辩论的在校生会不会太可怜了？）

    我在内心对着不知道是谁的在校生代表合掌，D姊叹了一口气。

    「真是的。难道你就不能办场普通的贩售会吗？」

    看样子她似乎是指「you」身分对调的事。大概是听见刚才我跟云雀哥的对话了吧。

    D姊边说边拿起一个饰品。

    看到她的动作，我便忍不住抖了一下。只要一提到饰品，D姊就会讲得毫不留情，所以非常可怕……

    然而D姊脱口而出的话语不同于我的预想，说得满温和的。

    「……饰品倒是不错。我觉得有在价格跟品质之间取得平衡。」

    喔喔。

    总觉得她这样坦率地称赞反而让我有点出乎意料……嗯嗯？「饰品倒是」？刚才这个说法是不是话中有话啊？

    「话说悠宇，你吃过午餐了吗？」

    「不，还没。」

    「这样啊。那么要不要跟我去吃呢？跟我这个『亲哥哥』一起！」

    十分用力强调这一点。

    看来已经完全不管「you」的设定了。我很清楚你只对亲哥哥这点感兴趣喔，My brother。

    「啊～哥哥！好狡猾！我也要去！」

    日葵也理所当然想和我们一起行动。

    然而云雀哥只是「哈！」笑了一声。

    「竟然要抛开顾店的工作，太荒谬了。难道你想把这件事丢给一个国中少女吗？」

    「唔唔……！」

    面对绝对正确的言论，日葵也无法反驳。

    城山则是开心地说着：「『you』大人，我们一起加油吧！」很有干劲的样子。说得也是，能与憧憬的「you」两人独处，当然毫无怨言吧。

    「好了，悠宇。一起来吧？」

    「那个，我看我还是留下来好了？而且我也想累积贩售的经验，总不能离开……」

    「哈哈哈。这样吊人胃口确实是个很好的诡计，但是对我可是行不通的喔。你这个坏心眼的美貌炼金术师&#9834;」

    拜托真的不要再提那个了！

    竟然突然说出口，到底还是不是人啊！

    看着我不知为何被抬起下巴的模样，城山发出「哇啊……！」的轻呼。不不不，不是这样。我们不是那种关系。只是互相誓约未来的结义兄弟……呃，这样也不对。并非加入一点罗曼史要素的三国志啊……

    「日葵，我很快就回来……」

    「悠宇这个叛徒～……」

    尽管你说得愤恨不平，但这全都是你哥哥做的好事啊。

    暂时将店面交给日葵跟城山，我与云雀哥一起朝操场走去。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    操场上摆了好几个学校举办活动时使用的帐篷。

    这里是餐饮类型摊位的区域。

    有炒面、章鱼烧、德国香肠之类让人饱餐一顿的类型。也有像是巧克力香蕉那种甜点。四周飘散着食物的香气及甜味。

    把手搭在我的肩上，云雀哥优雅地带领我前进。浑身散发有如艺人的型男气场，擦身而过的女性全都回头看他这点未免太扯了。耳环也非常有存在感，感觉多亏了云雀哥，今天好像就能有所盈余……

    「那么，悠宇想吃什么？告诉我这个（亲）哥哥吧？」

    「我总觉得哥哥的语调和平常好像不太一样……」

    跟在后面的D姊无奈叹气。

    「……云雀。随便怎样都好，但拜托不要在我面前跟蠢弟弟放闪。」

    「有什么关系！要不是有这次机会，我就没办法跟悠宇在大白天一起玩耶！」

    这个说法感觉会害我被人指指点点，能不能不要这样啊？而且之前放暑假时，我们不是才一起去海边玩吗……

    正当我想着这些事时，对面的帐篷有人在叫我。

    「嗨，小夏啊！是来买午餐的吗？」

    才刚觉得这个人的声音很耳熟，果不其然便见到真木岛的身影。

    喔喔！头上绑着毛巾的轻浮帅哥正在用惊人的气势炒面。

    动作灵活地拿着不锈钢制的铁板烧煎铲，铿铿锵锵在铁板上翻炒油面以及各种配料。

    这么说来，之前有听说网球社的摊位是卖炒面。

    毕竟是摆摊必吃的料理，只见帐篷前面排了长长的队伍。社员们全在帐篷里忙进忙出。男生负责料理或准备配料，女生则是负责结帐之类的内勤工作。

    「接下来是五号两人份！六号的大碗也好喽！把七号、八号的面跟配料拿过来！十几号跟二十几号的队伍速度变慢了……我不是说过五分钟就要轮班吗！没事做的人快上前轮替！」

    一边处理手边工作的同时，真木岛也负责现场的指挥。在他惊人的气势之下，社员们也都动作俐落地依照指示做事。

    夏季大赛结束之后，他好像被任命为新的队长。这家伙基本上都会自己率先采取行动，因此大家才会心甘情愿听从指示吧。

    云雀哥也很佩服他带头指挥的态度。

    「慎司。你还满行的嘛。」

    真木岛「哈！」笑了一声。

    「啊哈哈。你就在一旁悠悠哉哉等着吧。我今年绝对会打破你在校期间创下的销售纪录！」

    「哈哈哈。那还真是令人期待呢。不过既然是连你这种家伙都能超越的纪录，就代表一直以来无法再创新高的学弟妹们只有这点程度吧。」

    「啥、啥啊？」

    喂，云雀哥，不要这么开心地挑衅高中生好不好。

    不知不觉间，暑假那场沙滩排球的第二回合即将开始。话说云雀哥在校期间留下的纪录未免太多了吧？

    真木岛将炒好的炒面胡乱塞进纸盒里。一盒接着一盒叠在后方桌上之后，对着正在包装的女生社员喊道：

    「把这个十人份拿给小夏他们！」

    「咦？我们没有点……」

    真木岛哼了一声。

    他高高扬起嘴角，用看起来很像坏人的笑容说道：

    「这是本大爷请你们的。毕竟我一点也不觉得那个纪录会因为这点不利条件就超越不了。真期待这个完美超人下跪磕头称赞我的未来啊。」

    「……还真敢讲啊。就这么希望我陪你玩吗？」

    喂喂喂，你们两个别在摊位前面起争执啊。其他客人也会退避三舍……

    接过装得满满的塑胶袋，云雀哥平静地撩起头发。

    「呵呵。看在你无谓努力的份上，下午的辩论大赛我就使出全力聊表敬意吧。」

    「啊哈哈。正合我意。我会让你在学弟妹面前丢人现眼的。」

    （插图014）

    原来那个可怜的在校生就是真木岛啊～

    我看没有其他学生比他更享受这场校庆吧……

    「那我走了，真木岛。晚点见。」

    「唔嗯……啊，对了。小夏啊。」

    不知为何他又把我叫住。

    只见真木岛以有些期待的模样眯细双眼。

    「饰品贩售会的状况怎么样？」

    「……呃，上午的表现不太好。」

    听了这个回答，真木岛说声：「原来如此。」便耸耸肩继续做事。

    （……怎么了吗？）

    心里想着希望他别再打什么奇怪的坏主意，我们就此离开现场。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    买了食物之后，刚好是午餐时间。

    设置在操场外面的桌子全都客满。

    「还是要回去贩售会场呢？」

    「蠢弟弟。你想在贩售时尚饰品的地方吃炒面吗？」

    也对。

    要是沾到气味就糟了。但是总不能站在这里吃吧。

    这时D姊随手指向对面：

    「蠢弟弟。那边树荫下的座位有几个吃完东西还一直赖着不走的小丫头吧。去赶走她们。」

    「D姊……」

    这个人是现代版山贼吗？

    怎么可能向一群不知道对方是几年级的人做出这种蛮横的行为啊……

    「哈哈哈，D良还是一样呢。不然由我去跟她们说一下好了。」

    云雀哥一边撩起头发，一边过去向那群女生温和搭话。

    就在这个瞬间，型男闪亮光束袭向那群女生！

    迎面遭受这股冲击的她们，红着脸连忙收拾桌子。接着一起用手机拍照之后，便以难掩欣喜的样子离开了。

    云雀哥心满意足地微笑说道：

    「果然人只要好好沟通，都是很讲道理的呢。」

    ……云雀哥。我想你的状况大概不太一样。

    真切地体认到他不愧是日葵的哥哥，同时也坐到树荫下的座位。云雀哥从塑胶袋里将炒面一盒一盒拿出来。

    「难得有这个机会，就承蒙慎司的好意吃个午餐吧。」

    「话说回来，这个分量也太多了……」

    就算分给日葵她们，也不一定吃得完吧。

    D姊以一脸不耐烦的模样将免洗筷一分为二。

    「不只是我们家的蠢弟弟，还有真木岛的弟弟。云雀，你真的很喜欢年纪小的男生耶。」

    「不不不，我也不是任谁都好喔。看着悠宇对待饰品的热情就让人觉得很畅快，像慎司那样全力迎战的感觉也满有趣的。」

    「你有发现这是老年人才会有的想法吗？」

    「……真是令人受伤的指摘啊。莫非是因为平常满脑子都在想着如何么击溃职场的那些老贼，害得自己也染上这种习性了呢？往后我还是多加注意，改进一下比较好。」

    D姊也同样一边打开炒面的盒子一边说道：

    「话说回来，蠢弟弟。那个新来的女生是怎么回事？」

    「呃，她是利用『区域交流计画』前来参与园艺社的贩售活动。好像是『you』的粉丝，所以才会指名我们社团的样子。」

    「喔喔，所以才误会日葵就是『you』啊。我还以为你又学不乖，对其他女生出手了。」

    「这样讲也太难听了。D姊，这不是该对亲弟弟说的话吧？」

    D姊冷笑一声。

    「那么实际上你跟凛音怎么样了？」

    「……我想应该有好好相处。其实这次校庆，\本同学原本打算参加管乐社那边的活动，而不是跟我们一起。虽然更像是出自\本同学的体谅，刻意不要跟我们扯上关系的感觉……」

    「喔？但是这段时间还是跟着你们一起准备吧？」

    「是真木岛那家伙把暑假跟红叶学姊的那件事搬出来啦。他说在校庆期间，\本同学也要协助『you』的贩售会……」

    「……原来如此。真不知道那种喜欢搞小手段的个性到底像谁啊？」

    迎接D姊意有所指的视线，云雀哥耸了耸肩。

    「真要说起来，会耍这种小手段的人不是我，而是D良吧？」

    「哈哈。你还好意思说。」

    就当作他们还是一样要好吧……

    （不过D姊今天心情也很好呢。直到现在都没有踹我。既然如此……）

    于是我跟说出那「三个条件」。

    云雀哥似乎已经听日葵说过了，没有什么特别的反应。

    「总觉得真木岛好像有什么目的，但是不知道究竟为什么……」

    「嗯……不过还是能够想像啦。」

    D姊说得很干脆。

    她的脑筋转得有够快。真的跟我有血缘关系吗……咦？难道小时候说「我是从红色桥下捡回来的」那件事是真的吗？

    正当我们聊到这里时，刚好看见在帐篷之间巡逻的G木老师。他一看到我们，就将手插入口袋里缓缓走过来。

    虽然因为连日忙碌工作的摧残显得憔悴，但在以前教过的学生面前依然露出开朗的笑容。

    「喔，云雀、D良。今年也把你们找来，真是不好意思啊。」

    云雀哥站起身来，很有礼貌地向他行礼。

    「别这么说。今年也能看到G木老师有精神的样子，我也觉得十分开心。」

    「哇哈哈。你这家伙，又在说这种违心之论！」

    G木老师边笑边撞了一下云雀哥的侧腹。云雀哥也开心发笑。

    D姊说声：「又来了……」叹了一口气。

    看样子这似乎是两人惯例的招呼。

    嗯──难道这就是大人的沟通方式吗……

    「话说云雀啊，你那个引人注目的花卉耳环是怎么回事？」

    「这是因为我受命担任悠宇饰品贩售会的活广告。辩论大赛时也会这样登台。」

    「喔喔。那还真是不错。喂，夏目……」

    话说到这里，G木老师想起D姊也在场，于是重说一次：

    「……喂，喵太郎。辩论大赛结束之后，你可要作好心理准备喽。被云雀吸引的女生们应该会全都冲过去购买。」

    「哈哈。这也太夸张了。不过既然被交付这个任务，还是会完成最基本该做的事。」

    又被老师叫喵太郎了……

    既然是因为跟D姊同姓的关系，真希望他能正常称呼我「悠宇」。

    我怀着尴尬的心情吃着炒面，当他们的对话刚好到一个段落时，G木老师以若无其事的模样随口说道：

    「这么说来，你们还有跟红叶和弥太郎保持联络吗？D良也该坦率点──」

    ──咻～～我顿时感觉周遭的温度骤降。

    冷风都让我不禁抖了一下。隔壁桌的学生们也纷纷慌张地喊着：「咦，怎么回事？」、「天啊好冷！」

    云雀哥跟D姊都用冷酷的眼神盯着G木老师。说起那个压迫感有多惊人，如果他们出现在那个超受欢迎的海盗漫画里，说不定都能使用霸气了。

    G木老师好像也感受到了……可能是早已习惯，他丝毫没有感到畏缩，只是叹了口气。

    「…………原来如此。还是老样子啊。」

    不知为何，老师拍了拍我的肩膀对他们说声：「总之你们今天好好玩吧。」放了三支加倍佳在桌上。

    直到老师的身影消失在人群里时，气氛才总算缓和下来。

    「～～～～唔！」

    然而D姊气到涨红了脸，肩膀抖个不停……啊，握在手里的免洗筷断成两半了。

    「……所以我才不想来参加什么母校的校庆啊！」

    「那个人也只是在意教过的学生近况吧。尤其那两个人也不是在毕业之后还会跟恩师保持联络的类型嘛。」

    「那个大叔每年都讲一样的话喔。我看他已经开始痴呆了吧？」

    「要是D良亲切一点抛出其他话题，事情应该也不会变成这样。」

    「我才不要！那个大叔最会精准提起别人不想触碰的话题好吗？几乎让人怀疑他是不是故意的了！」

    装作没听到，我要装作没听到……

    我祈祷自己可以变成融入景色的路人，顺利撑过姊姊的地雷区。

    见识到学生时代的爱恨情仇会被说上一辈子的地狱级范本，云雀哥平静地试着换个话题。

    「这么说来，悠宇。你刚才要离开摊位时，慎司跟你说了什么？」

    「咦？……喔喔。他问我饰品贩售会的状况怎么样。」

    「原来是这样，我也满在意这点的。」

    「早上的销售状况不是太好。毕竟客人都被体育馆的活动吸引过去，没什么人潮。」

    「喔？」

    云雀哥若无其事地说道：

    「这是最后亏本时的借口吗？」

    「咦……」

    忽然间，我感觉好像有把冰冷的刀刃抵着自己的脸颊。

    ……见到我像是被鬼压床一样动弹不得，云雀哥露出微笑：

    「不，我并不是在生气。只是有点不解，『认真以销售盈余为目标』这个饰品贩售会的宗旨是否有所变动而已。」

    「才、才没有这回事。我们还是一样以销售盈余为目标。」

    但是云雀哥以无法理解的动作偏头问道：

    「既然如此，为什么会采用那种『到处都是缺陷的设计布置贩售会场』呢？」

    「到、到处都是缺陷……」

    云雀哥的嘴扭曲成倒V字形。

    「悠宇制作的低价饰品很不错。然而刚才看到日葵设计的贩售会场却是糟糕透顶。依照那个样子，就算被人认为没有认真想要贩售商品也不奇怪。」

    这句话让我吓了一跳。

    没想到这跟今天早上城山所说的话是同样的意思。

    「『我认为简洁时尚跟偷工减料是两回事。』」

    我拼命加以否认。

    「什么叫看起来没有认真想要贩售商品，才没有这回事！那是我们集中一个主题……」

    「如果所有客人都能看到悠宇脑中的光景，你的热情也能传达得出去。但那是不可能的。不管你们有多么认真做这件事，如果没有透过合适的方法传达给他人就没有意义。」

    「意思是那个设计不合适吗……？」

    云雀哥点了点头。

    「首先，那个设计是以什么为参考呢？我不认为全部都是日葵凭着直觉设计……」

    「参考了我在东京参加的天马他们的个展。就是这个……」

    我用手机点开相簿应用程式。

    在天马的个展上体验到气氛既简洁又时尚的贩售会。

    云雀哥跟D姊一起凑过来，一张张滑过照片。看到最后一张后，云雀哥露出苦笑。

    「我们参考了这个，并将主题定为『CHIC』……咦？这、这样不行吗……？」

    云雀哥先把手机还给我，手指抵着额头说道：

    「首先，日葵犯了一个重大的失误。她对于『贩售会场也算是商品之一』这点并没有充分的认知。」

    「这是什么意思……？」

    「悠宇，你是在这场东京的个展感受到美好的体验。所以才会想要在自己的贩售会也这么做对吧？」

    「是、是的……」

    然而云雀哥表示这就是根本上的问题所在。

    「但是呢，这场个展跟悠宇的贩售会『设计理念』本来就不一样吧？」

    「设计理念？所以说一样是『CHIC』……」

    「不，我不是这个意思。刚才是我的表现方式有问题。」

    云雀哥换了一个说法。

    「我所说的『设计理念』，是指『主角是什么』的意思。」

    「主角……？」

    「没错。你比较一下这两场贩售会，说说看各自的主角是什么？」

    我想了一下。

    首先能想到的是……

    「我们的贩售会，主角是花卉饰品。」

    「那么伊藤天马的个展呢？」

    「一样是饰品……啊！」

    这句话让我察觉到「自己认知上的失误」。

    （没错。「天马他们的个展主角不是饰品」……）

    我想起那场个展的机制。

    那终究只是「为了让粉丝跟天马互动的空间」。在那边购买饰品，比较像是购买入场券一样的概念。

    设计理念截然不同。

    那个空间是「为了突显天马」而构思的设计。

    置身都会又洗炼时尚的前偶像。

    沉稳又温柔的成熟美青年。

    天马站在那个地方的瞬间，才能让那个空间显得最为亮眼。

    证据就在于他的主打商品──银制骷髅戒指摆在那个空间可以说是极为突兀。不如说早苗小姐的矿石皮革饰品，以及我惹人怜爱的花卉饰品，跟那个空间还比较契合。

    没错。

    那个既简洁又视野良好的配置、很有情调的乐曲，以及一点也不矫饰的氛围。

    全都是为了「衬托天马这个独一无二又无可取代的高级品」的空间。

    ──相对的，这次我的饰品贩售会理念则是完全相反。

    我将原本是高级品的花卉饰品改成低价商品，并且大量制造。简单来说这次的贩售会，就像是轻松好逛的畅货中心。

    畅货中心的基本就是「大量进货、大量贩售」。活用陈列架的高度创造立体感的高密度设计，一切都从提高客人的兴致开始。

    然而要是采用空荡荡的配置营造高尚感的设计，客人会感觉到「咦？好像有点不太一样？」这种印象上的偏差也是理所当然。

    云雀哥转过免洗筷敲了敲桌面。

    「活动会场是活生生的东西。确实难以百分之百与自己的设计理念契合，不过即使如此，我觉得这次的贩售会场打从一开始就朝着完全相反的方向前进。」

    「但那终究只是印象的问题……只要放大标价牌，并且向客人进行商品介绍……」

    「……是啊。但是我指出来的地方，终究『只是其中一个问题而已』。」

    其中一个问题？

    也就是说还潜藏更加核心的问题吗？

    但是我才想发问，云雀哥就先说出结论。

    「无论如何，如果你想达成销售盈余的目标，就必须尽快调整那个贩售会场。」

    「但那是日葵拼了命想出来的设计……」

    「…………」

    面对不肯就此罢休的我，云雀哥皱起眉头。

    视线瞪向一副事不关己的态度吃炒面的D姊。

    「D良。你对悠宇说了什么？」

    「……我可没说什么奇怪的话。」

    D姊用手帕擦拭嘴巴。

    白色布料沾上淡淡的红色唇膏。

    「我只有跟他说……既然跟日葵交往，就该思考要以什么为优先。」

    「…………」

    云雀瞬间以苦涩的表情咬了一下嘴唇。

    好像想说什么……最后只是平稳开口：

    「……是啊。你的意见确实也没有错。」

    云雀哥将吃完的炒面盒整齐叠在一起……真不愧是日葵的哥哥，就连收拾垃圾的动作都能看出家教有多好。

    「好吧，最终还是要由悠宇自己决定。但是算我多管闲事，还是给你一个忠告。」

    如此说道的他迎面注视我的双眼。

    「最重要的是『从结果当中有所收获』的心态。就算失败也是喔。然而事实上，经验这种东西还是『只有在竭尽全力之后，才会留在自己心中』。」

    「……唔！」

    我的脑中掠过在东京参加个展的经验。

    我确实竭尽全力。当时我将自己所有的一切都拿出来了。

    但是失败了。这股懊悔的心情，直到现在还深深留在我的心里。

    天马的老师也对我这么说过。

    「没有挣扎到最后一刻的家伙，怎么可能得到什么经验啊，别傻了。」

    ……现实就是这样。

    但是我……

    「我同意采用日葵规划的设计。日葵拼命努力想了很多……我也认为可以用这样的设计达成销售盈余的目标。」

    「……原来如此。」

    云雀哥双手抱胸点了点头。

    「那样就好。我只是看不出来悠宇有『打从心底真的』认同这场贩售会的设计而已。」

    「咦……」

    我的心脏猛然跳动。

    别这样。不要动摇。我装出极为冷静的表情回答：

    「没有那回事。」

    「…………」

    云雀哥与D姊对上视线，稍微点了一下头。

    「好吧。那我们也该走了。我想去教职员室跟老师们打声招呼。」

    「你真的很喜欢做这种事耶。我要去找有可爱女生的摊位。」

    两人一边开口一边起身。

    「那就祝你顺利喽。」

    「你可要记得好好陪陪日葵喔。」

    云雀哥跟D姊朝着校舍走去。直到看不见他们的背影，我一直坐在座位上。

    我用双手掩住脸，独自低头。

    （……我到底该怎么办才好？）

    既然我很重视日葵，那么比起梦想更该以恋爱为优先。

    但是……

    「我看不出来悠宇有『打从心底真的』认同这场贩售会的设计。」

    ……对啊。

    说真的，我并没有完全认同。

    我也赞成参考天马个展的提案。实际上我觉得整体气氛满像的。日葵不擅长自己无中生有创造一个东西，但是很会参考其他事物加以模仿。

    然而看到布置完成的那个空间，我不知为何丝毫不感到雀跃。

    没有像我一踏入天马的个展时冒出来的激动感受。我没办法将这种感觉说出来。她都努力想了那么多，我实在无法用一句「总觉得好奇怪」加以否定。

    但是……

    城山擅自调整的设计，确实让我感到雀跃不已。

    那确实与日葵提案的「CHIC」方向性相违。即使如此，还是让我觉得「这个很棒」。我觉得那样的直觉，与刚才云雀哥他们跟我说明的一样。

    然而事到如今我也说不出变更日葵的提案这种话。

    可以理解这样会难以达成销售盈余这个目标。毕竟光是第一天早上就只卖出去五个，想卖掉两百个几乎是不可能的事。

    我搞不懂。

    我不知道怎么做才是对的。

    原来熊熊燃烧的热情火焰──彷佛烟火的光轨一样静静消失。

    ◇　◇　◇

    悠宇被哥哥带走了。

    目送他们离开之后，我稍微叹了一口气。

    （唉～我也好想一起去喔……）

    又没能跟悠宇独处。

    好吧，事实上确实必须有人顾店。虽然在接受这个「区域交流计画」时，我就已经知道会是这样了～

    「『you』大人，我们一起加油吧！」

    「…………」

    芽依的眼睛闪闪发亮注视着我。看着这个把我的计画全都捣乱的元凶，我不禁伸手……

    狂揉她的头！

    「你这家伙～太可爱喽～～就这么喜欢我吗～？」

    「是的！我最喜欢，也最尊敬你了！」

    呀呼！

    好耶，很好！这个少女是用纯粹的心情崇拜我这个受神宠爱的存在！最近悠宇跟\\对待我都有点太随便了，害我差点忘记自己本来就是处于这种立场的人！

    虽然我现在是披着「you」外皮的邪神！

    「芽依。在悠宇回来之前，我们把饰品全部卖光，让他吓一跳吧！」

    「好的！我也会为了『you』大人努力！」

    哎呀～配合度真高，好喜欢这孩子喔～

    然而这样的芽依在下个瞬间，维持面带微笑的表情抛出震撼弹。

    「虽然我觉得不可能就是了！」

    「…………」

    姆嘎……！完全不见预备动作的上钩拳，对准我的下巴猛力一击！

    在脑内勉强抓住擂台围绳时，天使正准备拿白色毛巾过来给我……不，还不用。还不到那个时候。

    我故作平静「啊哈哈～」笑了。

    「为、为什么不可能呢？」

    「咦？」

    芽依看了贩售会场一圈……

    「这么俗气的店，不可能会有客人上门啊。我认为还不到可以用来销售的程度。」

    「…………」

    姆嘎姆嘎……！

    不、不行。这句话太过尖锐，害我差点不小心发出像是超人力霸王里怪人的声音。不不不，身穿哥德式洋装的美少女，才不会仰起上身摆动手脚喔呵呵呵。

    「那、那个……」

    我回过神来。

    想起因为这个贩售会场的布置，差点就跟她吵起来时的事。

    「这么说来，刚才芽依也有说过……布置很『俗气』吧？」

    芽依明确加以肯定。

    「是的！」

    「…………」

    这个孩子应该不懂得什么叫作客气吧～

    不，这样的个性确实让人感到爽快，我也很喜欢喔。而且芽依应该是认为这个贩售会场由悠宇布置吧？……要是被她知道其实我才是构思的那个人会怎么样呢？

    在我努力佯装平静时，这次轮到芽依以尴尬的模样问道：

    「『you』大人。悠宇学长真的是你的男朋友吧？感觉这个品牌名称，也是取自悠宇学长的名字……」

    「咦？啊，嗯。姑且算吧……」

    咦？

    我的回应好像不太有自信耶。

    不行，我的心快要受到挫折了。但是无论何时都能靠着莫名的自信与可爱为武器一笑置之才是我啊。我要加油！（拍拍自己的脸颊！）

    「啊哈哈！」试着笑了几声，芽依还是紧盯着我的脸。

    唔！不行……！

    「芽、芽依有男朋友吗～？你这么可爱，应该非常受欢迎吧？」

    「…………」

    我连忙搬出的好聊话题，很明显冷场了喔☆

    芽依华丽地无视我的问题，像是自言自语一般说道：

    「我觉得不要再这样下去比较好。」

    「你、你是指什么呢？」

    「不要再将与饰品相关的工作交给悠宇学长处理。」

    我先是愣了一下才反问：

    「为什么会这么觉得呢～～？」

    「因为他没有打造空间的才能。」

    「但、但是但是，悠宇很体贴，也很认真面对这些工作啊。」

    我连忙出言袒护，但是芽依不当一回事。

    「无论再怎么体贴或是努力，硬是跟不适合做这些事的人一起工作也太不合理了。『并非好的恋人就能成为好的工作伙伴』。」

    「…………」

    啊……

    不行了。这句话就让我有所领悟。

    （──这个女生的能力「在我之上」。）

    每个人都有肉眼看不出来的魅力。

    至于究竟是什么……大概就是所谓的经验值吧。逐渐累积的经验值会形成人格、言行……这些将会化为一个人的魅力。

    芽依对于自己的想法没有任何迷惘。即使如此，也不是小孩子的得意忘形。她的发言非常明确切中要害。

    最大的证据就是我不知道该怎么反驳她。

    兼具仰慕「you」的稚气，以及莫名成熟的观点与能力……这让我不禁在意她的真面目。

    「芽依，你还是国中生吧？为什么会这么懂销售方面的事呢……？」

    结果芽依以期待已久的态度抬头挺胸回答：

    「我有在姊姊的店里帮忙！」

    「姊姊的店……？」

    我忽然回想起国中那个时候，跟我聊得很开心的芽依姊姊。她好像是新木老师插花教室的学生吧？

    「『you』大人，请你看一下！」

    芽依点开手机，让我看了某个部落格。

    那是开在镇上的选物店。

    店里有贩售一些南洋风情的生活小物，无论外观还是室内装潢都非常漂亮。

    乍看之下给人五花八门的印象。但是仔细一看，该怎么说……感觉得到有种调和的感觉。该说是配色呢，也可以说是气氛吧。总觉得店里会播放很有情调的民族风乐曲，并且飘散着好闻的薰香气味……就是会让人不禁产生这样的联想。

    （啊，对了。那个姊姊说过是在经营选物店！）

    芽依双眼闪闪发亮的样子，不停将手机朝我推过来。

    「我为了将来可以协助『you』大人，正在姊姊的店里修行。啊，请你看看这个。去年举办万圣节活动时的装饰是我做的。不觉得很可爱吗？」

    「啊，嗯。做得很棒呢……？」

    也太积极了～！

    我伸手把手机推回去，试图让芽依冷静下来。

    不过谜底就此揭晓。

    这个孩子在贩售方面的经验值果然比我高……！

    而且还是有凭有据的自信。没有比用实绩说话的天然呆更棘手的类型了。

    更重要的是──

    （身边从事自营业的人未免太多了吧……！）

    我忍不住在心里吐槽，用力敲了一下桌子。

    芽依吓了一跳，似乎有点困惑地发问：

    「我、我做了什么奇怪的事吗？」

    「啊──！不不不，并没有那回事喔～！芽依很可爱！没事的！」

    芽依感觉有点开心地说声：「真的吗？」

    嗯──这股纯真。好像在向我炫耀已经失去的东西似的，感觉或许有点难应付。虽然很可爱就是了……

    「『you』大人是能制作非常精致的花卉饰品，还能兼任模特儿的超级创作者。然而即使是恋人，也没必要去照料一个办事不力的工作伙伴。」

    「但、但是总不能这样吧？就是……不觉得被排挤的『悠宇也』很可怜吗？」

    然而芽依只是以无法理解的态度偏头问道：

    「……嗯？『恋人归恋人，工作伙伴是工作伙伴』，分开看待就好了。又不是因为这样就要分手，应该算简单吧……」

    啊……

    总觉得这句话静静触及我的核心。

    就算硬是纳入一个没有才能的家伙，也绝对引导不出好的成果。就算放眼未来再怎么努力……等到自己总算能「派上用场」时，都不知道悠宇已经到达哪个境界了。

    当我说不出任何话而陷入沉默时，入口忽然传来其他女生的声音。

    「……小葵。怎么了吗？」

    啊，\\……

    我装作若无其事的样子朝她走去。

    「\\。蛋包饭的摊位那边呢？」

    「现在轮到我休息，所以过来这里看看……」

    天啊～真不愧是\\。

    她明明穿着哥德式洋装制作蛋包饭，还真的没有沾到任何脏污。

    「那个，我有点事情想问你……」

    「怎么了吗？」

    我让芽依留下来顾店，与\\一起来到走廊上。

    四周冒出许多已经吃过午餐的学生，感觉还满热络的。旁边再旁边的那场展示甚至出现一大群热闹的人潮。

    ……但是没有任何人踏入我们的贩售会场。确实打从刚才开始就一直有人在偷瞄，然而大家都以一脸奇妙的表情往别的地方走去。

    我摆出正经的表情坦白。

    「……饰品卖不出去。」

    「嗯。」

    「……还被芽依说『因为贩售会场的设计太俗气了所以没有客人上门』。」

    「……………………嗯。」

    \\撇开视线，以非～常尴尬的态度表示肯定。

    我抓住她的肩膀猛力前后摇晃！

    「到底！唉，到底哪里俗气了？」

    「小葵。我头都晕了快住手……」

    被我摇晃的\\露出不耐烦的表情……哇啊，每当她的身体摇晃，胸部也会跟着上下抖动耶。这是怎么样，好有趣。

    当我觉得快要爱上这种莫名的悸动感时，\\以厌烦的态度说道：

    「嗯──与其说是哪里俗气……」

    然后瞄了贩售会场一眼。

    「因为是教室啊。」

    「确实是教室啊！除此之外看起来还会像是什么吗？」

    而且我们就在学校里，不如说不是教室的空间还比较少吧？

    我绞尽脑汁思考「这是什么新的脑筋急转弯吗？」结果\\缓缓摇头。

    「我的意思是……无论再怎么想装出高尚的感觉，『这里终究还是教室』。」

    「啊……」

    我瞬间察觉这句话的意思。

    是教室。这里确实是我们借用的空教室。

    就算挂上世界名画，这里也不会变成罗浮宫。除了挂上绘画之外，就只是乡下高中的教室。有一面黑板，窗外是连绵的山景，里面有收纳打扫用具的铁柜。

    「而且既然是办在学校校庆的贩售会，无论如何『都无法营造出时尚感』。应该就只是这样吧。」

    「…………」

    我不禁抱住脑袋。

    两个月前与悠宇的对话纷纷掠过脑中。

    「首先，这次贩售会的主题是『雅致』喔。」

    「难道是像天马的个展那种感觉吗？」

    「噗哈哈。真不愧是悠宇，还是看得出来吧～」

    「花语是『不经矫饰的美丽』。跟这次的主题很契合吧。」

    「喔喔！真不愧是悠宇！我的命运共同体！」

    ……咦，等等？

    \\也知道我们的计画吧？

    所以她是若无其事忽略那些肯定会变成黑历史的得意忘形发言吗？

    我趁乱不停拍打\\的胸部，「呜哇──」向她哭诉：

    「你、你为什么不跟我说啦～」

    「说了你也听不进去吧。」

    话是没错啦～！

    你说得再正确也不过～！

    但是啊，女生脆弱的时候一点也不想听大道理～！我只希望你能说些「嗯嗯」、「真伤脑筋呢」、「但是日葵这么可爱所以原谅你！」之类的话，与我产生共鸣啊～！

    见到我「呜……呜……」啜泣，\\叹了一口气。

    「这也没关系啦。这次贩售会的目的是让小悠获得经验值吧？」

    「可是那是以销售盈余为前提……」

    「这点还是放弃比较好。反正『这次的贩售会大概没办法同时达成这两件事』吧。」

    「咦……」

    这种说法简直就像要抛弃悠宇。

    \\难得会有这种反应。在我茫然若失时，\\看着手机轻呼一声。

    「抱歉。蛋包饭的摊位好像多了很多客人。我很快就会回来。」

    「啊，嗯。我们这边没关系……」

    我目送\\的背影。

    那套哥德式洋装……看起来彷佛是蛋包饭摊位的服装。

    （……我该怎么办才好呢？）

    谁都不指望由我来策划。

    就算我想靠健谈的话术提供协助，没有客人上门也没有意义。

    我究竟是为了什么而待在这里呢……？

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ IV「由你决定」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    跟云雀哥他们分开之后，我回到贩售会场。

    然后城山一见到我就说──

    「悠宇学长，你全身都是炒面的味道！」

    当然都是炒面的味道啊。

    废话。我可是拿了七人份的炒面过来。

    「你不可以踏入贩售会场！这样会害『you』大人的饰品沾上炒面的味道──！」

    「抱、抱歉。说得也是……」

    然而在这里，我不过是个打杂的。

    被她推着背赶到走廊的同时，我也忍不住哭了起来。不对，等等。炒面风味的饰品怎么感觉……不会卖。嗯，只是我一时鬼迷心窍。

    总之日葵她们说肚子也饿了。

    于是决定由我顾店，她们两个到外面吃炒面。虽然不知道她们要怎么解决那么多炒面，不过既然是日葵，应该会靠天生的社交能力分出去吧。

    （那么……）

    我再次确认整个贩售会场。

    不，其实也没必要确认。

    云雀哥提出来的问题是对的。

    在这个宽敞的空教室里，只是空荡荡地摆着三张长桌。为了营造时尚的氛围只放少许装饰的结果，看在客人眼中会觉得「好像没有想做生意的意思」也不奇怪。

    即使到了第一天的中午过后，客人还是很少。

    应该不是没人知道我们这里在卖什么。实际上也有学生凑过来看看。只是看到这个空间，无法勾起他们想踏进来的兴趣。

    井上＆横山二人组跟云雀哥都在替我们做广告……话虽如此，也不可能立刻就能看出成效。

    这个现状就是我跟日葵想出来的「CHIC」的现实。

    （主办这场贩售会的人是我。未来决定经营方针的人也是我……）

    这个贩售会场的空间打造有问题。

    而且原因很明确。不仅如此，还有个得以改善的答案。

    （只要利用城山的布制饰品加以设计，想必能让整个会场活络起来。）

    放在教室角落的三个登机箱。

    她准备了那么多……而且今天还是第一次跟我们见面喔。那些东西绝对不是一朝一夕就能轻轻松松准备的。

    她不知道我们的「会场」面积有多大，应该是将总之可以布置一整间教室的东西都带来了吧。想成为「you」的弟子……虽然不知道关于这点她有多认真，但是热情肯定毫无虚假。

    至少让我觉得用「擅自让第一次见面的人这样随心所欲……」这种情绪化的理由加以否定反而很没道理。

    （但是对我们来说，也不能随便同意让她变更……）

    这是日葵第一次自己策划的贩售会。

    她为我构思了这样的设计。

    如果随便弃之不顾，反而果断采用新来的国中生提出的装潢设计……

    「可恶。肚子好痛……」

    吃太多炒面了吗？还是食物中毒？……真木岛管理的摊位应该不会发生那种事吧。单纯只是我的心灵太过脆弱。

    「这种时候应该找谁商量才好啊……？」

    「嗯──」在我低声沉思之时，有人踏入贩售会场。

    「小悠。怎么了吗？」

    「啊，\本同学……」

    来者是在蛋包饭摊位那边帮忙完毕的\本同学……她的哥德式洋装还是一样干干净净。

    这么说来，日葵跟城山都不在这里。

    于是我下定决心发问：

    「那个，\本同学。说真的……你觉得这个贩售会场怎么样？」

    「…………」

    「啊啊！你还是别说了！光看你的表情我就懂了！」

    这个表情也太尴尬了，\本同学！

    害她露出那样的表情，甚至让我对自己感到绝望。难得的哥德式洋装感觉都被糟蹋了。

    「果然还是换成城山的场内设计比较好吗？」

    「啊，你在烦恼这件事吗？」

    「嗯。不过现在才刚过第一天的中午嘛。」

    「好吧，就我个人的感想的确如此。说到头来也不知道什么才是绝对的正确答案……」

    \本同学「啊！」轻呼一声。

    「不然去问问很懂这方面的人吧？」

    「咦？」

    很懂这方面的人？

    就在我还猜不到是谁时，\本同学拨出一通电话。

    说了几句话之后便把手机递给我。

    「来。」

    「咦？啊，好……」

    我把手机靠到耳边。

    『嗨，夏目。最近好吗？』

    「啊！天马！」

    听到他的声音，我吓了一跳。

    正是伊藤天马。

    我在东京认识的饰品创作者之一。

    个性沉稳又温柔，比我大一岁的帅气哥哥。好像是在红叶学姊的赞助下进行创作活动，但是他们的性格感觉不太合拍就是了。

    『刚才接到凛音的电话吓了我一跳呢。暑假之后过得怎么样？』

    「过、过得很好！谢谢你能接电话！」

    暑假之后过了大约两个月，他只用一句话就让我觉得迅速拉近心灵的距离。

    天马果然具备维系人际关系的才能呢。

    『啊哈哈。这又不是什么了不起的事。而且我正好想跟人聊聊天，改变一下心情呢。』

    「是喔？怎么了吗？」

    『我现在为了准备校庆来到学校。但是班上意见分歧，大家愈是讨论愈觉得心累。』

    真的假的，也太巧了吧。

    ……不过感觉有很多学校会在这个时期举办校庆。但我有点难以想像天马的高中生活。

    「啊。讨论时发生了什么事吗？」

    『男生跟女生为了举办兔女郎咖啡厅还是执事咖啡厅而对立……』

    「这样女生很可怜吧……？」

    『不，是女生硬是要男生扮成兔女郎。至于执事咖啡厅则是男生说想看女扮男装而在闹脾气的感觉。』

    「一般来说应该相反吧……？」

    大城市好可怕──

    当我怕到完全展露乡巴佬本性时，天马发出爽朗的笑声：

    『我们学校有满多艺人就读的。所以有很多人确实有点异于常人。说真的，我也觉得一般来说应该相反才对。』

    「对、对吧。就男生来说……」

    原来如此，还有这招啊。

    让日葵跟\本同学换上兔女郎服装贩卖饰品。如此一来感觉只靠饰品销售的金额就能买下整间学校……呃，蠢毙了。够了。别去想像。

    总、总而言之……

    「我们学校这个周末也在举办校庆。」

    『是喔！天啊，好想去玩喔！你怎么不早一点跟我说！』

    「抱、抱歉。而且你也没办法来吧……」

    『只要是为了夏目，排除万难也会过去喔～』

    嗯～真的超窝心的。

    他应该不是认真的，但是天马的发言确实带来激励。超开心的。

    『这么说来，你好像有事想找我商量吧。怎么了吗？是关于校庆吗？』

    「啊，嗯。其实我正在举办饰品贩售会。为了顺利举办，我做了一些低价饰品……」

    如此这般。

    我大致说明一下之后，天马表示：『那先让我看看现在的贩售会场吧。』

    于是我切换手机镜头，站在入口处让他看看。

    「就、就是这种感觉……」

    于是天马沉吟了一会儿。

    『………………啊～』

    天啊，无话可说的感觉！

    超丢脸的！

    「你还是忘了吧……抱歉……我去死好了……」

    『等、等一下！没事的，任谁都有第一次啊！』

    连忙帮我打圆场的同时，『嗯～……』天马也陷入沉思。

    只有这种程度的话，果然给不了什么建议吧。当我如此心想之时，天马意料之外地很快给了我回答。

    『我这么说希望你别生气……我觉得追求饰品的品质，以及为了让贩售会成功所做的努力，是完全不同方向的胜负。』

    「咦？这是什么意思……？」

    明明是饰品贩售会，却是两个不同方向的胜负？

    『这也是老师的论调就是了。他说过一场饰品贩售会成功与否……终究还是只能看运气。我是认同这个观点啦。』

    「运气……」

    这句话也太过直截了当。

    「意思是……说得极端一点，无论再怎么提升饰品的品质，也与贩售会成功与否无关吗？」

    『如果不怕你误会，确实可以这样解释。』

    「那么对天马还有老师来说，我们为了饰品做的那些努力算是什么呢？」

    『是为了……提升最后取决于运气的成功机率吧。』

    这又是一句不常听见的话。

    『假设在不做任何努力的状态，成功的机率是百分之一好了。让饰品与贩售会场的气氛契合，成功机率就能提升到百分之三十。夏目，你会采用哪个方法举办贩售会？』

    「那当然是成功机率百分之三十的方法吧。」

    『对吧？但是就算把成功机率提升到百分之九十，也有可能因为剩下的百分之十而失败。这就是贩售会。失败的原因并非努力不足，而是这本来就是这么回事。』

    ……我试着想像一下。

    假设天马为了提升饰品销售业绩，不断向自己的粉丝强调饰品的事。

    然后他顺势宣布举办贩售会。受到他的人品吸引的粉丝们，想必都会把那天的行程空下来参加吧。这就是如今的天马让贩售会创造销售盈余的必胜模式。

    然而要是运气很不好，那天下了一场破纪录的大雨。

    粉丝们很难赶到大众交通停摆的市中心。

    然而天马还是得支付租借场地的费用。如此一来，无论事前推算有多少盈余都没有意义。

    『我想说的是绝对不会「只因为场内设计这个要素决定活动的成败」。如果空间设计有所不足……而且还是必须维持这个设计才行的状况，只要从其他地方提升成功机率就好了。』

    总觉得这番话是在暗示「你在东京应该有学到这一点」。

    ……确实是如此。如果贩售会场的设计就能决定一切，那么当时一起参加个展的早苗小姐绝对无法获得盈余。

    （没错。应该还是有我能做的事……）

    换个想法，不如说这个状况更有助于提升自我。

    这个状况跟在东京参加个展时很像。如果可以在对我来说是客场的状况赚取盈余……我想这才是最帅气的表现。

    我轻拍自己的脸颊。

    「……谢谢。我感觉清醒过来了。」

    『不客气。不过可以的话，下次要在贩售会前找我商量喔。』

    这点真的非常抱歉。

    我得赶紧着手准备下一个手段……于是就此结束与天马的通话。

    我将手机还给\本同学。

    「小悠。想通了吗？」

    「……嗯。是啊。我好像只把心思放在贩售会场的空间设计，导致视线变得太过狭隘。」

    这场贩售会的目标并非打造好的贩售会场。

    而是最终要达到销售盈余。

    「\本同学，谢谢你。」

    「没事的。我们是朋友。」

    ……在刚才讲电话的这段期间，当然没有任何客人上门。

    时间来到第一天的下午。

    我要好好思考再采取行动。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    在那之后过了大约一个小时，日葵跟城山也回来了。

    日葵摇晃哥德式洋装的裙摆，心情很好地靠了过来。

    「悠宇～可爱的我回来喽～还不快来迎接……咦？」

    凑过来看我正在做的事，日葵稍微偏头。

    我在A4大小的纸上写着这场贩售会的资讯。而且尽可能以醒目的方式写下花卉饰品与会场地点等等……

    城山也以不可思议的模样问道：

    「悠宇学长。不是说禁止发传单吗？」

    「嗯。所以这是贴在叫卖箱上面的介绍。」

    「叫卖箱？」

    城山还是偏头表示不解，不过日葵则是想到了的样子。

    「喔～就是悠宇国中校庆时做过的那个啊～」

    我跟日葵第一次相遇的国中校庆。

    当时的我因为来客数实在太少，于是将饰品放进饰品盒里出去叫卖。

    日葵也是在那段时间帮我顾店，然后引起城山的误会就是了。

    了解我的用意的日葵挥动手臂说道：

    「原来如此～！既然等再久也没有客人上门，干脆由我们主动出击的感觉吗？」

    「就是这样。」

    看起来好纯真啊。搭配上那身哥德式洋装，有种淘气贵族千金的感觉。美少女不管做什么都这么可爱，真是令人伤脑筋。

    「很好～现在要靠叫卖点燃反击的狼烟吧～毕竟悠宇……啊，毕竟我做的饰品最棒了，就靠这招来大卖特卖吧～！」

    「不，我不觉得会大卖特卖。」

    闻言的日葵差点就要摔倒。

    「咦咦！为什么要讲这种丧气话啊？」

    「也不是丧气话，我只是单纯觉得应该是这样……」

    「那么又是为了什么这么做呢？」

    「为了在这场校庆找出我们的『潜在客户』。」

    这个叫卖的行为，终究只是引导客人踏入贩售会场的「导火线」。

    透过叫卖边走边卖饰品，让这场贩售会广为人知。请井上＆横山二人组帮忙也是为了达成这个目的的手段之一。

    为了达成目的，人手还是愈多愈好。

    就连国中的校庆也是，绝对不是只靠红叶学姊在Twitter宣传就足以全数售罄。而是多亏有以此为契机聚集起来的女大学生们担任活广告。

    现在必须只靠我们营造那个状况。

    为此要做的第一步就是叫卖。如今\本同学已经拿着另一盒出发了，这个也得赶紧准备妥当才行……

    「毕竟也有在『you』的IG公告……不过说真的，我不认为有多大的效果。但是总之只要是能做的事，都想先做看看。毕竟除了贩售会场之外，应该还有其他客人不上门的理由。」

    饰品盒就拿原本放在科学教室里的东西来用。再将这次的低价饰品放进去之后，就完成叫卖的准备。

    「那么我这就出发……」

    这时日葵抓住饰品盒的另一边。

    「我去！」

    「咦，日葵要去吗？」

    「比起悠宇，我应该比较适合吧。而且悠宇待在这里也『比较方便』，对吧？」

    ……没错，这场贩售会的主办人是我。

    而且如果产生饰品相关的问题，日葵也有可能无法应对。

    「说得也是。那就拜托日葵了。」

    实际上「you」的模特儿是日葵。

    如果要叫卖饰品，她应该比我更适合才对。

    「好喔～那么我这就出发～！」

    日葵很有干劲地走出贩售会场。

    「好。那么我也要加油……嗯嗯？」

    城山在一旁啜泣。

    「『you』大人跑去哪里了……」

    总觉得，嗯……

    要跟我一起顾店真是抱歉。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    日葵她们外出叫卖之后，开始有些客人进入会场了。

    像是运动性社团的一年级学生……大概是井上＆横山二人组的宣传奏效了吧。这也算是令人开心的失算。

    我该做的事，就是把握这个机会提升销售业绩。

    那个女学生在看大花马齿苋的戒指。我将柳橙汁倒进纸杯，若无其事地拿给她并说声：「请用。」

    于是女学生问起关于戒指的事。

    「请问这个饰品是用什么花呢？」

    这个嘛──

    回答的时候要摆出CHIC执事的风范……

    「这是大花马齿苋。日文的称呼是花滑苋。」

    「花滑苋？」

    「由于花的部分类似松叶牡丹，茎的地方则像滑苋，于是合在一起称呼。花朵配色鲜艳，在蓝天底下特别抢眼呢。」

    「喔～这有什么花语吗？」

    「花语是『常保精神充沛』、『热爱大自然』这类的感觉，很适合像你这样散发开朗氛围的女生喔。」

    那个女生以有点害羞的感觉笑了。

    「那、那我就买这个吧……」

    好耶。

    接下来要补充说明展示的饰品。接着寻找现场有没有其他感觉可以搭话的客人。

    （……嗯？）

    忽然感受到一股投向我的饰品的强烈视线。

    （是谁？在哪里？）

    现在贩售会上有三组客人。

    随便找人搭话也不太好。毕竟有些客人自己就能作出决定。就算是在服饰店，不希望店员过来搭话的人应该也不在少数。对于这样的客人来说，很有可能只是上前搭话就会害得对方不开心而离开。

    早上的销售状况那么差了，总不能白白让难得踏入贩售会场的客人空手而回。

    我再次集中精神。

    这时注意到有一对男女学生，感觉很开心地看着饰品。

    （……咦？）

    仔细一看，是女生拿着饰品在男生身上比划。

    眼前的景象让我感到有些意外。毕竟我的饰品基本上是偏女性的设计。

    （不对，等一下喔……？）

    我想到一个可能性。

    而且若无其事地观察了一下，总觉得他们好像也时不时朝我看来的样子。大概是有什么问题想问吧。但是又有点难以启齿。原因就出在这里的饰品基本上都比较女性化。

    我再次以送饮料为借口，向那对男女搭话。

    「请问两位在找男性饰品吗？」

    那对男女瞬间吓了一跳，连忙朝我看过来。

    把饮料拿给他们之后，两人有点犹豫地说出一如我的预料的话。

    「是、是的。我们刚才看到有个很帅气的男生戴着花卉饰品……」

    果然是看到云雀哥啊。

    我若无其事地做个深呼吸，尽可能露出和蔼的笑容跟他们说话。最重要的是「有效率给予对方想要的情报」。

    现在不需要提起我倾注在饰品当中的花语之类。这点要自制。

    「我们没有设计男款饰品。但是像这种……」

    如此说道的我将桔梗耳环放到手上给他们看。

    虽然跟云雀哥戴的昙花相比小了一点，但也是存在感十足的花。而且桔梗比起惹人怜爱，更是种帅气的花。总觉得那个男生对于饰品的兴致变得强烈了一些。

    ……很好，再推一把。

    「中性设计的饰品也很受欢迎。男生戴起来也很适合。」

    「是、是吗……？」

    「是的。两位可以当作成对饰品一样配戴同样的饰品，或者共用一组耳环也很不错。」

    「共用一组……？」

    啊，上钩了。

    原来如此，没有想过可以共用饰品啊。说得也是，如果是两个女生可能会这么做，但是男女之间或许比较没有这样的机会。

    好，那就主推这一点吧。

    我露出最灿烂的笑容。就像天马那样……加油啊，我的脸部肌肉！

    「花卉饰品是活的，积年累月下来色彩也会产生变化。正因为如此，如果两位可以频繁配戴就太好了。何况也有仅限于现在的美，让饰品一直躺在饰品盒里太可惜了。」

    若无其事……不用明讲也要传达「两个人买一组就好」的优点。

    只要发现性价比很高，就能拉低购买的门槛。这点似乎有明确传达出去……只见两人有些害羞地说声：「那就……」将饰品递了过来。

    （很好。又卖掉一个了！）

    我在心中比出胜利手势。

    视线看向接过来的展示用耳环……

    「对了。这是展示用的，要拿新的给两位吗？」

    「啊，那麻烦给我们新的。」

    我从放置存货的纸箱里拿出同款花卉耳环装进纸袋交给两人。他们很开心地接过。

    ……很好，没有问题。他们会很珍惜这对耳环。我一边在内心啜泣，再次将宛如分身的饰品送了出去。

    可以听见那对情侣在走廊上说着「竟然真的是饰品店呢～」的声音。

    ……嗯──我该为此感到开心吗？还是该解读成贩售会场的空间设计果然不太契合，并且引此为戒呢？

    （哎呀，得赶紧采取下一步行动……）

    我再次将展示用耳环放在长桌上。

    然后立刻离开现场。坐在城山旁边之后，她拉着我的袖子低声说道：

    「悠宇学长、悠宇学长！」

    「嗯？怎么了？」

    我请城山负责结帐。

    听日葵说她果然具备零售业的经验，动作确实也很流畅。

    「为什么要推荐他们共用一组呢？」

    「由于客人是高中生，要他们『再买一个』或许会导致命运的分歧。硬是这样推销，可能会造成反效果。」

    「但是只要说成对饰品，也有可能多卖一个啊……」

    「那个缺口之后可以补上……应该。」

    费解的城山偏头说声：「什么意思？」

    我只是对她展露暧昧的笑容。已经有所征兆了。我一边在帐本记录刚才卖掉的饰品销售，同时一边观察……只见另一个女学生在看同一款耳环。

    ……但是我不会向这个客人搭话。虽然只是感觉，我认为这个女学生是不喜欢被店员搭话的类型。当我靠近饰品时，感觉也在提防我。

    ……过不了多久，那个女生就拿着饰品递给城山。

    「我想买这个……」

    「咦。啊，好的！」

    城山以有点惊讶的样子将饰品装进纸袋里。

    接下来的结帐也很顺利。

    顺利卖掉「两个」耳环。大概是话才刚讲完就得到这个结果，城山不禁睁大双眼问道：

    「难道你知道那个人会买吗？」

    「嗯，虽然只是一种感觉……」

    我刚才感受到看往饰品的强烈视线。

    那并非出自一开始的那对男女，而是第二个购买的女生。其实我也是在向那对男女介绍时才注意到这一点。

    「啊，好像要卖掉了……还有吗……」

    我似乎听见这样的心声，也感受到焦急的视线。

    而且我也觉得展示用的耳环似乎满喜欢那个女学生。不过这终究只是我的直觉。

    ……以结果来说，我的直觉是正确的。

    会有这样的成果，都是多亏了早苗小姐。

    在东京参加那场个展的第二天。

    我听她说了许多贩售会的经验。

    她在贩售方面的经验谈真的多到惊人。我也是因为听她说过类似的经验，才会下定决心采取刚才那一连串的行动。真不愧是有如佣兵穿梭于各大贩售会的创作者。

    这时城山以「喔～」的感觉，对我端详了一番。

    「怎么了吗？」

    「没事！我只是觉得悠宇学长也满厉害的！而且很懂花，看来不只是『you』大人的小白脸而已呢！我对你刮目相看了！」

    「谢、谢谢你……」

    即使如此，依然没发现我就是「you」啊。

    这也代表她对日葵抱持如此强烈的憧憬。

    「城山也不要客气，尽管去跟客人攀谈吧。」

    「好的！」

    城山拿出干劲，准备在制服外面套上大象布偶装……等一下！

    「我、我看你还是负责结帐就好……」

    「咦咦～……」

    就说主题是「CHIC」了！

    布偶装感觉确实很引人注目，但是会让客人吓一跳吧。即使只把结帐的工作交给她负责，也算帮了我很大的忙。

    （……对我刮目相看啊。）

    这么说来，我应该很害怕跟初次见面的人相处才是。

    脑中浮现在东京参加个展的记忆。

    说真的，跟当时相比确实好上太多。至少来到这里的客人，都是对我的花卉饰品感兴趣的人。门槛确实比在东京个展向天马的粉丝们搭话低上许多。

    （那次的经验绝对没有白费……）

    在那之后，我也不断主动向客人搭话。

    就成果来说……我想说还算满顺利的。购买意愿偏高，然而最大的问题还是来客数不多这一点。日葵也很努力，依然不见爆发性的成长。

    这个贩售会场的地点不太好也是不争的事实。

    大多数客人集中在主舞台所在的体育馆，不然就是有许多餐饮摊位的操场。

    这栋特别教室是以文化性社团的展示为主，如果没有特别目的便不会靠近。

    （有些事不实际去做，还真的想像不到呢……）

    时间过了下午三点。

    今天的校庆于下午五点结束。

    只剩不到两个小时了。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    送走现场最后一组客人，我紧盯帐本。这时城山也凑了过来。

    「那是什么？」

    「今天的贩售目标与实际销售的对照。」

    城山说声：「喔～」比对两边的数值。然后一脸苦涩地皱起眉头。

    「……还不到目标的一半呢。」

    「……是啊。」

    这真是伤脑筋。

    明天是星期日，因此校庆整体来客数或许会比今天更多。即使如此，我也不认为有办法补回这么大的缺口。

    「感觉就像是国中校庆第一次贩售……」

    「国中校庆？」

    「嗯……就是我跟日葵第一次一起卖饰品时的事。」

    面对我打算成为饰品创作者，父母开出的条件就是达成「卖完一百个饰品」。

    只靠我自己无法达成。正是因为有日葵，才有现在的我。

    ……对了。说到那场国中校庆。

    「城山，你是在国中校庆上认识日葵……应该说接触到『you』的饰品吧？」

    「对啊……」

    「我只是在想你为什么那么喜欢『you』。毕竟不惜利用『区域交流计画』跑来拜师，总让人觉得很意外……」

    「…………」

    城山没有太大的反应，只是像在说一件极为普通的事：

    「因为『you』大人很帅气。」

    「帅气？」

    城山点了点头。

    「帅气是指饰品吗？」

    「不是喔。是因为『you』大人感觉活得自由自在。」

    「自由？」

    「呃～……」

    城山似乎有点害羞，一边将双手的食指抵在一起一边开口：

    「其实我在国小时遭到霸凌……」

    「咦……」

    比想像中还要沉重的背景来了！

    我不禁屏息。察觉这个反应的城山连忙挥挥双手。

    「啊、啊哈哈！也没有那么严重啦！只是像午休或体育课之类的时候被排挤～还有笔记本被人涂鸦～那种程度而已……」

    「不，我觉得那也已经够难受了……」

    总觉得历历在目耶。

    这么说来，我国小时也遇过类似的处境。不过我当时觉得即使如此，只要有花便不需要其他东西就是了。

    城山苦笑说道：

    「大概是因为我忸忸怩怩的，只要跟我说话就会觉得不耐烦吧……」

    「…………」

    随后城山做出标准的敬礼手势。

    「但是『you』大人在那一天给了我活下去的希望！」

    「活下去的希望？」

    「那一天，『you』大人给了对人生感到绝望的我一个很棒的建议！」

    「喔……？」

    日葵究竟说了什么啊……

    从这个反应看来，可能是相当正经的话。虽然一点也不适合那家伙……不，这倒不一定。面对我跟\本同学之外的人时，那家伙基本上还满有领袖魅力的。

    这是可以得知日葵另一面的绝佳机会……感到紧张的我认真聆听，城山便双眼闪闪发亮地对我说：

    「她说『反正最后还是可爱的人获胜，就趁现在让自己变可爱吧&#9834;』。」

    「确实是那家伙会说的话……」

    结果只是一如往常。

    然而城山以相当认真的语气说道：

    「但是，那个『一如往常的态度』真的非常帅气。」

    「…………」

    听到她这么说，我也能够理解。

    她不是对「you」抱持憧憬。

    因为那是日葵，所以她才会憧憬。日葵确实很容易得意忘形，个性也有差劲的地方，但是绝对不会否定他人。

    （这么说来，我一开始也是这样啊……）

    就连梦想着只要卖掉一百个饰品就能成为创作者的笨蛋，日葵也会伸出援手。

    我注视眼前这些饰品，无意间冒出一个念头。

    （是不是只要别忘记这个尊敬她的心情，就能以与日葵的恋爱为优先呢……）

    不只是我的目标而已。

    为了将来跟日葵一起从事饰品这个事业，我该做些什么？我应该在这场校庆的贩售会上得到什么？

    真没想到会被城山这个国中生唤醒初衷。

    「但我劝你还是不要拜师比较好。我是说真的。」

    「咦咦～……一般来说会这样讲吗……？」

    不，因为「you」可是我。

    既然以日葵为目标，就不应该针对我，而是朝着其他方面努力吧。我是否应该好好说明，引导她前往正确的道路呢？

    「城山，你为什么会想做布制饰品？」

    「其实我本来想做花卉饰品，但是我不太会处理活的东西……所以就跟姊姊学习手工艺，想透过这个技术做出花来。」

    「这个发饰真的做得很好耶。」

    「真、真的吗……？」

    「我觉得很厉害喔。确实有将花瓣纤细的感觉完美呈现。远看应该会觉得是真正的花吧。」

    国三就有着这种技术啊。

    她想必也很有才能吧。但是我总觉得，最重要的是她将喜欢的心意倾注其中。与其说是喜欢花，应该是想借此接近憧憬的人吧。

    ……也是有秉持这种想法的创作者呢。

    「如果也能得到日葵的称赞就好了。」

    「……对、对啊。」

    城山有点害羞地点点头。

    总觉得她愿意稍微对我敞开心房了。这让我感到很开心。果然同为创作者，即使不晓得对方的真实身分也能互相理解──

    「总有一天我要踢开悠宇学长，成为『you』大人的伙伴！」

    「嗯嗯嗯嗯？」

    原来不是把我当同志，而是障碍啊。到时候感觉不是超越我，而是直接踹走。我觉得有这种上进心很好喔……

    我明白城山为什么想成为「you」的弟子了。

    好吧，把这种感觉不错的佳话忘得一干二净，也挺像是日葵的作风。对于那家伙来说，这是不会留下深刻印象的理所当然之举，这点更加突显她的个性。

    （总之，先用LINE向日葵报告这件事吧。）

    我看向手机。

    「嗯嗯？」

    啊，日葵有传LINE过来。刚好就在几分钟前。

    难道是叫卖的饰品卖完了吗？这下可得准备补充……咦？

    『YOU不得多了了多人冲给区喔。』

    什么？

    感觉打错了很多字。

    「城山。你觉得这是什么意思？」

    「嗯～等我一下。」

    城山拿出手机，试着打出跟这段相同的文字。然后再重打一次可能是打错字的地方……城山莫非其实很聪明啊？

    这时城山说声：「会是这样吗？」让我看她拼凑出来的文字。

    「YOU不得了了有很多客人冲过去喽……？」

    什么意思？

    YOU，不得了了，有很多，客人，冲过去喽？

    悠宇，不得了了，有很多，客人，冲过去喽？

    『悠宇，不得了了！有很多客人冲过去喽！』

    ……很多客人？

    贩售会场里……没有客人啊。

    「意思是只有日葵的叫卖生意很好吗？」

    「真不愧是『you』大人。太神了！」

    正当我们悠哉说着这些话的时候……

    一群女学生蜂拥而入！

    「咦！等等，这是怎么回事？」

    「…………唔？？」

    女学生们都对着目瞪口呆的我们同时开口。看起来就像在喂雏鸟一样……

    仔细听了一下，她们是在说──

    「贩卖花卉饰品的地方就是这里吗？」

    「穿西装的帅气大哥哥说的那个！」

    ……穿西装的帅气大哥哥？

    脑中掠过一个哈哈大笑的帅哥身影。灵光一闪，连忙翻开校庆指南。活动行程看来……辩论大赛是在下午三点半结束。

    刚才数学老师G木在操场跟我说过的事。

    「喵太郎。辩论大赛结束之后，你可要作好心理准备喽。被云雀吸引的女生们应该会全都冲过去购买。」

    ……这下子确实如他所说吧。

    我们「you」专属模特儿日葵的哥哥，无疑也是怪物级的活广告。

    &#9824;　&#9824;　&#9824;

    辩论大赛结束之后……

    我望着一大群母豹拥向小夏的饰品贩售会，只能目瞪口呆愣在原地。

    「……这个可恶的完美超人。到底是要怎么样才能引发那种现象啊？」

    我对着在一旁露出优雅微笑的云雀哥抱怨。

    「哈哈哈。毕竟进行展示介绍的能力可是我最有自信的地方呢。」

    「那已经是洗脑了吧。犬冢家应该没有使用什么违法的东西吧？」

    「怎么可能。只靠自己的手腕与交涉能力正面压制对方，可是我们家的家训呢。」

    「那个真的能说是正面迎击吗……」

    在与我们隔了一点距离的地方，D良姊以不耐烦的模样用手指拨弄项炼。

    「你们的感情真的很好耶。刚才的辩论大赛上也是，就是你们一直在放闪。」

    「这种话我可不能置若罔闻。到底是哪里感情好了？」

    「像这样一旦被人指摘就会认真起来的地方啊。」

    D良姊一边开口嘲笑（这个女人真是令人火大），一边转头看向云雀哥。

    「所以说呢？云雀，你那样协助我家的蠢弟弟OK吗？平常疼爱他就算了，你应该不喜欢像这样直接援助吧？」

    「我不认为这算是援助。既然他在挑战低价商品贩售会这种有趣的事，我觉得刚好是一次让他切身掌握『整体结构利弊』的绝佳机会。」

    云雀哥拿下昙花耳环，交到我的手上。

    看来是要我等一下拿去还给小夏的样子……既然刚才在辩论大赛上输给他们，现在也只能乖乖收下。

    「哼。你果然还是在提供援助嘛。未免太宠小夏了吧？」

    「或许吧。毕竟我无论何时，都是站在『挑战的男生』这一边。」

    「……唔！」

    这家伙……

    我感受到的不对劲……果然是这样。面对我的视线，云雀哥回以装模作样的笑容。

    「慎司提出『三个条件』的目的究竟是什么？虽然只是大致轮廓，但我也有所预测了。」

    「你还好意思说。反正你应该全部看透了吧？」

    「哈哈哈。那倒不然。毕竟我『不知道凛音是个什么样的人』。因此终究没有脱离预测的范畴，也是不争的事实。」

    「那么为什么还要帮我？你采取的行动可是害我跳过好几个『步骤』喔。难道你不是站在日葵那边的吗？」

    「我当然是站在日葵那边。不过那也是『日葵正确站在悠宇的命运共同体这样的立场』就是了。」

    他的说法别具深意……不，以这个状况来说算是显而易见吧。这个男人难得会表露真正的想法到这种程度，反而让人想探究他是否在说谎。

    「有必要的话，即使牺牲亲妹妹也在所不惜啊。真难想像你身上流着血液呢。」

    「我虽然主推悠宇，但并不代表我推他跟日葵这对CP啊。我甚至觉得视情况而定，就算要跟慎司联手也没关系喔。」

    「大可不必。我会用我的做法达成目标。光是想到要跟你联手，就会冒出鸡皮疙瘩。」

    「呵呵。看你像只小狗一样对我狂吠，就会忍不住想好好疼爱你呢。」

    我们对着彼此「呵呵呵！」、「啊哈哈！」发笑时，D良姊以受不了的模样念念有词：

    「你们的个性也太恶劣了。」

    「我才不想被D良这么说耶。」

    「我才不想被D良姊这么说啊。」

    我们同时对着厚着脸皮说出这种话的D良姊吐槽。

    总之……

    小夏应该会在接下来的半小时左右见识到地狱吧。那个装模作样的空间与潜藏在贩售计画里的致命性缺陷应该也会跟着浮现。

    届时究竟会引发什么样的化学反应呢？

    真是令人期待啊。我的个性并不恶劣，所以是真心感到期待。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    等一下。

    到底发生什么事？

    我跟城山急忙穿梭在热闹挑选饰品的女学生之间。

    恐怕是受到云雀哥的影响吧。原本的空教室现在塞满了人。就连贩售会场外面的走廊也排起长长的队伍。

    已经没有什么动线可言。接踵而至的学生与参加校庆的客人纷纷拿着展示饰品过来结帐。

    别说城山了，就连我也忙不过来。

    「那个，我想问一下这个饰品！」

    「还没轮到吗～？我等很久了耶～」

    就算催我也没办法！

    现在光是结帐作业跟把卖掉的款式库存拿出来摆就已经耗尽全力。

    根本已经无关展示还是库存了。总之有多少饰品全部摆出来，大家便像在抢特卖花车商品似的一个一个拿去结帐。

    但是，确实卖掉惊人的数量。

    出去叫卖的日葵跟\本同学好像也被学生拦住，看样子一时之间没办法回来。

    总而言之，现在只能专注于不要打断客流。

    （让人回想起国中时的状况呢……）

    受到红叶学姊在Twitter宣传的影响，那时也有成群客人蜂拥而至。

    当时面对完全没有预料到的事态，害得我脑中一片空白。现在光是有两个人一起应对，确实还是有一点从容……但是说真的，感觉比那个时候更辛苦。

    理由很明确。

    因为当时「一整天陆陆续续来买饰品的人潮」，现在全都集中在这半小时里。受到辩论大赛现场氛围影响的女生，全都直接带着那股激动感受莅临。客人们的气势远比当时更夸张。

    一个不留神就会被那股气势给吞噬。

    「不好意思～请问这种花叫什么呢？」

    「啊，那是非洲菊！」

    「喔～」

    ……呃，只有这样喔！

    不，那也没差。但是选在这个时间点问我也很难应对。毕竟商品陈列是以由我向客人说明为前提所做的摆设，没有准备商品介绍之类的东西，那在现在造成很大的影响。

    「唉，这边！」

    「啊，不好意思！」

    我连忙朝另一个女学生过去。

    锐利的眼神有点可怕。大概是三年级的学姊吧……她把刚才也有卖掉的桔梗耳环拿到我面前，不客气地问道：

    「这个，没有更漂亮的吗？」

    「漂、漂亮是指？」

    「哎哟，像是粉红色之类……」

    「不好意思。这次的桔梗只有像这种蓝色系。这种颜色也被称作桔梗色，正是桔梗最具代表性的颜色……」

    「啥啊？我又没问你这些。所以没有吗？」

    「……没、没有。」

    话才说到一半就被打断，我只能勉强这么回答。结果她抛下一句：「态度真差～」没有购买任何饰品就离开了。

    （哪里态度差了……）

    不，现在没时间让我消沉。

    就在我没注意到的时候，城山那边发生一些状况。只见几个女学生逼近城山，好像在质问她的样子。

    我连忙上前帮忙打圆场。

    「请、请问怎么了吗？」

    「这个女生啊～竟然说我偷你们的东西耶～」

    「咦！城山，这是怎么回事……？」

    城山低着头，一边颤抖一边说道：

    「她们拿来的饰品，跟结帐的数量不一样……」

    我看了一下帐本，女学生们明明拿了四个饰品，结帐时却变成三个的样子。

    也就是说她们趁着城山结帐没注意的时候，偷偷把饰品藏起来了？

    遇到这么混乱的状况，应该很容易做到这种事吧。毕竟对高中生来说五百圆不算便宜……

    但是会有人为了偷东西，做出这么麻烦的事吗？

    我们光是结帐就忙不过来了，她们真的想偷的话，甚至没必要拿到这里……

    （或者正如同这几个女生所说，有可能是城山数错数量。这么忙碌就算有所失误也不足为奇……不，应该不至于。）

    我相信城山。

    毕竟有在姊姊的选物店帮忙，她的工作态度非常仔细。然而即使如此，既然现在拿不出任何证据，也不能直接说对方是小偷。

    ……我紧咬嘴唇。

    「真的很抱歉。那么，总之替各位结算确定购买的部分可以吗？」

    「啥啊？把别人当成小偷看待，只有一句道歉而已吗？」

    嗯，我也猜到她会有这种反应……

    我该怎么办？如果是由日葵应对，应该会面带笑容顺利解决这个问题吧。但是现在只有我在场。怎么做才是对的？

    「……我知道了。那就仅限这次，不跟你们收取费用。」

    「咦，真的吗？哇啊～真抱歉耶～我也不是那个意思啦～」

    ……真好意思说。

    那几个女学生一边嬉闹一边离开。

    （那几个人到底想做什么……嗯嗯？）

    有个中长发鲍伯头的女生在走廊上跟那些女学生会合。

    总觉得很眼熟……这才想起她就是在六月的饰品骚动中，摔坏我的饰品的一年级女生。

    她还露出得意的笑容看了过来，是想报复那时候的事吗……难怪她们会特地像是要被我们发现似的拿过来结帐。

    ……可恶，没想到她会用这种方式报复。而且当时也不是我害她被G木老师骂吧。

    （不，现在顾不了这种事……）

    我转头看向城山。

    只见她一副很尴尬的样子。尽管看起来很开朗，但是似乎并非原本就很擅长与人相处。尽管如此，她依然待在这个全是学长姊的地方努力工作。

    「呃，我，那个……」

    「嗯。我懂。」

    「但、但是……」

    「别担心。日葵不会因为那种事生气。只怪我太小看这场贩售会。」

    ……没错。

    这个状况无疑是我造成的。尽管把贩售会交给日葵策划，我也没有事先设想当天的情境。

    现在的我很清楚这场贩售会的问题出在哪里。

    想利用低价商品达成利益目标时，最重要的是「轻松随兴」。

    应该可以说是……重视来客数与商品周转率，打造出无须透过店员，客人自己就能做出决定的卖场吧。

    一个不需要由我一一介绍，只透过海报之类的方式便能让客人知道「这是个什么样的饰品」，而且可以凭借自己的喜好与判断做出选择的贩售会场。店家要做的只有迅速又单纯，机械式的结帐工作就好。

    真木岛指挥的炒面摊位就是很好的例子。

    让客人排成三排，特别提升速度接二连三提供商品的模式。正因为是炒面这种主流商品，也不需要多做说明，十分简洁明t。

    云雀哥他们中午指出的问题点，结果就这么如实反应出来。

    我们打造的这个「彷佛天马个展的空间」，与低价销售手法之间的契合度可说是奇差无比。不但人手不足，也没有制式化的工作流程。

    结果就是这场容许刚才那些女学生做出恶劣举动，破绽百出的贩售会……现场说不定还有其他客人也会趁乱做出偷窃的行径。

    从老师给出要将单价控制在五百圆以内这个题目时，我就应该设想到这些。

    这个状况是因为我太过天真所导致的结果。

    （但是不能现在放弃……）

    再过半小时左右，校庆第一天就要结束。

    客人的数量正在逐渐减少。只要降低销售方面的负担，也能更快做出应对。

    （这样好是好啦……！）

    ……看看周遭就能感受得到。

    花卉遭到很随便的对待。

    我能感受到那些必须去本来不该得到的人身边的花卉有多么悲伤。虽然也有可能只是我想要这么认为。

    我要克制。

    这就是举办低价饰品贩售会的必备条件。

    没事的，别担心。

    毕竟每一次与饰品的相会都是难得的经会。

    可以的话我也希望能让愿意珍惜的人买走，然而现实不一定都可以如人所愿。

    所以我没问题。我做得到。我绝对要把握这次机会，达成销售盈余，并让这次失败成为未来的经验。

    为了不再让花卉感到这么悲伤。

    也为了可以跟日葵一起，以命运共同体的身分经营下去。

    我必须一再跨越这样的经验──

    （……咦？）

    一个疑问无意间掠过脑中。

    「这是我想举办的贩售会吗？」

    那次暑假。

    输给红叶学姊之后，我知道自己的弱点。

    当时我下定决心，要成为无论梦想还是恋爱全都可以掌握的强大创作者。

    对日葵倾注的恋慕，还有以强大创作者为目标的梦想都很重要。

    日葵也很明白这一点，所以才能像这样跟我一起举办这场贩售会。

    但是，这个状况是怎么回事？

    本来是那么迫不及待的贩售会。

    为什么我会受这种彷佛撕心裂肺的情感谴责呢？

    不惜牺牲重视的花也想得到的东西究竟是什么？

    对我来说什么才是最重要的？

    我最该守护的又是什么？

    我真的「无论梦想还是恋爱都想要」吗？

    我追逐的「理想创作者」──真的存在于这条道路的前方吗？

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ Epilogue 重生

    ◇　◇　◇

    校庆第一天结束了。

    外头传来学生们在整理校庆用具的声音。

    橙红夕阳洒入贩售会场──我们拉响事先准备的拉炮。

    「恭喜达成销售盈余～～～～！」

    才第一天就卖完库存的八成！

    以结果来说，勉强达到销售盈余的底线！

    我们「you」值得纪念的第一场贩售会以大成功落幕！

    咦？算是大成功吧？

    本来还是「这些有办法在两天内卖完吗～」的感觉耶。

    哎呀～最后惊人的发展真是太吓人了～

    就连在外面叫卖的我也是一片混乱嘛。

    悠宇他们也把店顾得很好，真是太好了～

    （嗯，这就代表全都是多亏了我的策划能力吧！）

    我的功绩是我的。

    哥哥的功绩还是我的。

    可以说是拜我最拿手的「拜托一下」所赐。

    虽然贩售会场的设计有所失误，最终还是从其他地方加以弥补。

    如果这不叫策划能力，究竟什么才是呢。

    虽然经历各式各样的迷惘，但是结果就是一切。

    果然以悠宇追逐梦想的伙伴来说，我也堪称完美的存在！

    天啊，受到神过度宠爱的我真是太可怕了。

    悠宇！

    直到毁灭到来的那一刻为止，我们都要一直在一起喔&#9825;

    ……开玩笑的。

    才不会有那种时候呢～噗哈哈～

    「日葵。辛苦了。」

    「嗯！悠宇也辛苦了&#9834;」

    我跟悠宇开心击掌。

    开心击掌……

    ……开心击掌？

    「最后那批客人真是太惊人了。要不是有日葵跟\本同学在外面应对那些客人，这个会场真的要翻过去了。」

    「唔，嗯。对啊～我也吓了一跳呢～」

    我一边「啊哈哈～」发笑，一边别过头不看悠宇。

    ……咦？

    为了抛开「刚才的不自然感觉」，我用力摇摇头。

    应、应该是我的错觉吧～？

    呃～那个……啊！

    「\\也辛苦了&#9834;」

    「嗯。小葵也是，辛苦了。」

    也要跟\\慰劳彼此的功劳～

    哎呀～\\也很厉害呢～

    面对这么多客人，她也完全没有弄脏服装。

    这是租来的，我本来还很担心要是弄破了怎么办。

    「啊，芽依也辛苦了&#9834;」

    「嗯……」

    芽依变得有点没精神……

    看样子应该是真的很累吧～

    我得好好奖励一下她。毕竟她可是我们「you」的头号弟子啊～

    我递给她Yoghurppe。

    「来。你喜欢喝甜的吗？」

    「谢、谢谢……」

    芽依用吸管补充乳酸菌。

    我们就像这样沉浸在胜利的余韵中，一边整理会场。

    悠宇一边将库存的饰品收进纸箱，嘴里好像一边念念有词。

    啊，这是在对花说话吧。

    真不愧是悠宇，无论任何时刻都是对花倾注满满爱情的美貌炼金术师（笑）呢！

    我最喜欢这样的悠宇喽──

    悠宇一副无精打采的样子。

    …………

    ……奇怪了～？

    有达到盈余吧？

    我们有达成目标吧？

    我还以为他会更开心……话说平常闪闪发亮的那双眼睛上哪去了？

    毕竟是悠宇，我还以为他已经在构思下一个目标，「唔喔──！」燃烧斗志耶。

    这是怎么回事？

    这种让人产生寒意的不自然感觉是什么……？

    「那个，悠宇？发生了什么事吗……？」

    「咦？」

    两眼无神的悠宇摇了摇头。

    「不，没有……」

    「是、是喔～这样啊……」

    ……不不不不。

    这很明显是发生了什么事吧。

    我还是第一次看到悠宇这样强忍情绪喔！

    我向芽依悄声问道：

    「芽依。悠宇怎么了吗？」

    「你是说悠宇学长吗？」

    「有没有在贩售会上被人说了什么，或是有人破坏饰品之类……」

    「……因为发生了一点麻烦，他有来帮我应付客人，不过一直都是那种感觉喔。」

    好吧，她也不知道吧～

    总之，我明白悠宇的精神受到打击。

    这个时候身为命运共同体的我应该做点什么吧！

    「悠宇。那个……」

    「啊，对了。日葵。」

    「咦？怎、怎么了～？」

    他突然主动开口，害我不禁被他牵着走。

    然而这是一大失误。

    悠宇面露温和的笑容说道：

    「贩售会也达成销售盈余的目标了，明天『就跟日葵一起玩吧』。」

    「咦……」

    我思考这句话的意义。

    贩售会有所盈余。

    目标达成。

    既然库存所剩无几，再办下去也没意义吗？

    也就是说？

    明天──

    「可以吗！」

    「是啊。日葵都忍耐了这么久，而且也达成销售盈余了。」

    明天就是开心享受校庆的日子！

    梦想这方面已经告一段落，所以明天是努力谈恋爱的日子！

    也是奖励我的日子！

    我开心地喊着：「好耶～！」

    牵起芽依的手，开心地跟她一起手舞足蹈。

    「芽依也一起来玩吧～？」

    「可以吗！」

    「当然啊～&#9834;让我们的感情变得更好吧～」

    芽依也开心地眯起眼睛。

    这个学妹真是既坦率又可爱啊。

    这次的校庆真开心～

    我证明自己是适任的追逐梦想的伙伴，还认识了这么可爱的学妹。

    如果这是一场梦，真希望一直都不要醒来～&#9834;

    没错……

    ──所有状况都「太符合期望」，让我大意了。

    悠宇主动约我，说要好好享受这场校庆，以至于开心到没有察觉。

    在我欢天喜地的瞬间──悠宇有点悲伤地低下头去这个动作。

    「好耶～！那么今天就来努力收拾──」

    就在我们像这样把气氛炒热的时候──

    「那样不行。」

    出言制止的……是直到刚才都保持沉默的\\。

    \\用认真的眼神注视我们。

    「\、\\？为什么……」

    「贩售会要继续办下去。这只是小葵想玩而已吧。」

    「才没那回事。悠宇都这么说了……」

    咦？

    悠宇只是保持沉默。

    怎么了？

    为什么有种我比较奇怪的感觉？

    「啊，难道\\以为没人约你所以吃醋了吗～？\\当然也要一起逛喔～&#9834;」

    ──啪！\\拍掉我的手。

    现场气氛顿时冻结。

    \\平静地……用相当清楚的声音说道：

    「小慎有提过『三个条件』吧。意见产生分歧时，要以我为优先。」

    「……唔！」

    校庆之前。

    真木岛提出，悠宇也接受的「三个条件」。

    一，在校庆结束之前，制作饰品时三个人必须一起行动。

    二，饰品的主题是「\本凛音」。

    三，「当成员意见产生分歧时，以\本同学的意见为优先」。

    \\接着面对悠宇。

    「小悠。你想在校庆留下美好回忆吗？」

    「我、我不是那个意思……」

    「那么你为什么一副已经结束的样子呢？」

    「因为已经赚到盈余了。既然达成目标，就算把剩下的时间留给跟日葵一起玩也……」

    「那是──」

    \\用特别响亮的声音打断他的话。

    「那是多亏了『云雀哥他们的协助吧』？」

    「……唔！」

    \\以苛刻的态度继续追究。

    「小悠『做了什么』？」

    「这、这……」

    我茫然聆听他们的对话。

    悠宇制作饰品。

    那本来就是「悠宇的职责」。

    向外界推广则是「我的职责」。

    所以才会由我来策划，也顺利达成销售盈余。

    目标应该以这种方式达成了。

    然而，悠宇为什么会是一副好像快要哭出来的表情呢？

    「……我不想再做下去了。」

    脱口而出的那句话简直像是哀号。

    内心产生不祥的预感。

    我下意识想捂住耳朵──但却办不到。

    「我以在贩售会赚取盈余为目标。也学到低价商品跟营造会场之间的关系。实际上更在第一天就达成销售盈余的目标。可以说是前所未见的大成功……」

    接着痛苦大喊：

    「但是，『我的那些花并不期望这场贩售会』……！」

    在悠宇的心中，有某个东西断裂了。

    那想必是梦想吧。

    总觉得他那么竭力追求的梦想之花，现在打从根部脆弱折断。

    即使如此还是不想承认，还是想抓住某些东西……他的心彷佛现在依然在呐喊。

    「我在东京的个展上看到了。当我卖掉那个矮牵牛花的饰品时，感觉有某种闪闪发亮的东西向我指出未来的方向。在那前方有天马，也有早苗小姐，我看见大家为了抵达『彼方』，都非常拼命向前奔跑……」

    这句话我无法理解。

    因为我没有跟他一起去东京。

    悠宇说着我无法理解的话──让我感到非常讨厌。

    「我也想过去『那里』。但是，那里……」

    悠宇咬紧牙关。

    我看得出他的眼睛一片混浊。

    「『那里不是我的那些花会感到开心的地方』。我没办法像天马那样，不惜抹杀自我也要成为强大的创作者。既然如此，还不如像日葵所期望的那样，跟以前一样依照我们自己的步调走下去比较好吧。所以……」

    「我再也不要什么梦想了。」

    就在他说出决定性发言的瞬间。

    \\的双手──夹住悠宇的双颊。

    悠宇因此嘟起嘴巴，变得好像鸭子一样。

    「……霞、霞盆同学？」

    正面瞪视那张脸的\\说道：

    「所以你才会脑袋一片空白吗？」

    一边揉着悠宇的脸颊，\\一边摆出凛然的态度说道：

    「那只是『路线不同而已吧』？小悠还没抵达任何地方。不要说得好像很懂一样。」

    \\的一番话，让悠宇有如「清醒过来」一般发抖。

    「如果发现这条路行不通，再往别的地方走就好。只要折返寻找其他道路，继续走下去就好。因为饰品还没全部卖完吧。贩售会也还有一天啊。」

    然后露出微笑。

    那是彷佛挑衅一般的笑容。简直像是诓骗男人的坏女人那般漂亮的笑容。明明是如此，为什么会如此温柔又充满慈爱呢？

    我的目光无法从她的脸上移开。

    因为\\笑得十分美丽。

    「并非走错路就等于一切都结束了。你还想在这个小圈圈里待多久？你已经决定要『在外面活下去』了吧？」

    最后又像是弃之不顾一般在他耳边说道：

    「『没有挣扎到最后一刻的家伙，怎么可能得到什么经验啊，别傻了』。」

    「…………」

    悠宇混浊的双眼稍微有所动摇。

    那也只有一个瞬间。

    眼中的光辉一点一滴慢慢变强。

    梦想再次开始呼吸。

    就像是勉强压抑，一直沉睡的情感清醒过来。

    有种情感是无论忘记多少次，肯定都会再次涌现。

    即使一度受到挫折，还是会重新站起来。

    即使一度转身背对，还是会再次追上去。

    即使一度放弃，还是会找出新的道路继续挑战。

    这让我不禁觉得，就是这种人才能够实现梦想吧。

    就算加以舍弃，还是会一再拾起。

    就算破旧、磨损，甚至已经看不出原本的形状。

    到了这个程度依然抱持纯粹的情感继续前进的人，一定能够抓住梦想。

    不会分心注视其他东西。

    这个世界上肯定有唯独「不需要任何其他东西」的人，才能抵达的地方。

    \\如今加以回应。

    这明明是我应该做的事。

    ──难道现在这样的我不行吗？

    ◇　◇　◇

    收拾过贩售会场，班会也结束了。

    悠宇为了明天的贩售会，与芽依一起重新设计贩售会场。

    我──跟\\两个人来到园艺社的花坛前方。

    没有种下任何东西的花坛里，冒出一颗又一颗杂草嫩芽。看着这一幕的\\开口：

    「小葵。」

    「什、什么事……？」

    吓了一跳的我只能反问。

    我觉得十分坐立难安，于是伸手拨弄浏海。

    「你还记得之前小悠的饰品被人弄坏时的事吗？」

    「唔，嗯……」

    那是六月时的事。

    悠宇替学校学生制作客制化饰品，结果其中一个人把饰品弄坏那件事。这次悠宇在校庆举办的贩售会，也是因为那件事而受到很大的限制。

    当时悠宇甚至说出「休息一下不再制作饰品」这种话。

    「小悠说出暂时不制作饰品时，是小葵阻止他的吧？你们不是决定要一起继续朝着更高的目标迈进吗？为什么事到如今要顺着他呢？为什么『像刚才那种话』要让我来说呢？」

    「那、那是……因为……」

    因为……

    什么？

    为什么？

    我──到底想做什么？

    「你觉得『既然成为恋人就没差了』吗？」

    \\的话深深刺进我的心里。

    这让我快喘不过气来，感觉就像溺水一样痛苦。

    就算我想说点什么，也说不出话来。

    因为我没有任何可以说服\\的理由。

    我太大意了。

    明明想努力证明自己可以继续担任他的梦想伙伴，却在最后关头疏忽了。这可是跟悠宇一起尽情享受校庆的绝佳机会。我忍不住冲向那个吊在眼前的红萝卜。

    「对小葵来说，要跟小悠一起迈进的梦想只有『这种程度』吗？」

    「…………」

    我的眼泪流了下来。

    \\说的话没有错。

    全都是对的。

    正因为是对的，才会这么痛。

    我在不知不觉间走错路了。

    是从什么时候开始的？

    我是从什么时候开始觉得自己前进的道路，是一直以来不曾改变的正确道路呢？

    回过神来，已经什么都看不到。

    我茫然伫立在一片浓雾之中。

    至今为止以为是梦想的东西。

    以为是跟悠宇一起走在前往幸福的道路。

    其实全都只是幻想。

    甜美的暧昧太过舒服，让我忘记作出残酷的决定。

    我明明知道这对命运共同体来说，是最大的危害。

    见到我答不出话来，\\叹了一口气。

    「那么，『命运共同体的身分就由我来取代喽』？」

    \\的眼神──是认真的。

    （插图015）

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ 后记

    「七菜老师。校庆……下一集应该会开始吧？」

    讨论《男女友情》第六集的会议，是从责编这个问题开始。

    责编的语气相当认真。

    依照七菜至今为止犯下的所有过错，以及故事进展来看，会让他抱持「该不会还写不到校庆吧……」的疑问也是理所当然。

    第二季的重点正是校庆篇。

    得意洋洋如此说道的人，无疑正是七菜本人。

    然而七菜脸上丝毫不见反省的神色。

    「不觉得准备校庆的时候才是最开心的吗？」

    责编暴怒。

    下定决心非得解决那个邪佞暴虐的作者。

    「给我开始。」

    「是……」

    就是这样，故事顺利进入校庆篇～！

    我是七菜。这集也很感谢各位阅读至此。

    呃，刚才那是虚构的。

    责编是个非常温柔的人。才不会像这样给我施加压力。真的。十分感谢平时对我的照顾。

    那么从东京旅行开始的第二季，预计将在下一集收尾。

    我看故事的氛围也变得有点动荡不安，稍微来预告一下吧。

    饰品联盟的陷阱总算暴露了一部分！（假的）

    城山芽依，原来她正是「组织」派来的刺客！（假的）

    以赌上性命的死斗为开端，强者接连阻挡悠宇前进！（假的）

    日葵一秒就抛弃为了守护悠宇，落入敌人手中的真木岛！（一半是假的）

    然后残忍的凶刃朝着「you」袭来！（假的）

    全部都是假的。请别相信喔☆

    ★☆ 宣传 ★☆

    与这本《男女友情》第六集的同时推出新作品。

    电击文库一月新刊。

    《少年，成为我的弟子吧 ～最弱又无能的我，要成为圣剑学园的最强剑士～》（暂译）。

    「什么！那个既壮阔又有趣的现代奇幻……是七菜写的吗？」

    产生这个念头的你！

    没错！就是七菜写的！

    怎么样，光是如此就十分期待，想买得不得了吧。

    恐怕今天才去过书店的你。

    真的非常抱歉。让你明天还要跑一趟，真的很过意不去。但是绝对不会让你吃亏……咦？明天有事没办法去？

    ……………………那么如果后天之类的时间再去就好！就算是跟朋友出去玩的时候顺路去一下也完全OK！真的非常感谢！

    故事舞台是地处温泉胜地的巨大学园，无能的少年与世界最强的美女缔结师徒关系──就是这样的圣剑努力奇幻故事。

    大概是「跟烦人又可爱的大姊姊一起站上圣剑士的顶点吧！」这种感觉的故事，还请各位多多支持指教。

    ★☆　特别感谢　★☆

    责任编辑K大人与I大人、负责插画的Parum老师，以及提携本书制作及贩售的各位，这集也非常感谢大家的参与。两本书同时发行的状态让七菜一片混乱，但是这次应该有守住截稿日期吧。有的话就太好了。如果其实没有赶上……那真是非常抱歉。

    非常感谢各位读者也购读这一集。事到如今我相信无论发生任何事，各位应该都不会太过讶异吧。

    那么《男女友情》的秋季故事即将迈向终幕。

    接下来是冬季的故事……一直到白雪融化时的故事为止，如果大家也能陪着一起走下去就太好了。

    下一集就让我们在地狱相见吧。

    2022年12月　七菜なな

    （插图016）

第七卷 Flag 6.难道现在这样的我不行吗？ 插图



第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ Prologue 花一钱

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：柯帝

    录入：kid

    ◇　◇　◇

    「命运共同体(挚友)的身分──就由我来取代喽？」

    \\的眼神是认真的。

    她说出没有任何一点动摇的决心。

    我用颤抖的手紧紧抓住裙子。

    「这、这是什么意思？命运共同体也是我的喔。」

    \\摇了摇头。

    「不对。小葵是小悠的恋人吧？你的职责并不是作为命运共同体……也就是一同追逐梦想的伙伴支持小悠。我想云雀先生也是这么说的。」

    「所、所以说，我在这次的校庆上才……」

    我不禁把说到一半的话吞了回去。

    完全震慑于\\那对直盯着我的眼神。

    「你办不到吧？」

    「…………」

    我无言以对。

    但沉默就代表了肯定。

    我领悟到无论怎么打马虎眼，都对现在的\\没用。

    （……其实，我也心知肚明。）

    我失败了。

    一心只想着要展现自己的策画能力，而忽视了悠宇的心情。

    因此造就了今天这样的结果。

    尽管在饰品贩售上有达成盈余，却没达成对「you」来说最重要的事情。这次最优先的目标应该摆在提升悠宇的经验值才是。

    趁我表现出动摇的破绽，\\开口：

    「所以，就由我来取代命运共同体的身分。我才比较能好好协助小悠。」

    「……！」

    回嘴的话差点就要脱口而出。

    但我忍了下来。

    「…………」

    并呼出一口气。

    然后……

    拉下眼睑吐出舌头，对她做出嘲讽的鬼脸。

    \\顿时僵住。

    「……啊？」

    看来她并没有预料到这样的反应。

    我放声大笑。

    「噗哈哈～！好啊，想要就给你。不如说，你自己拿去就好啦。没必要经过我同意吧？」

    \\露出了困惑的神情。

    光是看到她这副模样我就心满意足了。

    我伸手指着\\对她断言：

    「但\\应该没办法成为命运共同体吧？」

    「为什么？」

    \\生着闷气反问。

    我便一脸得意洋洋地说：

    「你现在其实还是喜欢悠宇吧？」

    「…………」

    \\的表情看起来……至少没有明显的动摇。

    「……并没有。」

    她这么说着，把头转向另一侧。

    ……算了。

    比起那种事情，我对她竖起食指。

    「既然你这么想成为悠宇的助力，那我就给你一项考验。」

    「考验？」

    我不怀好意地笑了。

    「既然\\要自称命运共同体，就在明天的校庆上展现你的能力。我不会插手干涉，想怎么策画都随你高兴。」

    「……判断的基准呢？」

    「就让悠宇决定吧。我的贩售会跟\\的贩售会。看『you』今后的活动想朝着哪个方向走下去。毕竟这项考验是要决定出跟悠宇一起贩售饰品的伙伴，所以也是理所当然的吧？」

    「…………」

    \\一脸狐疑地说：

    「小葵。你是不是有什么奇怪的企图？」

    我开启「魔性之女」模式，露出亲切的微笑。

    「讨厌啦～我没有什么企图啊。毕竟这件事也跟悠宇有关，我只是想做个了断而已&#9834;」

    「…………」

    \\浅叹了一口气。

    「那就这么说定了。」

    ……然后就走掉了。

    被留下来的我依然伫立在原地。

    确定身边都没有其他人影之后，我轻轻抖了抖肩膀，接着双手叉腰，非常没有礼貌地放声大笑。

    「噗哈哈～我果然特别受到神的宠爱！现在就证明了这一点！」

    我赢了。

    我暗自窃喜。真没想到挽回局面的机会竟像这样降临啊～

    问我是不是有什么企图？

    当然有所企图啊。我可是天生的坏女人！说到操纵他人堪称天下第一。对上\\这样天然又纯真的女孩，我怎么可能会输。

    而且为了累积悠宇的经验值，本来就决定好明天的校庆要继续办贩售会了。不能尽情地玩确实很伤，但也产生了更大的利用价值。

    \\的贩售技巧确实很高超。毕竟她一直都在自己家的蛋糕店帮忙。跟我相比，说不定能摆设出更符合悠宇喜好的贩售会风格。

    （……但事情有这么简单吗？）

    确实就命运共同体来说，\\或许比较优秀。

    但人并不是只靠道理就能活下去。

    \\一点也不了解这件事。

    就算跟我一决胜负……无论成败，命运都会倾向我这边。

    「噗呵、噗呵呵呵呵……」

    悠宇只要专注于饰品，或许是会看不到其他东西。但就连这样的悠宇也会被恋爱扰乱心神，这点在夏天那件事当中就得到证实了。

    就算\\是认真想得到命运共同体的地位，最后终究还是会回到我这边。真是可惜呢。

    好好享受只有现在这一小段的平稳日子吧。

    「不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？」

    何况我对「you」来说是不可或缺的存在。

    怎么可能会在这种时候把女主角的宝座让出来嘛！

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ I「抵抗」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    校庆第二天。

    当天早上……我身陷前所未见的危机之中。

    当我醒来时，\本同学不知为何出现在我房间里。

    而且不知为何，她靠到躺在床上的我耳边细语：

    「小悠。早、安。」

    「…………」

    咦，这是什么情况？

    实在太摸不着头绪，害我顿时决定装睡到底。

    来整理一下现况吧。

    校庆的第一天在昨天结束了。

    然后我为了第二天而设计新的贩售计划。

    虽然对日葵很过意不去，但我很想试试看自己构思的计划。

    昨天晚上做完各项准备之后，就在家里睡觉……

    ……到了早上清醒时，就是\本同学出现在房里，对着我温柔地呢喃道早安的状态。

    不，我真的搞不清楚状况。

    想要厘清现况却招致了更大的混乱。

    \本同学昨天有一如往常地回家了吧？这点我可以断言并发誓，绝对没有发生在我家留宿的那种事。

    难道我还在作梦？

    不，梦到同学跑来自己的房间把我叫醒是怎样？究竟是怎样的深层心理才会让我作这种梦？就连占卜杂志应该也不会刊登这种例子吧。

    应该说，现在要怎么处理这个状况啊……

    因为刚才装睡的关系，总觉得很难直接起床。我明明就没有错，但罪恶感超重的。

    就在我犹疑不决的时候，\本同学戳了戳我的脸颊。

    「睡脸好可爱……」

    够了喔──！

    在自己睡觉的时候听人这样说，实在害羞到不行。而且真的变得很难起床耶……

    加、加油。要在\本同学的黑历史继续增加之前，装作若无其事地起床。

    说到做到。我这就要起床喽，预备──！

    「小悠。你要是继续装睡，我就要给你早安吻喽。」

    「哇啊──！」

    听她甜言蜜语般呢喃道出这么惊人的话语，让我顿时跳了起来。

    猛然抬起脸的瞬间，\本同学便一脸得意地说：

    「小悠，早安。」

    「早、早安……」

    发现完全被她玩弄于股掌间，我不禁叹了口气。

    「……别做这种像是日葵会做的事。」

    「我想说小悠喜欢这样。」

    「这可是有着重大的误会呢……」

    得尽快解开她的误会……虽然我总觉得已经太迟了。

    「是说你为什么会在这里？」

    「唉嘿！」

    「我可不会因为笑得很可爱就让你蒙混过去喔。这里是我家吧？」

    「是D良姐让我进来的啊。」

    「可以接受这个说法的感觉真讨厌……但你也太早了吧？怎么了吗？」

    「我平常都是这个时间起床。」

    「蛋糕店养成的习惯真了不起……！」

    啊！

    不行，我不能被她牵着鼻子走！

    「不是啦，你为什么会进来我房间？」

    「因为今天不能睡过头，昨天不就约好要叫你起床了。」

    是没错。

    「呃，打电话就……」

    「这样比较确实啊。」

    \本同学一脸得意地从口袋里拿出一副平光眼镜。戴上之后还得意洋洋地哼了一声。

    「我有件事要告诉小悠。」

    「咦，什么事？」

    「我决定重返『you』的团队。」

    「咦……」

    \本同学应该没有参与这次的饰品贩售。

    她只是因为真木岛奇怪的命令才协助这次的校庆……照理来说是这样。

    「从今以后，我就是小悠的经纪人兼命运共同体了。」

    「为、为什么会得出这样的结论……？那日葵呢……？」

    「等校庆结束之后我会详细说明。总之今天就专心贩售饰品吧。」

    「啊，是……」

    面对让人无从反驳的压迫感，我不禁给出含糊的回答。

    一边推着平光眼镜，\本同学露出得意的表情。

    「我可不像小葵那么温柔。会很严厉喔。」

    「还、还请手下留情……？」

    「来，总之我帮你准备好早上要换的衣服了。早餐也已经做好放在客厅了，去梳洗一下就过来吧。」

    「哪里严厉……」

    是全自动的吗？

    不如说比平常还更舒适……正当我这么想的时候，\本同学拍了拍床铺催促我。真可爱。

    「小悠，快点。」

    「好啦。谢谢你帮我准备衣服。」

    我一鼓作气将当成睡衣的上衣脱掉。

    然后换上她替我准备好的衣服……咦？

    总觉得\本同学的脸都红了起来。

    啊……我这时才察觉自己犯下的失误。

    被她用像日葵一样的方式叫醒让我一时疏忽，但此时在这里的人是\本同学。应该说，她一直盯着看耶。虽然用双手捂住脸，但还是从手指的缝隙间偷看。

    有够难为情！

    「\本同学！我要换衣服，可以的话请您出去好吗！」

    我忍不住对她用上敬语。

    \本同学回过神之后，快步离开房间。

    「我、我去把早餐重新热一热！」

    听着她冲下楼梯的脚步声……啊，跌倒了。没、没事吧……？

    总之我急忙换好衣服，这才喘了口气，并点开手机上LINE的聊天群组确认了一下。

    没有未读讯息。

    （日葵从昨天到现在都没有回复……）

    ……昨天是校庆第一天。

    日葵主导策画的饰品贩售会在大成功下落幕。

    但我却因为自己无法满足，忍不住说了像在泼冷水的话。于是昨天就趁着校庆的势头，一口气做完第二天的准备……不过冷静想想，这样作为人家的男朋友也太失职了。

    （日葵是不是在生气呢……）

    ……不，今天还是先专注于眼前的贩售会吧。既然日葵都让出了这个机会，校庆第二天的贩售会也得办得很成功才行。

    跟日葵共处的时间，等校庆结束之后我一定会好好补偿一下！

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    白饭跟味噌汤。

    还有培根煎蛋跟沙拉杯。

    完全是经典的早餐。若要论及日本的早餐，恐怕全国一半左右的人都会想到这样的菜色吧。我随便乱猜的就是了。

    坐在对面的\本同学在一样的早餐前双手合十。

    「我开动了。」

    「咦？难道你在等我一起吃早餐吗？」

    「不是喔。我在家里吃过了。」

    「咦？」

    「咦？」

    总觉得这段对话有点答非所问……算了，应该只是错觉吧。

    我也得赶快吃饱去学校才行。

    这时玄关那边传来开门的声音。是值完大夜班的D姐回来了吗？不对，跟那明显不同的轻快脚步声渐渐走了过来。

    「悠宇～！今天可不能睡过头，所以我这个可爱的女朋友来接……咦？」

    进来的人是日葵。

    但原本精神饱满地踏入客厅的日葵，表情在一瞬间僵住了。然后不知为何当场咳血。

    「咕哗────！」

    「日葵同学！」

    我冲过去把自己擅自陷入濒死状态的日葵给抱起来。

    「日葵！你怎么了！」

    「悠、悠宇……」

    日葵用放在桌上的番茄酱在地板写下「犯人是胸部」这样的死亡讯息……喂，不要拿食物来玩好吗？等一下给我擦干净。

    日葵用完美的动作在餐桌就坐之后，气噗噗地说：

    「可恶耶，悠宇！为什么要跟\\玩恩恩爱爱的新婚家家酒啦！」

    「恩恩爱爱的新婚家家酒……」

    「\\也很过分！挚友才不会这样吧！」

    \本同学以一脸若无其事的样子盛了一碗味噌汤。

    「小葵，你要吃早餐吗？」

    「啊，嗯。我要吃～&#9834;」

    瞬间差点被拢络的日葵大声吼道：

    「不是这样啦──！」

    「小葵，你够了。至少吃饭的时候安静点嘛……」

    一大早的情绪还真高昂啊～……

    还以为她会因为我昨天的任性而受伤，没想到还是一副若无其事的样子，反而让我有点无所适从。

    日葵一脸不满地大口大口将培根煎蛋塞进嘴里。看起来就跟《霍尔的移动城堡》的卡西法一样……

    「悠宇！你的表情也太色眯眯了！」

    「并没有好吗……」

    这时\本同学一边盛第二碗饭，一边沾沾自喜地笑了笑。

    「我只是来叫他起床，一起吃个早餐而已啊。小葵，亏你昨天还说了『那种话』，怎么一点都不从容啊？」

    「……！」

    她指的是什么？

    在我不知道的时候究竟发生了什么事……虽然感到费解，我还是就此沉默地吃着早餐。

    「…………」

    该怎么说呢？

    这种表面上风平浪静，但在台面下发生了某件事情的感觉，就像在冷战一样。实在尴尬到不行。

    ……但搞不懂真相的我，只是默默喝着味噌汤。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    吃完早餐之后，我们三个人一起上学。

    双手不知为何分别被两个女生挽住，呈现恋爱喜剧的那种状态……

    002

    「\\！那也不是挚友会做的事！」

    「小葵，你自己之前也这样做过。」

    「对啦，是没错！但现在不行！他有我这个女朋友了耶！」

    「交了女朋友，他就不能跟其他女生讲话了吗？不能有所接触吗？这代表你不相信自己的男朋友吧？小葵，这就叫作病娇喔。」

    「咕啊──！竟然这么精准地揭开人家黑历史的疮疤──！」

    不，我的黑历史也正在精彩地累积中喔。

    天啊，其他学生们投来的视线好伤人。不如说因为她们都很可爱，反而格外引人注目。

    ……我现在也只能靠自己想办法了。而且如果我不设法解决现况，恐怕就会被G木老师叫过去。

    我露出爽朗的帅哥笑容（个人相比）对着她们说：

    「你们不用这样相争，我也不会逃走啊（露出闪亮亮牙齿）。」

    两人先是盯着我的脸看了一下……

    「\\！我觉得这也必须定个原则规范一下──！」

    「小葵，昨天是你自己说要就拿去的吧。不是很有女人的志气吗（笑）？」

    「我又不是那个意思──！」

    竟然无视我。

    这对我来说反而伤得更重耶。

    而且现在已经吵到跟我无关了吧？我看她们只是拿我当话题的爱吵架情侣吧？

    我叹了一口气，对\本同学说：

    「\本同学。」

    「什么事？」

    「现在的我在跟日葵交往，所以希望你别这样。」

    「……唔！」

    \本同学皱起脸来，说着「既然小悠都这样讲了……」并松开了手。

    太好了。要是放任这个情况不管，也很对不起日葵。

    我一回过头……不知为何日葵一副小鹿乱撞的感觉红着脸颊。

    「最替我着想的悠宇……好喜欢&#9825;」

    我的女朋友也太好哄……

    不，我确实是在替日葵着想啦。尽管我也有着「我为什么要产生罪恶感啊……」这样的念头，但总之还是朝着贩售会场走去。

    一到昨天那间空教室，只见城山已经在里面等我们了。

    不愧是认真想成为「you」的弟子，行动都很循规蹈矩。这点真的值得学习。

    但她到现在还没发现我就是「you」实在很令人担心耶……正当我这样烦恼的时候，城山就跑来抱住日葵。

    「『you』大人！早安！」

    「芽依，早安安啊～！」

    嗯──两个美少女抱在一起果然美如画。

    百合花之前都用在日葵跟\本同学身上了，她应该是铃兰吧。同样有着「纯洁」的花语，在欧洲也被称作「圣母玛利亚的花」。

    ……不，现在没时间鉴赏美少女了。

    「城山。我昨天在LINE跟你说的东西，你有拿来吗？」

    「啊，有喔！」

    城山精神饱满地回应之后，就从登机箱里拿出质料厚实的黑布。像这样十分大块的黑布共有四块。

    「这种的可以吗？」

    我摸了一下那厚实的质地，并从背面确认透光程度……好，这样感觉没问题。有拜托城山准备真是太好了。

    「……嗯。感觉不错。只要有这些，然后再跟G木老师借个遮光窗帘……」

    这时，我察觉到日葵的视线。

    不行，我差点又把她晾在一旁，一心投入饰品的世界中了……

    「日葵，真的很抱歉。之前明明说好今天要陪你的……」

    总觉得现在说这些也太迟了，但我还是该好好向她道歉。

    然而日葵……

    她撩起浏海，帅气地宣示：

    「别这么说～没关系的。因为我是很能体谅悠宇的女朋友啊&#9834;」

    「强调正妻的压迫感好强……」

    这确实是让我很高兴啦。

    但也觉得完全是会变成小白脸的发展，让我有些难为情……

    日葵心情很好地牵起城山的手。

    「那芽依就跟我一起去享受今天的校庆吧～&#9834;」

    「好的！」

    这么说着的两人就一起嘻嘻闹闹地离开贩售会场了。

    目送她们出去之后，我先是「呼」地喘了口气。

    接着跟留下来的\本同学一起做最后的确认。

    「\本同学。『那边』的准备都做好了吗？」

    「没问题。我趁昨天取得了同意，设置也很简单。」

    「我是不是也要去确认一下比较好啊……」

    这时，\本同学的手掌不知为何直接伸到我眼前。

    然后她以比我想像中还更锐利的语气拒绝。

    「拜托你别这样。」

    「但我也去打声招呼不是比较好吗？而且我也很在意『那边的状况』……」

    「真的不要。」

    「但、但是……」

    「一定会被人瞎起哄，所以不要来。」

    「……好吧。」

    「很好。」

    总觉得是在她惊人的气魄下折服了……

    但事到如今也不用替\本同学担心吧。何况「那边」是\本同学的地盘，要是我做了奇怪的举动，恐怕会让她感到困扰。

    「总之，今天就由我跟\本同学共同进行策画。虽然会分头行动，但是『那边』就麻烦你了。」

    「嗯。小悠就专注于自己的工作吧。」

    「好。谢谢你。」

    我将这次饰品贩售会的记帐本跟保管库存的纸箱拿出来。

    接着就跟\本同学一起确认剩下的饰品。

    「昨天没卖完的单独贩售饰品有二十个。」

    「也有被人拿走的……」

    「那就等校庆结束之后再慢慢计算吧……然后昙花综合套组还剩下四组。」

    我们将四个一组的综合套组拆开贩售。

    ……难免有种耍小手段的感觉，但最重要的在于一个以五百圆贩售的事实。

    「这样就有四个昙花饰品。其他饰品则有三十二个。」

    「那我就拿走这边的二十五个喔。」

    「好。交给你了。」

    我将除了昙花以外的二十五个饰品交付给\本同学。

    并向那些饰品们做最后的道别。

    「呜呜……你们可要被好人买走喔……」

    「小悠。饰品都还没卖出去就在哭吗……？」

    「啊，不是。我不是不相信\本同学啦。但无论如何，在我没有亲眼看到的地方贩售，还是会觉得紧张……」

    当我很没出息地这么坦言之后，\本同学面带微笑地说：

    「别担心。这些都是小悠倾注热情制作的饰品。我会努力让好人买走喔。」

    「嗯。谢谢你。」

    ……也是呢。

    我对她说了很失礼的话。既然是\本同学就能放心交付出去了。

    「毕竟是以\本同学为主题制作的饰品啊。当然希望受人喜爱，并长久爱护下去呢。」

    「…………」

    「\本同学？」

    我随即受到一记手刀的制裁。

    「咕哗……！」

    「禁止说这种毫无自觉的花言巧语。」

    「我又没有那个意思！」

    「既然要由我管理，往后只要说一句花言巧语就要制裁一次。即使在日常生活中也不可以掉以轻心。」

    「这是什么死亡游戏啊……」

    跟刚才感到安心的落差大到好像都要感冒了……

    这时钟声响起。接下来就跟昨天一样，先开完班会之后校外的来宾就会进场。

    我跟\本同学一起抱着饰品离开贩售会场。

    「好。一起加油吧。」

    「喔～！」

    就这样，我们的第二天校庆揭开序幕。

    ◇　◇　◇

    校庆第二天。

    我站在操场摊位区的某个帐篷前。

    「你为什么会在这里啊……」

    摊位上，头上绑着毛巾的真木岛同学正放声大笑。

    「啊哈哈。这声招呼还真有礼貌啊。因为有那样的哥哥，妹妹也是这副德性呢。」

    这么说着的他，还顺便动作俐落地翻动了烤网上的法兰克香肠。肉卷饭团也在一旁烤得滋滋作响。

    「你才跟他是同一副德性吧。而且你们这摊不是卖炒面的吗？不要在我想吃法兰克香肠的时候跑进我的视线当中好吗？」

    「如果摊位两天都卖一样的东西，业绩可不会成长。我们要在菜单上加些变化，让第一天的客人愿意再回来买。」

    「你在奇怪的地方脑筋真的动得特别快耶～……」

    嗯──怎么办……

    我绝对不想吃这家伙烤的法兰克香肠，但都已经答应芽依也会帮她买一份了～

    在我感到泄气的时候，真木岛挑起一边的眉毛说道：

    「哎呀？真要这么说，你们也一样吧？」

    「啊？」

    「你们也试着在第二天的饰品贩售会上加点变化，借此吸引新的客人吧？第一天好像因为那个完美超人的手段而卖翻天的样子，但既然主打的昙花饰品没有卖完，也就暴露出你们的失策了。反正你就眼睁睁看着小凛拿出厉害的表现……」

    「…………」

    真木岛感觉挑衅很开心的样子。

    对此，我露出笑容作为回应。接着就转身对着来来往往的客人们招手。

    「各位听好了～！这个摊位的东西吃了会肚子痛……姆嘎啊！」

    于是他连忙从背后捂住我的嘴！

    「闭嘴！就算被我说到痛处，报复也是有分可以的手段跟不好的手段吧！」

    「姆嘎姆嘎～！」

    真木岛大叹一口气才放开我。

    「……真是的。你也太玻璃心了吧？你国中的时候是个更天不怕地不怕的女人吧？」

    「烦死了啦～倒是你，什么时候才要放下对红叶姐的初恋情感啊，真是有够蠢耶～就算在这种校庆上打破哥哥的纪录，红叶姐也不会因此看上你吧？」

    「…………」

    哎呀？

    真木岛同学露出难以言喻的表情注视着我。虽然沉默了一阵子，他最后还是别具深意地露出微笑。

    打开透明的餐盒，他将烤网上的法兰克香肠跟肉卷饭团放在一起。

    「暑假的时候，小凛也对我说了一样的话。」

    「咦？」

    他将餐盒放进塑胶袋里，并朝我递了过来。

    这举动害我不禁自然地收下。

    「反正你们也很快就会懂了。」

    「啊？」

    「那些是请你吃的。希望可怜的败犬女主角至少胃能得到幸福。」

    「不要把人讲得像是贪吃鬼一样──！」

    真木岛同学对我做出像在赶狗一样的动作之后，就回到帐篷里了。

    总之我先离开了摊位，等着跟芽依会合。

    「……那家伙是不是误以为只要说得好像很懂，就会看起来很厉害啊？」

    我怀着复杂的心情低头看向手中的餐盒。

    这是在地人都推荐的B级美食，肉卷饭团。

    用猪五花将饭团包起来，一边用炭火烧烤一边抹上酱汁的一道料理。光是卖相就很刺激食欲的狂野美食。

    算了，饭团是无辜的嘛～……

    就在我咬下一口的时候，芽依从另一边回来了。

    「『you』大人～！」

    「啊，芽依。你有买到什么吗～？」

    我回头一看，不禁愣住了。

    她双手拿着应该是在摊位区买的薯条、烤鱿鱼、巧克力香蕉等等……满满的食物。

    「真会吃啊～」

    「身为『you』大人的头号弟子，就是要吃饱饱，然后尽情吸收！」

    「很～好。那就趁着这股气势，连展览之类的都全部逛过一轮吧～！」

    「好～！」

    很好，很好。

    别管刚才那个碍事的家伙说了什么，现在就跟芽依一起好好享受校庆吧～贩售会结束之后悠宇应该也会跟我会合，在那之前就尽情地跟崇拜我的可爱女生一起约会吧～！

    这时，另一头传来熟人的招呼声。

    「日葵～！」

    「芽依也一起逛啊，嗨～！」

    哦！

    前来的是女子排球社的社长跟副社长二人组。昵称茉央央的井上茉央，以及昵称小寿美的横山亚寿美。

    看到她们的打扮，我跟芽依不禁睁大双眼。

    「哦～好棒喔～」

    「超大胆有型！」

    她们分别扮成了吸血鬼跟魔女。

    这打扮确实相当大胆。确实露出了大片肌肤，但总觉得是很健康的性感，真不错。

    是说茉央央的身材真好啊～这就是有着年长男友的人展现的性感啊……

    「你们怎么都打扮成这样呢？」

    「女排社今天的活动是鬼屋～」

    「日葵也要来玩喔～！」

    啊，原来如此。

    「但吸血鬼跟魔女会出现在鬼屋吗？」

    「这是把上星期万圣节派对的服装拿来用～」

    真会节省开销啊～

    「晚点就去找你们玩～」

    「等你来喔～！」

    003

    我向这对扮鬼二人组（？）挥手道别。

    好耶～我一边想着晚点再跟悠宇一起去鬼屋玩，并跟芽依边走边吃，在校庆上到处逛来逛去。

    我们看着教室里举办的展览跟中庭的街头表演，享受这场校庆。

    ……过了一会儿，芽依费解地问：

    「呃，『you』大人？」

    「嗯呵呵～怎么啦～？」

    「为什么回到饰品贩售会场这边来了呢？」

    「啊！」

    我顿时回过神来。

    这里确实已经是饰品贩售会场附近……我下意识想来看看悠宇的状况。

    「啊、啊哈哈～你想嘛，悠宇不太可靠，我才想说应该还是要来看一下……」

    「嗯～也是呢。」

    「不不不，他那样还是有稳重的一面啦！」

    「『you』大人……」

    啊！

    不行，我越讲越像是在称赞小白脸的女人。芽依投来那种「虽然尊敬饰品方面的才华但无法否认是个不太行的女人……」的视线好伤人。

    「……咦？」

    这时，我无意间察觉一件事。

    不知为何，悠宇就站在贩售会场的教室门前方。

    是在招揽客人吗……虽然这样想，但是看起来也不像。毕竟就算有学生路过，他也一直保持沉默。

    芽依费解地说：

    「不知道他在做什么呢？」

    「是\\在会场内招呼客人吗……？」

    当我们宛如刑警在跟监一样时，状况出现了变化。

    有对女学生二人组从走廊的另一端走过来。从她们室内拖鞋的颜色来看，大概是一年级的学生。

    她们有些迟疑地向悠宇搭话。还顺便递出了某种像是名片的东西。

    这时悠宇面带笑容地说：

    「欢迎来到『秘密花园』。」

    他这么说着，便让那两个女生进到贩售会场。

    我们费解地歪着头凑近去看，但无法透过被黑色窗帘遮挡的窗户看到会场内的状况。

    「秘密花园？」

    「真不知道是什么意思呢。」

    「芽依。你应该知道些什么吧？」

    「啊～……」

    芽依比手画脚地向我说明。

    「他好像要用我拿来的隔板做出隔间的样子。」

    「隔间？」

    「他说想用遮光性高的黑布盖在隔板上，创造出狭窄的空间。除此之外我就不晓得了。」

    「狭窄的……空间？」

    他似乎是想刻意在教室里做出一个小小的「空间」。

    而且窗户都用遮光窗帘遮起来，可说是一片黑暗。任谁都无法从外头窥视。

    在狭小的密室当中，悠宇跟两个可爱的学妹共处……

    「…………」

    「…………」

    我跟芽依面面相觑。

    我们大概……不，是绝对在想同样的事情。

    那就是帅哥悠宇把学妹带进狭小的密室里××。

    芽依感觉兴奋地大喊：

    「我知道！一定是不纯的异性交往！」

    「不不不。」

    「这、这就是高中生的校庆……（吞口水）」

    「不不不不。」

    「『you』大人！你能容许男朋友做出这种事吗！」

    「他可是悠宇喔。怎么可能会在饰品贩售会场做出那种……」

    「但是！悠宇学长偶尔会散发出莫名的帅哥气场喔！」

    「这、这倒是！」

    「而且偶尔还会随口撩女生！」

    「确实会──！」

    我心中的天秤猛然朝着某一边倾斜过去。因为那家伙在我的锻炼之下，有着会毫无自觉地做出帅哥举动的一面！

    芽依于是拉着我突袭贩售会场。

    「悠、悠宇！做这种事情是我的职责吧──咦？」

    我停下脚步。

    随着打开的门进到室内的光线，映照出奇妙的光景。

    「……这是怎样？」

    眼前是一处不可思议的空间。

    将多用途教室以遮光窗帘挡着，里面一片昏暗。

    在中间用隔板围成方形隔出一个小房间。那个小房间也用黑布遮着，完全阻挡了光线。

    在用隔板隔出的小房间里，好像有某种东西散发出淡淡的光辉──……

    「日葵。你在做什么……？」

    我突然回过神来。

    悠宇跟方才进来的女学生二人组一起愣愣地看了过来。感觉完全不是因为××而被当成现行犯逮捕的状况。

    「呃，没事～……」

    我怎么样也说不出自己是误以为男朋友在跟受到花蜜吸引的小猫咪们嬉戏，便跟芽依先离开现场。

    在外头等了一阵子之后，就看到那两个女学生低头致意离开了。

    我们紧接着再次回到贩售会场里，悠宇便对我们揭开谜底。

    一片昏暗的室内，就只有用隔板隔出的小房间散发出淡淡的光辉。

    「悠宇，为什么要弄得这么暗呢？」

    「这是为了营造出『夜晚』。」

    「夜晚？」

    「就是我这次的贩售会场主题。」

    在隔板隔出的小房间里。

    正中间摆放着好几座点灯照亮的水槽，包覆着昙花的树脂饰品就浮在上头。

    那些饰品在水中沐浴着光线，散发出闪亮的光辉。

    水槽的另一边也设置了一盆昙花，隔着水槽营造出随波荡漾，有如海市蜃楼般奇幻的风景。

    悠宇自信满满地说：

    「命名为『水族箱里的植物园』。」

    「水族箱……」

    以只能在夜晚邂逅的昙花为主题，做出水族箱展示的贩售会。

    由于是个隔出来的小房间，一次只有一个人可以进去，但整体来说是一场着重于高级感的饰品贩售会。跟我一起进来的芽依，也是一副哑口无言的样子看着这个环境。

    「暑假时我在东京参观了金鱼水族箱的展览会。回想起那件事，我就像这样当作参考了。我想在这个小房间里一对一接待客人，并以提升经验值为目标。」

    「是、是喔～这就是悠宇策画的贩售会吗？」

    「因为时间不太够，所以称不上是策画，只是提供原案而已。都是多亏了\本同学跟城山的协助，才得以像这样成形。」

    「可是确实超可爱的。而且这样感觉一点也不像在教室里……」

    我由衷感到佩服。

    ……但在途中，心头却又觉得刺痛了一下。我装作没有注意到这种感受，连忙握住芽依的手。

    我一边「啊哈哈」地笑着，并准备离开贩售会场。

    「那就加油吧。抱歉，打扰到你了！」

    「不，我才是一开始就该跟你说明一下。」

    「是说，\\呢？而且饰品的数量是不是也很少啊？」

    「啊，\本同学她……」

    ◇　◇　◇

    我跟芽依来到悠宇告诉我们的地方。

    还不到中午，人潮就多到连走廊都很热闹的摊位。

    一进到里面，穿着围裙的女学生就上前迎接。

    「欢迎来到管乐社的蛋包饭咖啡！现在可以立刻入座……咦？日葵？」

    「你好，你好～」

    管乐社的蛋包饭摊位。

    \\的朋友连忙带我们入座，并拿了菜单过来。

    「『you』大人，你要点什么？」

    「嗯～我才刚吃过肉卷饭团而已耶……」

    「那就由我吃掉两人份吧！」

    「无底洞的胃……」

    这就是年轻的力量吗……

    「而且菜单也只有蛋包饭一个品项呢。」

    「毕竟是学校办的校庆，差不多就是这样吧～」

    一边这么说着，我也四处张望了一下。

    「\\在哪里呢？会不会在内场做蛋包饭……哦？」

    找到了。

    她就在教室后方立着「结帐」招牌的桌子那边。而且在协助摊位工作的同时，好像还在卖什么东西。

    「芽依，蛋包饭来了之后再跟我说一声喔。」

    「啊，好！」

    我自己一个人朝着\\走过去。

    「\\。你在做什么？」

    「哇啊，小葵……」

    「不要明显地摆出讨厌的样子！」

    「去别的地方吃嘛……」

    那张桌子上陈列着悠宇的饰品。

    除了昙花以外的饰品都放在这里贩售。

    「咦，这里是管乐社的摊位吧？这样好吗？」

    「有取得大家的同意，所以没问题。而且昨天也拿饰品到处兜售了吧。」

    「是、是没错啦……」

    话是没错，但为什么要跟悠宇分头行动呢？也不像昨天那样有急着要卖掉的必要吧……

    「小葵，你看。」

    「咦？」

    随着\\一指我才发现。

    所有担任服务生的管乐社社员，身上都穿戴着悠宇的饰品。同时，吃饭的桌子上也摆着饰品贩售的宣传小卡。

    吃完饭的女学生为了结帐来到\\的桌子这边。在结帐的时候物色了一下饰品，便卖了一个出去。

    我看懂这样的销售手法了。

    「原来如此啊～可以在这边结帐时顺便卖饰品，以提升效率是吧～」

    「这也是目的之一。」

    「但为什么要集中在这里呢？在外面宣传应该比较……」

    「…………」

    怎么看都是一脸厌烦的\\，叹了一口气之后便说明道：

    「小葵，你觉得做宣传是为了什么呢？」

    「啊？……那当然是为了让大家知道有这项商品吧？」

    「对吧。那你觉得这样的宣传，要摆在哪里效率才会比较高？」

    摆在哪里宣传？然后什么效率？

    「呃……很多人经过的地方？」

    「像是哪里？」

    嗯～？

    我回想起昨天兜售饰品的情形。

    「以这场校庆来说，应该是户外区跟室内区之间的那个地方吧？我昨天是挑那样的地方兜售……」

    「那你昨天卖了几个？」

    我屈指一算。

    「应该有三十个。」

    「在那一小时当中，有几个客人路过？」

    「咦？呃～……路过的人应该是多到数不清吧？」

    尤其是办在体育馆内的活动中场休息的时候，就有非常多客人经过。只要站在那种地方，便很容易有客人上门。

    听了我的回答，\\一脸不以为意地说：

    「眼前有多到数不清的人来来往往，实际上则是卖了三十个。」

    「你、你到底想说什么？」

    「我昨天也是拿着兜售的饰品盒到这里卖。半小时内向十五组左右的客人搭话，总共卖了十二个。」

    「……啊！」

    我回过神来，用倍率计算。

    以多到数不清的人当分母，然后卖了三十个。

    另一方面，\\则是向十五个人兜售，卖了十二个。

    确实以销售总数来说，是我得到压倒性的胜利。

    但以CP值来说，明显是\\的效率比较高。

    「小葵。宣传不是要摆在有很多人经过的地方，而是要摆在『人会停下脚步的地方』才会带来最大的效益。」

    「……！」

    我听懂她的意思了。

    说穿了，「为了看广告而停下脚步」是很白费劳力的事情。在人本来就会伫足的地方打广告，强制进入人们的眼中效率比较高。

    「像是我们蛋糕店的结帐柜台也会贴其他商店的传单，或是摆放社区合唱团的演唱会门票之类的。在东京也是一样。车站月台、手扶梯，或是出了车站等红绿灯时会进到视野的地方……摆放在人会停下脚步而且无所事事之处的广告，很容易就会受到注目。」

    再加上会来管乐社经营的蛋包饭店的客层，大多都是女性。因此跟漂亮的花卉饰品契合度也很高。

    而且将饰品的贩售区附设在结帐柜台……也就是将钱包拿出来的地方，更是降低了购买的门槛。

    广告直接与贩售连结是最理想的状况。

    基于这样的逻辑，\\才会选择在这个地方做简单的广告。

    「…………」

    当我愣在原地时，又有来结帐蛋包饭的女学生买了饰品。

    在不到一小时的时间里，饰品剩下十二个。

    相较之下昨天由我策画的贩售会，在中午前只卖了五个而已……

    「小葵，这样你就可以专注于恋人的立场了吧？就算没有小葵，小悠的命运共同体有我一个人就够了。」

    「唔……」

    \\率直的眼神将我看透。

    对此，我能做出的反应……就只有丑陋的挣扎而已。

    「或、或许\\的协助确实有比较好的销售成果。但这样目的也没有达成喔。那边的贩售会场就只有悠宇孤伶伶地站着而已，如果没有客人聚集到大本营……」

    「有做了其他准备因应那个问题，所以没关系……应该只要再等一下就会知道了。」

    就算我这样挑毛病，她也只是很干脆地表示没问题。

    看起来也不是为了保住面子才这样说。就在我为此感到费解时，独自留在座位上的芽依扬声喊道：

    「『you』大人！蛋包饭送来了！」

    「唔，嗯……」

    我先回到了座位，看看蛋包饭上桌的状况。

    饭上叠了一个漂亮的完整蛋包。就是在IG会很上相的那种状态。

    将蛋包饭送上桌的\\的朋友，面带得意的笑容用刀子一划。

    「It's show time!」

    完整的蛋包被划开之后，里面滑嫩的半熟蛋就跟着流了下来。随之发出「哇啊！」的欢呼，四周也响起「成功了！」的铃声。

    芽依兴奋地拿起手机疯狂拍照，但我的注意力却都摆在\\那边。

    「……啊！」

    在一个女学生结帐时，又卖出了饰品。随后\\拿了一张像是名片一样的东西给对方。

    我连忙跑到\\那边去。

    我对那张像是名片的东西有印象。这是刚才悠宇在「秘密花园」前，从女学生们手中收下的东西。

    「\\！刚才那是悠宇贩售会的门票吧？」

    「嗯。」

    「为什么？这是什么意思？」

    「因为刚才那个女生是『对小悠的饰品特别有兴趣的人』。」

    听她这样说，我不解地歪过头。

    「对饰品有兴趣」？

    这是什么意思？

    我皱紧眉头，打算开口询问\\。

    但这时我注意到一件事。

    \\流露出跟悠宇一样的眼神──

    散发出耀眼光辉的七彩双眼。

    带着强烈的热情与决心的双眼。

    就像迸发出闪耀火光一般美丽的眼神。

    迷人到甚至让人陷入好像要被吸进去一样的错觉之中。

    没有察觉我为此屏息，\\语气平淡地接着说明：

    「我会拿秘密的邀情函给这样的人，邀请他们参加『特别展览』。因为昙花的饰品就只有在那边才买得到。」

    「…………」

    利用分头贩售的模式，以达成在大量销售的同时，还保有一个特别接待客人的场合。

    这样就能一并实现低价贩售会及提升悠宇销售的经验值这两个目标。透过招待的制度，也就能控制给悠宇带来的负担。

    可以在校庆这样的情境中，以及有限的人手下，给创作者自己的挑战带来助力。

    这大概就是这次校庆贩售会最完美的解答。尽管是在只花了一晚的时间做准备，可说是即兴贩售的状态下……

    「小葵。这样你肯认同我了吗？」

    「…………」

    我陷入沉默。

    （……赢不了。）

    反正只是校庆。

    反正一样是高中生。

    不会差多少。

    我是如此不屑一顾。

    但这么明显的差距就摆在眼前，甚至让我起不了找歪理回嘴的念头。

    再这样下去我会败北。而且这是我提出的挑战，也无法自己反悔。

    怎么办？我绞尽脑汁思考。

    于是，我决定用上「另一项计划」。

    （……既然会输，我就要连这都拿来利用！）

    我深吸了一口气。

    然后，用冷静的态度说：

    「嗯，我认同。是我输了。甚至不需要看悠宇怎么判断。」

    \\一脸惊讶地说声：「咦？」

    对吧。照我的个性来说，不会当场认输。应该会想搬出各种歪理，试图逆转这个状况才是。

    所以这个作战才更有效。

    「往后『you』的伙伴就交给\\……悠宇就拜托你了。」

    「唔，嗯……」

    \\半信半疑地做出回应。

    看样子应该是在推测我究竟有何企图吧。

    为了强调自己并没有在背地里抱持任何意图，我露出有点想哭的湿润双眼对她说：

    「但我还是觉得很不安。要是跟\\这样既可爱又能干的女生独处，悠宇说不定会喜欢上你……」

    「这……嗯。我不会妨碍你们恋人之间的关系。这点我答应你……」

    \\似乎愈来愈觉得可疑了。

    嗯──也是啦，我应该不会这么坦率吧？那还是再加点料好了。

    我伸手直指着她。

    「但是，\\如果堕落了，我就会立刻替补上来喔！我可不是就此放弃了喔！」

    「那是哪门子的傲娇啊？」

    「咦？因为哥哥喜欢的动画里有这一幕……」

    「……小葵。你一定有所企图吧？」

    唔，糟糕。

    反而让她愈来愈起疑。算了啦，看我靠气势撑过这一关！

    「一旦少了我这个存在，你们能不能顺利做下去都很难说。反正我会盯紧你们喔！」

    我就像个邪恶组织的大干部一样，潇洒地转过身。

    「芽依，我们走！」

    「『you』大人？请、请等等我！」

    芽依连忙跟了上来。

    噗呵呵。我表现得超酷……当我这么想的时候，\\从后方叫住我。

    「小葵。等一下！」

    我回头一看。

    只见\\露出相当认真的眼神。

    然后缓缓地朝我伸出手掌──

    「蛋包饭钱。」

    「啊！」

    我清了清嗓子，乖乖付了两人份的钱。

    做人绝对不可以吃霸王餐。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时间刚好来到正中午左右。

    剩下的饰品顺利卖完，我急忙跑去跟日葵会合。

    贩售会结束之后，就是要陪日葵的时间。

    \本同学她们好像会在收拾的时候再来集合。

    在通往体育馆的连通走廊上，只见日葵一边插着吸管喝着Yoghurppe，一边懒洋洋地摇晃双脚。

    「日葵，让你久等了！」

    朝我看过来的日葵，表情顿时亮了起来。

    「啊，悠宇。贩售会怎么样～？」

    「顺利将饰品都卖完了。日葵，也谢谢你了。」

    「不会～我又没帮上什么忙。」

    「才没有这回事。要不是有日葵努力帮忙，第一天也……」

    话才说到一半，日葵就抓过我的手。

    「更重要的是，我们快点去玩吧！」

    「啊，嗯。也是呢。」

    总觉得日葵的心情比平常还要好。

    「日葵，发生了什么事吗？」

    「没什么啊～只是一想到\\跑来求我的未来，我现在就觉得雀跃不已了呢～&#9834;」

    更搞不懂她是什么意思了……

    但如果只是在跟\本同学嬉闹应该没问题吧。总之，今天就以好好陪日葵为优先。

    何况她今天听从了我很多任性的要求。

    就算只有现在也好，至少也要让日葵玩得开心。虽然这样说起来很自私自利，但也无疑出自我的真心。

    「悠宇。我们去这边玩吧～！」

    「咦，这里？」

    日葵带我过来的地方，是女子排球社筹备的鬼屋。

    教室外面点缀了各种可怕的装饰品，看起来确实很煞有其事。

    「也有做了这么多装饰的鬼屋啊……」

    「刚才茉央央她们约我来的～」

    「喔喔，井上同学啊。但你不是不喜欢这种恐怖类型的吗？」

    「反正是学生假扮的，没关系啦。来做点很像校庆的事吧～」

    既然日葵想玩倒是没差啦。

    我一边这么想，在入口处确认过后踏了进去。

    「哦哦……还满讲究的……」

    为了制作枯木特地从河边搬漂流木过来，而且就像背景音乐一样，一直能听见反复的女人低吟声。总觉得还有点寒意，看来冷气开满强的……

    日葵咯咯地笑了起来。

    「听说真正的鬼也会靠近这种地方喔～」

    「你够喽。」

    「你知道吗？听说在建设这所学校时，有个遭到活埋的女性鬼魂……」

    「就算要说谎，好歹也详查一下情境好吗？」

    真不愧是日葵捏造的故事，听起来一点都不像是校园怪谈。

    我们沿着动线前进，就看到眼前出现一个纸糊的大型棺材。

    很明显就会有东西出现……当我这么想的时候，棺材果不其然就从内侧打开了。我淡定地看着，随后一个金发吸血鬼，也就是井上同学便冲了出来。

    「嘎喔──！」

    「竟然喊『嘎喔』……」

    「小～心～把～你～们～吃～掉～喔～！」

    「设定也太不一致……」

    吸血鬼是肉食性的吗？呃，但确实常听到美女喜欢喝鲜血的设定，所以就某方面来说算是肉食性喽？

    见我不知道该做何反应，井上同学一脸不满地跑来摇晃我的肩膀。

    「夏目，你快被吓一跳啊！」

    「呃，也太随便了吧？」

    教室布置得这么讲究，扮鬼的人却是这种演技也太可惜了……

    而且这很明显就是在DONKI买的角色扮演服吧。与其说是可怕，该怎么说呢……感觉更像走性感路线，害我实在不知道要看哪里才好……

    当我想着这些事时，日葵不知为何突然紧紧抱住我的手臂。

    「呀啊──！悠宇，好恐怖喔～！」

    「日葵同学？这么随便的惊吓方式是怎样？」

    「呀啊──呀啊──呀啊──！好想受到强壮又帅气的男朋友保护喔～！」

    「你很明显就没被吓到吧？」

    日葵泪眼汪汪地说：

    「悠宇，保护我吧？」

    「从井上同学手中保护你吗？还是从演技难堪到会留下黑历史的恐惧中保护你？」

    结果日葵就露出赌气的样子。

    她小声地说了「真拿你没办法耶～」之类的话，随后就突然靠到我耳边低语。

    「如果成功保护我，晚点就给你来个悠宇最喜欢的色色啾啾喔&#9825;」

    「你说这什么不得了的话啊！」

    井上同学一脸窃笑地捂着嘴巴。

    「哎呀哎呀。夏目，看你一脸这么可爱的样子，没想到也满好色的嘛～」

    「不不不，这只是日葵随便讲的……」

    「别担心，别担心。我的男朋友也是有着一两个说不出口的兴趣啊。」

    「熊学长！在被女友擅自揭露性癖之前快来救我吧！」

    日葵抓着我的手臂晃了晃。

    「唉～悠宇～」

    「我想到一个超能保护日葵的方法。只要离开这个鬼屋不就好了？」

    「那可不行！」

    「为什么啊？就算不是这样，我也想赶快出去耶！」

    我虽然想赶快逃走，但日葵不知为何硬是抓着手臂把我拉回去。

    还想顺便把井上同学也塞回去……咦，这是在玩什么啊？

    当我感到困惑不已时，闪光灯突然在黑暗中「啪嚓」地亮了一下。

    「咦？」

    扮演成魔女的横山同学从暗处现身。她手里正拿着开启相机模式的手机。

    「日葵，我拍到很棒的照片喽～」

    「哇，给我看给我看～」

    三个女生突然就把我丢在一旁，朝着手机聚了过去。

    照片上完全是「在鬼屋里被吓到的美少女泪眼汪汪地抱过来而红透脸的我」的模样。

    「怎、怎么这么突然？」

    结果横山同学比出胜利手势答道：

    「想留作纪念的话，这张照片可以给你们喔！」

    「啊，原来这个活动的主旨在此啊……」

    仔细一看，发现地板上用萤光胶带贴出「拍照地点」的字样。

    像是游乐园的设施也会有呢。类似那种云霄飞车的通道上架有摄影机的类型。

    横山同学露出可爱的笑容对我伸出手。

    「那么，就算你友情价一张五百圆。」

    「好贵。」

    绝对比我还会做生意吧……

    日葵伸出食指抵着嘴唇，用可爱的动作对我央求。

    「悠宇～人家好想要耶～」

    「是是是……」

    我也只能无奈地从口袋里掏出钱包。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    我们大概就像这样逛了一圈校庆。

    到了下午两点多。

    我们在走廊上漫无目的地走着，寻找下一个目标。一边看着今天拍的IG，日葵感觉很心满意足。

    「哎呀～今天玩得真过瘾。」

    「那个庙会的展览做得很认真耶。」

    「对啊～真没想到竟然会有捞金鱼。」

    「虽然地板都湿答答的。」

    「噗哈哈。但应该是有取得老师的许可啦。」

    「是说在玩射击游戏的时候，你也太狠了吧。」

    「如果是哥哥来玩，大概会打中所有奖品吧～」

    她一脸得意地把装在塑胶袋里那些赢来的零食跟玩偶拿给我看。

    我摊开校庆的简介，看看还有哪里没逛到的地方。

    「日葵，你有想逛哪里吗？」

    「我想想喔～虽然很在意刚才经过却刚好没有人顾，像是占卜馆的那摊，但现在要折回去感觉也很麻烦～」

    「话说我还是要到饰品贩售会那边收拾一下，所以四点多应该就要回去了。」

    「那不然……」

    就在我们讨论着这些时，发现前方有个认识的人。那位女性感觉悠悠哉哉地，一边对着我们挥手一边走了过来。

    「哦～总算找到你们了。」

    「新木老师！」

    是一直都很照顾我的插花教室老师。

    她平常都打扮得比较休闲，不过今天穿着一身整齐的套装。看到老师这样的一面，会让我觉得原来她真的是社会人士。

    「老师，怎么了吗？」

    「今天刚好有空，就想说来看看你的贩售会……」

    这么说道的老师耸了耸肩。

    「但今天中午就卖完了是吗？我刚才听\本妹妹说的。」

    「啊，对。不好意思。」

    「没关系啦。我只是想说如果你还有很多库存，就跟你捧场一下。」

    「哈哈……多亏有日葵跟\本同学，商品算是顺利卖完了。」

    「那很好啊。有没有得到什么收获呢？」

    「啊，有的。我尝试了模拟水族箱的展示手法……」

    我话才说到一半，总觉得日葵好像……抖了一下之后身体也跟着僵住的样子。

    啊，糟糕。

    就在我连忙想找其他话题圆场时……

    「喔，喵太郎！」

    「啊，G木老师……」

    背后传来另一道粗犷的声音。

    是我们学校的数学老师，也是担任升学辅导的G木老师。顺带一提，他也负责主导这次校庆的执行委员会。而且不管我拜托他多少次，都不肯改掉「喵太郎」这个称呼……

    看到那个G木老师，我不禁睁大双眼。他今天穿着方便活动的运动服，但背后还背着一把吉他。

    「G木老师，你怎么背着吉他啊？」

    「我现在要去跟高三的乐团一起表演。你们有空的话也过来看看吧。」

    这么说完，日葵就乐得跑去戳他的吉他袋。

    「什么～G木老师，你会弹吉他喔～？」

    「别看我这样，高中时还组过乐团呢。还满会弹的喔。」

    当我们惊讶于他意料之外的特技时，G木老师不知为何露出狐疑的表情。

    他的视线越过我们，看向新木老师。

    「你难不成是新木……？」

    「哦～是G木耶。你在这里当老师喔？」

    哦？

    这样听起来好像他们认识一样，这次换我跟日葵露出费解的表情了。

    「对啊。我们应该高中毕业之后就没碰过面了吧。过得好吗？」

    「还可以啦。没想到那个不良学生竟然在当学校老师啊～感觉就跟《GTO》一样呢～」

    「你这个例子现在的高中生听不懂吧……」

    而且好像还满熟的。

    我向G木老师询问：

    「你认识新木老师吗？」

    「我们是高中同学。同学会的时候她都没有出席，我还以为她早就去外县市了。」

    「是、是喔。原来如此……」

    世界真小啊～

    「新木，你怎么来啦？你认识喵太郎吗？」

    新木老师看着我偏头表示怀疑。

    「喵太郎？」

    「请不要追问下去……」

    G木老师豪爽地笑着说「这个称呼很适合他吧」并拍了拍我的背。不，也只有G木老师会这样叫我耶……

    这时新木老师问道：

    「是说，G木。你说表演，是要弹那首吗？」

    「哪首？」

    「你以前对我唱过的原创情……」

    「哇啊──！」

    G木老师不知为何伸手捂住新木老师的嘴。那张臭脸竟难得地红了起来。

    「怎、怎么了吗？」

    「没事啊！真的没事！」

    「是、是喔……」

    G木老师老师红着脸，新木老师好像也在说些什么但听不清楚。只觉得似乎听到「在学生面前」、「那都多久以前的事了」之类的话。摆明就可疑到不行……

    随后他刻意清了清嗓子，硬是把话题给拉回来。

    「哎呀，时间快到了。新木，你可别多嘴喔。」

    「是是是。」

    G木老师就这样慌慌张张地朝着体育馆走去。直到完全看不见他的背影之后，我便向新木老师试探了一下。

    「我还是第一次看到G木老师那么慌张的样子。」

    「高中的时候，G木对我唱过一首他自己做的情歌。」

    「这么干脆就说出来了……」

    「但我讨厌不良少年，所以就把他甩了。」

    「我甚至没问那么多……」

    听到这种可怜的失恋故事，也让我跟着悲伤了起来……要是跟D姐说这件事，她绝对会很开心吧。

    新木老师拍了拍我的肩膀。

    「好啦，夏目、犬冢妹妹。我们走吧～」

    「我们也一定要去是吧……」

    我询问日葵的意愿。

    「日葵，要去吗？」

    「嗯～既然G木老师要表演，就去看看好了。」

    难得有这个机会，我们便跟新木老师一起前往体育馆。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    体育馆的现场表演还满嗨的。

    高三的学长们好像很出名，也非常会炒热气氛。跟他们一起登台的G木老师也展现了高超的演奏技巧。

    「G木老师真的弹得很好耶……」

    「哦～我还是第一次现场听到那种『叽叽──』的弹法耶……」

    真的很厉害。从外行人的角度来看，会觉得搞不好跟专业级有得比了。

    但不知为何，G木老师表现得愈厉害，脑海中就会不禁浮现像是「自己做的情歌啊……」这样的杂念。

    周遭的学生们不是随着节奏拍手就是发出欢呼，大家都乐在其中。虽然新木老师打了一个呵欠，不过这个人平常就是这种感觉。

    在这当中，日葵感觉也很开心地拍着手。

    她的侧脸在灯光的照耀下，时而渲染上红色，时而又变成黄色。这让我再次体认到，这家伙的脸也太漂亮了吧？

    光是注视着她的侧脸，就让我觉得周遭的声音好像渐渐远去。

    明年也好想跟日葵一起享受校庆喔。

    我产生了这样的想法。

    下次一定要做得更好。

    要花时间好好做准备，迎来一场日葵也能乐在其中的校庆。

    一方面确实也会觉得为什么已经在想明年的事了，即使如此还是会忍不住去想。

    我认清了现在的自己做不好的部分。

    也产生了应该行得通的感觉。

    双方的经验都会成为我的基石，明年一定可以给日葵留下更开心的回忆。

    ……当我认真地想着这些事，不知为何日葵也转头朝我看来。

    「悠宇，我跟你说。」

    「什、什么事？」

    偷偷看着日葵的举动让我感到有些心虚，声音也不禁拉高了一点。

    就在我们的对话都快要被舞台上的演奏及四周的欢呼声给掩盖──她明确地说：

    「我想离开『you』的团队。」

    我花了一点时间去理解这句话的意思。

    视野一角瞥见新木老师朝我们瞄了一眼。然后她就不发一语地离开，往另一边走去。

    这时我总算察觉刚才这句话是现实，并下意识反问：

    「为、为什么？」

    「对悠宇的事业来说，我好像帮不了什么忙。」

    「才没有……」

    话都还没说完，就被日葵打断了。

    「不。这次的贩售会让我理解了。我真的不适合。不如说我至今所做的事情，都是为了接棒给更适合的人……这样一想，反而让我觉得畅快多了。就像『总算做到最后啦～』的感觉。」

    怎么会，就算这样擅自感到心满意足……

    「但我之所以制作饰品，都是为了成为一个配得上你的创作者……」

    我拼命地想挽留她。

    但日葵只是摇了摇头。

    「悠宇。我希望你能朝着『更大的目标』迈进。」

    「更大的目标……？」

    我不懂她的意思，便这么反问。

    「成为配得上我的创作者。这当然让我感到非常高兴，但如果以这种事情为目标，就会画地自限喔。暑假时你跟我说，要成为『可以得到一切的那种强大的创作者』对吧。」

    「啊……」

    今年暑假，碰上红叶学姐那件事的时候。

    那时我确实对日葵这么发誓，并成为了她的恋人。

    日葵看出我的视野变得狭隘了。这让我觉得很难堪……但也体认到日葵果然是最懂我的人，并感到欣喜。

    这时，日葵露出温柔的微笑。

    「我想以『悠宇在这世界上最珍惜的恋人』的身分，见证你放眼世界，展翅高飞。」

    「日葵……」

    我使劲地紧握拳头。

    ……\本同学今天早上所说的话感觉就别具深意，指的想必就是这件事情吧。这样看来，也能理解\本同学说想重回「you」团队的原因了。

    说真的，我很想留住日葵。

    但日葵应该也是经过一番苦恼才会这么说。毕竟「you」是我们两个一起成立的。我也很了解日葵的个性，她不是会直接说「我觉得腻了」这种话的人。

    如果我现在还表现得依依不舍，反而糟蹋了日葵的决心。

    我下定决心了。

    虽然感到有点……不，是相当寂寞，既然日葵都决定好了，我就会接受。就像在国中校庆那时，她也接受了我高谈阔论的梦想一样。

    「……我知道了。往后我会跟\本同学一起将『you』经营下去。」

    「嗯。」

    表演来到最嗨的高潮。

    最后一首选的是电视剧的主题曲，也是在今年掀起热潮而且浅显易懂的情歌。

    我们在这段表演当中，一直都紧紧牵着彼此的手。

    这不是结束。

    而是我们崭新的开始。

    「就算是跟以前不一样的关系，我也会继续为了日葵制作饰品。」

    「即使关系跟以前不一样了，我还是会支持悠宇。」

    虽然有点寂寞……当我沉浸在感慨之中，日葵突然戳了戳我的脸颊。

    我猛地转头一看，只见她一脸窃笑地说：

    「反正还是恋人，以后就一～直亲热下去吧。」

    「…………」

    我的脸不禁热了起来。

    「不要说这种话。」

    「噗哈～！」

    日葵开心地笑了。

    没错。

    什么也不会改变。

    不管关系产生怎样的变化，都绝对不会动摇我们的羁绊才对。

    ◇　◇　◇

    ……话是这样说啦。

    在表演到最高潮的时候，我不禁暗自窃笑。

    悠宇一脸感慨万千的样子，对我投以满怀慈爱的眼神。看到他这样的表情，让我体认到自己的作战进行得很顺利。

    这是命名为「为了悠宇不惜退让，惹人怜爱又美丽的日、葵、美、眉&#9825;」作战！

    既然在策画贩售会方面输了，只要在这场胜负之外的地方找出获胜的方法就好。

    这就是所谓的「输了比赛但赢了人生」战略。

    我跟悠宇尽情享受恋人生活。突然变得完全抽离「you」的活动。结果会变得怎样呢？

    在我的盘算中，创作时没有我在身边的悠宇会感到不满足，因此总有一天会来接我。

    而且因为是「为了悠宇而自愿退让的感觉」，悠宇心中「觉得自己太没用才会害我选择退让」的指数会直线攀升。

    悠宇是个个性认真的人，这样就会愈来愈无法背叛我。如此一来，悠宇对我的心意就是无可撼动的了！

    埋下了这个炸弹之后，只要一边跟悠宇相亲相爱，并等待时机到来就好。感到寂寞的悠宇会来接我，一起迎向美好结局。

    我在「you」的地位坚如磐石。

    而且我也若无其事地跟\\立下了约定。

    「既然\\要成为命运共同体，相对的就不要妨碍我们的恋人生活」。

    如此一来，就算他们独处我也能放心了。

    毕竟\\跟我不一样，是会乖乖遵守约定的人。

    真正的「魔性」就是像这样连逆境都拿来利用。

    只要以恋人的身分跟悠宇百般恩爱，就会自己走进胜利女主角的路线。到时候，新生的「you」就能完成排毒程序！

    噗哈哈！

    能干的女人就是要像这样将一切都拿来利用！

    \\就没办法像我这样采取如此残忍无情的作战。当我拿出真本事就是这么厉害啦。不好意思喔，但当坏女人的资历就是不一样啦，资历啊。呵呵呵呵呵。

    真正的女主角果然就是要连暗地里都完全控制才聪明啊&#9834;

    就像这样，G木老师的表演结束了。

    由于时间也有点晚了，周遭都给人一种差不多该收拾的感觉。于是我们也前去贩售会场进行收拾。

    一想到我们耀眼的未来，脚步也自然而然轻盈了起来呢～

    「到～啦！」

    我们很早就抵达贩售会场了。

    \\跟芽依都还没来。不知道她们是去哪里玩呢？但去哪里都没差啦。

    我高高地举起拳头。

    「好～那就先来收拾吧～！」

    「也是呢。」

    悠宇比较高，所以他去拆下盖住多用途教室的遮光窗帘。

    我就趁这时候去收掉那个隔板好了……如此心想的我便一脚踏入那个小房间。

    「真亏他能准备好这个水族箱跟昙花的盆栽之类……咦？」

    我看见了「那个」而说不出话来。

    昙花的盆栽当中，开出了唯一一朵花。

    这一瞬间，我还以为自己是不是产生了幻觉。

    昙花只会在夜晚开花。

    现在还只是傍晚而已，完全不是开花的时间点……不，撇开这一点，昙花也是夏季的花。天气都已经转凉了，为什么还会开花？

    难道是悠宇营造出「夜晚」的隔板影响吗？

    还是温暖的灯光让花睡昏头了？

    不，不对。

    不是基于这种道理。

    我莫名产生了这样的想法。

    不知为何，我回想起直到现在也强烈刻在脑海中的记忆。

    四月发生的那件事──

    「夏目的花──确实有传达给那个女生了」。

    \\表白自己就是悠宇初恋的那个少女时的光景。

    当时强烈的记忆，不知为何让我觉得跟这朵绽放的昙花重叠在一起。

    就像在说这就是命运似的。

    简直像在祝福悠宇跟\\的贩售会办得很成功一样。

    就像在暗示相衬的两人迎向的未来那般。

    「────！」

    我下意识地将那朵花四分五裂。

    当我从自己的行动中回过神来时，悠宇刚好探头看过来。

    「日葵。新木老师传LINE过来说要把昙花的盆栽载上车……你怎么了？」

    「啊，没有啦！没事！」

    我不禁把那朵花藏到背后。

    还拼命地对着歪头感到费解的悠宇露出笑容。那看起来想必是史上最尴尬的表情，但悠宇并没有放在心上，便回去继续拆卸遮光窗帘。

    心跳声吵到不行。

    莫名其妙冒出的冷汗让背都湿了一片。

    没事的，别担心。

    我已经得到想要的东西了。

    只要好好抓住这段恋情就没问题。

    只要加重力道紧紧把握住，小心不要弄掉就好了。

    我绝对不会放手。

    无论是这段恋情还是友情。

    这可是我第一次拿出真本事的心情。

    能笑到最后的人绝对是我──

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ II「真心的爱」

    ◇　◇　◇

    校庆隔天。

    补假日的中午。

    我站在厨房注视着眼前的锅子。

    昙花开出的花朵正在油锅中炸得酥酥脆脆。

    像在配合耳熟能详的「三分钟料理」节目音乐跳舞一样，渐渐炸到全熟。

    妈妈则是坐立难安地在厨房入口观察状况。

    「日、日葵？我还没教你怎么炸天妇罗耶。没问题吗？」

    「…………」

    「你还好吗？总觉得从昨天开始就一副两眼无神的样子……」

    「…………」

    我维持虚无的状态，随着身体动作操控着筷子。

    让昙花一圈一圈旋转着裹上高温的油之后，就迅速捞起。接着抖掉多余的油，并放在铺着厨房纸巾的盘子上。

    关火之后，我将那盘菜放到桌上。

    本日菜单。

    「昙花天妇罗」。

    我合掌感谢它成为自己的粮食，并将桌上的调味料一一放在小盘子上。

    一片片剥下花瓣，并照着盐、岩盐、抹茶盐的顺序沾着吃。

    好好吃。

    面衣炸得酥脆，里面则是相当松软。

    就连五脏庙都被这朵美丽的花深深吸引。

    没错──昙花可以食用。

    当然是要没有洒农药的才行，但这是悠宇跟新木老师种的，所以大可放心。

    我稍作休息，并喝了一口茶。

    我为什么会把这朵花四分五裂呢……

    第二天的贩售会相当成功。

    虽然就销售金额来说是第一天赚得比较多，但意义截然不同。

    悠宇所追求的，无疑是第二天那样的贩售会。

    我……没能察觉这一点。

    我将一个比较深的小盘子拉了过来。

    接着剥开昙花的花瓣，沾着柴鱼酱油吃。

    好好吃。

    \\在东京接触到悠宇的核心。

    我却轻忽了这一点。

    暑假时，在我得知悠宇跑去东京的当下，也有办法跟去才对。

    但我却没这么做。

    甚至没能看穿真木岛同学的计谋，还悠悠哉哉地在蛋糕店打工。

    我本来应该要在流行最尖端的东京，跟他一起共享那段经验。

    我因为成为悠宇的恋人，而怠慢了身为一同追逐梦想的伙伴的义务。

    这时电子锅发出了「哔──」的声音。一打开盖子就冒出冉冉的热气。我们家的田地种的整锅白米都煮得粒粒分明，散发出诱人的芳香。

    将米饭盛入饭碗中，并放上昙花花办。接着淋上温热的高汤，做成天妇罗茶泡饭。

    我将松软的饭扒进嘴里。

    好好吃。

    但\\做到了。

    她靠本能理解悠宇的梦想，就等同于得到悠宇的「一切」。

    但是，已经太迟了。

    就算\\得到梦想，我也不会输。

    因为我已经得到想要的东西了。

    悠宇的爱情，我绝对不会放手。

    就算要坠落到地狱，我也要贯彻这股拿出真本事的心情！

    伴随着这个决心，我狼吞虎咽地将剩下的昙花天妇罗吃个精光。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    补假隔天。

    我一如往常地到学校上课。

    一进到换鞋子的地方，就发现日葵一边喝着Yoghurppe一边等我。今天也是一副完美的美少女形象。

    注意到我之后，她就感觉迫不及待地跑了过来。

    「悠宇～早安──！」

    「喔，日葵。早安。」

    我有点吓到。

    前天说要退出「you」之后……还以为她会一直挂念着这件事，没想到日葵反而一副相当开朗的模样。

    她交叠双手摆在背后，由下往上地对我投来视线并抛出谜题。

    「悠宇。面对我这个可爱的女朋友，你有没有忘了什么啊～？」

    「忘、忘了什么？」

    「真是的～你不自己发现就没意义啦～&#9834;」

    咦咦……我忘了什么？

    圣诞节还没到，日葵的生日也是四月。最近应该还没事吧。既然如此，她指的应该是更加日常的东西，我便开始将记忆中有可能的事情一件件拿出来讲。

    「呃～我昨天没有回你LINE吗？」

    「别担心，你有回喔&#9825;」

    「不然就是那个。交往两个月纪念？」

    「可惜，那要再过一阵子&#9825;」

    「啊，你的头发是不是剪短了两公分？」

    「可惜！是三公分！」

    「这可以算是答对了吧……」

    但好像也不是这个。如此一来单纯就是服装方面吗？

    校庆过后，我们学校就从夏季制服换季成冬季制服。我猜应该是这方面的谜题吧。

    这么说来，刚换成夏季制服时，她也有跟\本同学一起跑来秀给我看。

    总之我从日葵的一身冬季制服寻找线索。西装外套跟制服裙就跟平常一样，所以没什么新鲜的感觉，但换季成冬季制服就代表装饰品也会跟着增加。

    这条黄色围巾……跟去年一样啊。而且她光是把后颈遮起来，对我来说分数就会比较低了。如此一来作为一介创作者，我该称赞的地方是……

    「裤袜真是不错。」

    「你是变态喔。」

    好像答错了。

    不，冷静想想是她说得对。我怎么会觉得这是正确答案啊？

    「我投降了。」

    见我坦率地举白旗投降，日葵便不怀好意地笑了。

    她伸出食指戳了戳自己的脸颊。就像雪见大福一样柔软的肌肤，也随之表现出很有弹力的模样。

    「早、安、吻&#9825;」

    「又不是新婚夫妻。」

    竟提出了比想像中更令人胃痛的要求……

    原来如此，重启了暑假时的热恋模式是吧。既然日葵要专注在恋爱上，确实会变成这样。

    我很想顺应她的要求。

    但这里是上学必经的换鞋区。也就是说会有同学出现在这里。在这种大庭广众之下亲她也太糟糕了吧。

    「……不能晚点再说吗？」

    「不行～&#9834;」

    ……也是呢。我就知道。

    日葵一副早就看透我会婉拒的样子，便高举起某个东西给我看。那是──

    「我的室内拖鞋！」

    「嗯呵呵～你亲爱的室内拖鞋落入我的手中了！」

    她实在太会盘算，我不禁露出惊愕的表情。

    如果没有室内拖鞋，我就不能继续前进，只能被逼着在这里亲她才行。

    太卑鄙了吧……周遭的学生们也都紧张地注视我们。

    「听好喽，悠宇。我为了守护热恋期的校园生活，已经把灵魂卖给恶魔了。」

    「总之我已经知道再拖延下去我会很丢脸了……」

    话虽如此，四周已经聚集了不少学生。要是就这样继续拖延下去，肯定只会引来更多围观的群众。

    而且大家是不是都太闲了啊？拜托快点进教室吧……

    「快啊快啊～再这样下去袜子都要弄脏喽～」

    「威胁的格局有够小……」

    为了寻找解法，我便环视起四周。

    这时视野一角瞥见一道熟悉的人影。我注意到对方之后，为了避免被日葵发现，便用眼神交流求助。

    『\本同学，救命！』

    \本同学在围观群众的后面，一脸厌烦地回应我。

    『小悠。你在干嘛……？』

    『因为这样那样。』

    『咦咦……』

    不会吧，竟然真的有办法沟通，太扯了吧？

    这就是与一直以来都被共通朋友添麻烦的人心有灵犀……当我想着这种事时，\本同学突然竖起拇指。

    然后就向下一转。

    『照做。』

    『啊？』

    『给、我、照、做。』

    『真的假的……』

    『反正再怎么说也阻止不了小葵。倒不如速战速决。』

    『好、好吧……』

    我的新命运共同体走的似乎是不干涉我与恋人彼此生活的方向。

    既然如此，我也只能照做了。然后就要进教室。为什么我只是要进教室，就必须下定如此悲壮的决心啊？虽然很莫名其妙，但这也是为了与日葵交往下去而必须做的爱情表现。说穿了，如果不是在这种地方，我也很想直接亲下去。

    为了以必死的决心亲她脸颊，我抓着日葵的双肩将她拉了过来。

    这时日葵朝我瞄了一眼。

    过了一瞬间──她便后发先至朝嘴唇亲了下去！

    「太猛啦！」

    「竟然真的亲了！」

    不知为何，周遭的学生们都为之沸腾。

    「日、日葵……！」

    见我完全乱了阵脚，日葵一副正中下怀的感觉露出窃笑。

    接着使出安定的「噗哈」攻击。

    「噗哈～！悠宇也太害羞了吧～！」

    「当然会害羞啊！你这家伙，自己的脸也超红的好吗！」

    日葵心满意足地摆出莫名的胜利姿势。

    「No倦怠期，no life！」

    「这样讲就会变成最喜欢倦怠期了耶……」

    这就是日葵把所有精力都用来谈恋爱的觉醒状态……

    暑假那样竟然还只是小试身手，实在令人折服。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    当天的下课时间。

    我来到二年级的别间教室。具体来说就是真木岛的班上。

    针对日葵从今天早上开始的状态……那副比暑假时更加放闪的样子来找他商量。这家伙虽然基本上无法信任，但他的恋爱经验无疑比我丰富得多。

    但一听到我像是紧抓着救命稻草般提出的商量，真木岛却不屑一顾。

    「既然你都决定要跟她交往，那尽管恩爱不就得了。」

    「呃，但那样很明显就太过火了吧。而且害我又被G木老师叫去……」

    「啊哈哈。那不就正是所谓男人的出息吗？」

    「……真木岛，要是你女朋友像那样在群众面前跑来亲你会怎样？」

    「分手。毫不犹豫。我可没有疯狂到要去搭理那种烦人的女人。」

    「……也是喔。」

    真不愧是情场高手。冷酷到无法当作参考……

    「但我不想跟她分手。」

    「那要不是若无其事地控制好对方，不然也就只能接受了。」

    「你觉得为什么会比暑假时还更恶化啊？」

    「大概……是在做记号吧。」

    「做记号？」

    「就是恫吓周遭并宣示所有权的行为。这在小团体里的恋爱中很常见。」

    「也太杀气腾腾了吧……」

    真木岛轻快地笑了笑。

    「那你要怎么做呢？如果你想控制日葵，我也可以传授你几招……」

    「……在那之前，我要先问你一件事。你从前阵子就开始策画的那件事，应该还没有告一段落吧？」

    「对啊。前置作业是做完了，接下来只要静待时机成熟就好。毕竟我是喜欢吃隔夜咖喱那一派的嘛。」

    「喔喔，那真的很好吃呢。隔夜咖喱……」

    我露出灿烂的笑容问道：

    「为了回避真木岛莫名其妙的计划，你觉得怎么做比较好？」

    真木岛也露出最耀眼的笑容回应：

    「你以为我会说吗？」

    我不禁垂头丧气。

    「我是不认为你会乖乖告诉我啦……」

    「那你要怎么做？」

    「直到日葵心满意足之前，我也只能奉陪到底了。何况要由我控制日葵，才是不可能的任务。」

    「啊哈哈。你真是果敢啊。」

    「既然日葵要专注在恋人的身分，我还阻止她也说不过去吧。我会努力当个不让日葵感到厌烦的男朋友。」

    「那真是太好了。不知道在毕业之前你会累积几椿黑历史呢？」

    「…………拜托你替我祈祷尽可能少一点吧。」

    日葵至今付出了这么多努力，我也得好好报答她才行……

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    然后就到了午餐时间。

    我在众人环视之下，受到平成恋爱喜剧最终奥义的攻击。

    「来。悠宇，啊～」

    「马上就快挫败了……！」

    日葵同学笑得真开心……

    004

    之前都是在科学教室吃饭，因此难为情的程度也跟着减半，但交往之后好像就不能在那边吃饭了。虽然搞不太懂这项规则有什么意义，对日葵来说应该是很重要的一点吧。

    多亏如此，我才会在同班同学的面前，被她夹起一大颗肉丸子塞进嘴里就是了。

    「哇啊，好好吃。」

    「对吧～」

    日葵一脸得意洋洋地抬头挺胸。

    她手边放着一个营养均衡与满足感兼具的便当。

    「日葵，这个便当是？」

    「嗯呵呵～是我亲手做的喔～&#9834;」

    「真的假的！日葵，虽然有听你说过在学做料理，竟然厉害到这种程度……？」

    原以为只是将冷冻食品装成便当而已，这令我为之战栗。

    不，这美味的程度跟冷冻食品是不一样的感觉。还有着亲手做的便当特有的丰盛及满足感。直到不久前不只是别人，连她自己也承认讨厌下厨的日葵，竟然为了我……

    当我内心感慨万千的时候，日葵带着灿烂笑容说道：

    「我把妈妈煮的配菜冷冻一晚，早上再拿去微波的喔&#9834;」

    「天啊～超费工～」

    我最喜欢这样的日葵啦！

    津津有味地吃光便当之后，我双手合十。

    「谢谢招待。」

    「不客气。」

    在我们一起喝着温热的茶时，日葵像是回想起来似的说：

    「是说悠宇，你还记得下次三天连假的事吗？」

    「咦？有什么事吗？」

    日葵感觉很可爱地摇晃着我的手臂。非常可爱。

    「校庆前不就说过了～！」

    「……啊，这么说来确实有说过。」

    之前说过因为一直专注于饰品的事情，所以约好下次一起去外县市玩，顺便喘口气。

    这个月刚好有三天连假，确实是个好时机。

    「要去玩是没问题，但要去哪里好呢？」

    「嗯呵呵～有个地方非常适合悠宇喔！」

    日葵用手机找出附近城镇的官方网站给我看。

    那是我们县内数一数二的赏枫胜地。根据预报，好像再过个两星期就是最佳赏枫期。应该会正好碰上三天连假。

    「如何？」

    「超棒的！我一直都很想去那里！」

    「咦？你竟然没去过吗？」

    「我是有问过爸爸一次。但这个地方好像要经过一段很长的山路，没开车就到不了。而且道路狭窄又险峻，要走过去也很危险……」

    「啊，原来如此～别担心，只要跟我哥或妈妈说，他们应该都会开车载我们去吧。」

    「还要他们特地跑一趟不太好吧……」

    「噗哈哈。你别介意啦～大家都很想替未来的女婿做点什么啊～」

    「真令人感激。我确实很感激，但真的拜托别再说什么女婿……！」

    另一边的几个女生纷纷说着「家族公认了喔？」、「我看不是情侣已经是夫妇了吧」、「而且他果然被吃得死死的呢……」并投来怜悯的视线……不，什么叫「果然」啊，什么意思嘛。我也心知肚明，但听人这样讲还是会受伤耶。

    我拿着手机看人家赏枫的照片。

    「去赏枫是吧。难得有这个机会，我也想去高千穗之类的地方看看呢。」

    「那边的枫叶也很有名嘛～从地图上看来，我记得好像没有多远耶～」

    「如果一大早就出门，是不是有机会两个地方都去？」

    「嗯～我去问问看哥哥好了。山路都弯弯曲曲的，其实还满花时间的说～」

    「说得也是。一天来回应该是没办法吧……」

    既然都去了，也想顺便观光一下，但这样想就太奢望了吧。

    ……当我语带放弃地这么说，日葵不知为何却露出窃笑。她的脸突然凑近过来，用周遭的人听不到的细微音量耳语：

    「反正是三天连假，干脆真的一起过夜好了？」

    「……！」

    见我愣了一下，日葵就伸手遮着嘴边捉弄我。

    「奇怪了～悠宇同学，你刚才是不是想像了什么下流的事啊～？」

    「我、我才没有！你不要在教室里说这种话！」

    不，我确实有想像一下就是了。

    没办法啊，正值青春期耶。而且对你来说这也并非事不关己，所以不要随便拿出来讲。

    总之呢……

    就此决定好要趁着两星期后的连假，以恋人身分一起去赏枫。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    放学后，还有例行公事在等着我。

    也就是跟平常一样去科学教室照料那些花。

    「日葵，你真的不去吗？」

    「嗯。而且我也有事要做～」

    「什么事？」

    日葵别具深意地露出微笑。

    「我拜托妈妈请了一个家教，想说要尽全力认真念书～」

    「念书？日葵，你的成绩很好啊。」

    「不是啦。就算放弃成为梦想的伙伴，有着高学历还是比较好吧？现在虽然没有想从事的目标，但如果哪天突然想做某件事情，也能先做好准备。」

    「嗯，这样说是没错啦……」

    糟了，我顿时说不出话来。

    日葵对我打气似的说声「不要一脸阴沉的样子啊！」并拍了我的屁股。

    「我得成长到未来足以养活悠宇才行呢&#9834;」

    「为了不让未来演变成那样，我真的会努力。」

    那不就是小白脸了吗……

    跟日葵道别之后，我便前往科学教室。

    虽然有点寂寞，但我也会尊重那家伙的心意。

    而且也跟\本同学讨论好未来的方针了。

    （……好。开工吧。）

    我抵达科学教室。

    就在我要打开门锁时，\本同学也刚好来到这里。

    「咦？\本同学，今天有什么事吗？」

    「这是校庆贩售会的数据。我整理好了，你有空再看看吧。」

    「哇啊！谢谢你！」

    我接过汇整得相当整齐的资料表。

    哦哦，就连客户资料跟贩售倾向之类的内容都整理得很详尽。真不愧是\本同学，根本看不出来是外行人做的……

    \本同学环顾了四周。

    「小葵呢？」

    「啊，不。她应该已经不会再来这里了……」

    \本同学感觉兴趣缺缺地说声：「是喔。」

    我从她这样冷淡的态度中看不出真意，不禁说溜嘴了。

    「啊，对了。两星期后，我会跟日葵去赏枫。」

    「……哦。这样啊。」

    啊，糟了。

    我本来以为\本同学也会想一起去……

    「你们就好好去享受约会吧。」

    「咦？啊……嗯。谢谢。」

    没想到很干脆地退让了。

    ……换作是平常的\本同学，绝对会说想要一起去吧。

    「那我就去管乐社了。」

    「嗯。谢谢你整理的资料。」

    \本同学从容地挥了挥手就转过身去。

    但她走到一半又停下脚步回过头来。

    「小悠。直到下个月圣诞节之前，你有什么安排吗？」

    「圣诞节？」

    突然抛来的话题让我歪头感到费解。

    这么说来，下个月就是圣诞节了啊……这半年来发生太多事情，让我觉得没什么实感。

    但当天的安排已经决定好了。

    「圣诞节我会跟日葵一起过。在那之前就跟平常一样制作饰品吧。我想先整理花坛，准备春天要贩售的饰品会用到的花。」

    最近一直都是跟新木老师买花来做，这次我一定要用自己种的花制作饰品。

    结果\本同学喃喃说了「是喔」，并给了出乎意料的提议。

    「如果你在圣诞节之前有时间的话，要不要来我们家打工？」

    「\本同学家吗？」

    去蛋糕店打工？

    难道是要我穿上那个可爱的围裙接待客人？

    也太不适合了吧……见我自顾自地表现出消沉的样子，\本同学尽管有点傻眼还是继续说：

    「今年我们家打工的人手有点不够。我想说小悠双手还满灵巧的，如果可以去帮忙妈妈就好了。」

    原来如此，是内场啊。

    「我是外行人耶……」

    「蛋糕体跟鲜奶油之类当然是由我们自己做，但想请你帮忙做最后的装饰。我想你应该只要学一个月左右就会了。」

    「把这么重要的环节交给我处理没问题吗？」

    「应该会比从现在开始教在我们这边打工的人还要安心吧。」

    是这样吗……

    我试想了一下。去蛋糕店打工……而且还可以学到一项技术。平常不太会有这样的机会，何况得到点子说不定还能活用在制作饰品上。

    也可以请教更加实用的贩售准则……

    「好啊。既然能同时兼顾花坛，请务必让我帮忙。」

    \本同学松了一口气般点点头。

    「嗯，太好了。相对的，平安夜当天会以小葵为优先吧？」

    「这……对。」

    「没关系。既然小悠都决定了就好。反正圣诞蛋糕的订单，基本上到前一天就会处理得差不多了。」

    \本同学说着「那我再去跟妈妈说」，这次就真的前往管乐社练习了。

    「去蛋糕店打工啊……不知道暑假有在那边短期打工的日葵是不是也会去做？」

    日葵说暑假时打工得很开心，既然有这样的机会，或许还是两个人一起做比较好。而且下班后一起去吃个饭之类的也不错，很有交往的感觉。

    只要能赚到一点钱，寒假也能一起出去玩，除了饰品之外应该也能让日葵满意才是……

    我立刻拿出手机，准备传讯息给日葵……

    「…………」

    思及此，我伸手敲了一下自己的头。

    ……这是我的坏习惯。日葵已经选择了恋人身分的生活。照我的个性看来，很有可能又会专注于打工而无法顾及日葵。

    我不能再抛下日葵不管，也不能再让她感到寂寞。但为了日葵，我也想赚点零用钱……

    「……总之先让日葵同意我打工的事情吧。」

    我立刻用LINE传送了讯息，并只针对这件事情询问日葵的意见。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    两星期后的星期六。

    也就是赏枫当天。

    到了中午左右，我跟日葵搭着小轿车上山。

    坐在后座的日葵精神饱满地大喊：

    「耶～！两天一夜的赏枫周游行出发啦～！」

    「竟然真的变成要过夜了……」

    「嗯呵呵～难得在赏枫期碰上三天连假嘛～找哥哥商量之后，他就说『当地有那么多景点可以逛，只去一个地方应该不过瘾吧？』呢～我们就顺便在那附近绕一圈，尽情享受观光乐趣吧～！」

    「我是觉得很开心啦……」

    驾驶座的云雀哥神情柔和地笑了笑。

    「哈哈哈。既然D良也同意了，现在就尽情玩乐吧。」

    他今天是一身高领针织上衣搭配卡其裤的假日休闲风格。从单品来看，穿的衣服明明跟我相去无几，但为什么穿在云雀哥身上，感觉就会像UNIQLO的广告一样帅气啊？

    「占用你宝贵的假日，真是不好意思。」

    「别这么说。我也需要洗涤一下生命嘛。」

    「能听你这样说就太好了。啊，是说工作方面……」

    云雀哥的一口洁白牙齿露出闪亮的光芒。

    「需要准备在连假过后的会议上会用到的资料大约三十张，但全丢给后辈处理了&#9834;」

    「是我白问了呢。不好意思……」

    「那真的是一场很重要的会议呢。如果资料没有及时完成，这两年来的工作成果都会化为泡影。呵呵，是个可以看出后辈成长的绝佳机会。」

    「听起来插满了旗标……」

    呃，应该真的没问题吧？

    当我心里涌现不祥的预感时，后座的日葵探出头来。

    「讨厌啦，哥哥！你跟悠宇晒恩爱过头了！」

    「你闭嘴。今天是我独占悠宇的日子。还有，接下来的道路会变窄。你这样太危险了，给我系好安全带。」

    「就算你这样讲……」

    「喀咚」一声，车子突然晃了一下。

    ……喔喔，感觉好像压到什么东西了。

    「云雀哥，刚才那是？」

    「应该是压到落石了吧。我也太不小心了，竟然没有注意到。」

    回头一看，只见日葵在后座扭来扭去。

    「小、小到……和头……！」

    「你说什么？」

    云雀哥叹了一口气。

    「你就是在那边胡闹才会咬到舌头吧。我就叫你系好安全带了……」

    车子在沿着河川的狭窄道路上开了一阵子。

    车道很多处都只有一台车的宽度，对向会车时也要花上好一番工夫。再加上是山路，路况也不是很平整的样子。

    「我只知道是观光胜地，没想到是这种像秘境一样的地方呢。这种地方确实没办法一天就全部逛完……」

    「对啊。我也只听人家说过，但还是第一次自己开车过来。妈妈好像来过这里好几次，幸好有听从她的建议借了这台车。」

    「所以今天才不是开平常那台进口车啊。是说郁代阿姨也是来这边赏枫的吗？」

    云雀哥露出亲切的微笑。

    「毕竟这里是大自然的强者们居住的地方嘛。」

    「啊，原来是这样……」

    我回想起之前看到的扛着猎枪的郁代阿姨。

    明明是大自然如此美丽的场所。你跟我即使身处同样的地方，见到的却是不同的世界吗……呃，又不是什么感人肺腑的J-POP歌曲。

    继续前行了一阵子之后，狭窄的车道旁边出现成排老屋的光景。

    「这一带沿着山路有很多漂亮的石墙呢。」

    「毕竟是倾斜的土地，所以盖房子时才会堆起石墙吧。整片的梯田也很美，这里还被选为日本梯田百景之一喔。」

    「我们住的这一带，其实还满多这种景点的呢。」

    一路聊着这些话题，最后总算抵达了目的地。

    「悠宇。这里就是第一个观光景点喔。」

    「哦～！」

    「好美……」

    见立溪谷。

    这里是堪称县内第一的赏枫胜地。

    将宽敞溪流的两侧染得一片鲜红的枫树美不胜收，随风飘落的景象更是堪称风雅。

    放眼望去，同样趁着枫期前来赏枫的观光客也很多。我们将车子停在停车场之后，眺望着这片绝景。

    「太美了吧。我还是第一次看到枫叶这么密集的光景。」

    「嗯～真的很美。要是再晚个一星期，枫叶说不定就掉光了。真的是绝佳时机。」

    云雀哥这么说着……但不知为何却踉跄了一下。我连忙撑住他的身体，他则是苦笑着说句「抱歉了」。

    「……呼。好，那我就去枫叶少一点的地方等你们。欣赏完之后再联络我吧。」

    「咦？云雀哥不一起赏枫吗？」

    「呵。我本来也是这么打算的啦……」

    这时我注意到了。

    云雀哥的脸色很差。难道是身体不舒服吗？

    很有可能。云雀哥是个大忙人。为了空出今天的时间，说不定相当勉强。让他这样配合我们任性的要求，真的很过意不去……

    当我认真担心起来时，云雀哥「呵」地微微一笑。

    「只要看到枫叶note，就会莫名想到那张脸呢。这似乎让我不太能保持冷静啊。」

    注：日文汉字是「红叶」

    「东京那个坏姐姐未免留下太深刻的心理阴影了……」

    来赏枫却变成这样的事例也太罕见了吧。

    目送冒着冷汗的云雀哥开车离去之后，我跟日葵决定先在这附近随处晃晃。

    「云雀哥那副样子有办法撑到明天吗……」

    「谁知道？不过哥哥应该会凭着意志力撑过去吧？」

    停车场附近有一处广场，我们先在那里拍了纪念照。每当这个时节，这里好像也会举办一年一次的祭典活动。

    而且那片广场真的太厉害了。

    其他地方应该都鲜少能看见像这样整片大地都铺满枫叶的光景。

    「看起来就像鲜红枫叶的地毯一样……」

    「漂亮到这种地步，会让人很想躺上去耶～」

    「真的！」

    好想躺！好想留下我躺成大字形的证据！

    见我有些蠢蠢欲动的样子，日葵面带苦笑地把我拉走。

    「来～旁边还有其他人在，不可以做出那种给人添麻烦的事喔～」

    「咕唔唔……」

    她说得很对，所以我也乖乖跟着她走了。

    不愧是观光景点，在桥的旁边设有周遭的散步地图。根据那个看来，河川沿岸好像有一段从这里出发的健行步道。

    「哦。路线是沿着河岸绕一圈啊。」

    「全长三公里……大概走个一小时左右吧～？」

    「毕竟是山路，应该会走得更久一点……总之就去看看吧，如果觉得难走再折返就好。」

    一边说着，我们就此踏上健行步道。这条路线是沿着夹在山跟河川之间的步道行走。

    穿过两侧染红的枫叶底下往前走的光景，简直就像通往桃花源的入口一样。

    「太美了吧。这真的是绝景耶！」

    「我还是第一次看到悠宇像这样拼命拿起手机拍照耶～」

    不不不，这当然要拍啊。

    朝着对岸的道路看去，只见那边同样冲着枫叶而来的爱好者也都抱着相机。还有人带着专业配备前来，让我不禁感到憧憬。

    我一边参考人家的拍摄角度，拍下日葵在枫叶底下以清澈天空为背景的照片。

    「哇啊──！我拍到超厉害的照片了！」

    「拍得真好啊。感觉就像枫叶从天空飘落下来一样……」

    「感觉像是电脑内建的桌布。」

    「也太没情调……」

    我跟日葵并肩走在美丽的溪流与枫叶交织的绝景当中。

    「溪流这么澄澈，倒映在水面上的枫叶也很漂亮耶。感觉就像河里有枫叶一样。」

    「嗯呵呵～&#9834;」

    「日葵？怎么了？」

    「照悠宇的个性看来，肯定在想着要把这样的枫叶做成饰品吧～&#9834;」

    「喔……」

    枫叶缓缓飘下，刚好落在日葵头上。我拿起那片枫叶，再次为这样的美丽感到动容。

    这么漂亮的枫叶，如果可以做成饰品确实会让人觉得很开心……

    「确实是有这么想，但今天就算了。」

    「咦？算了吗？很少有这么漂亮的枫叶喔。」

    「我也没带采集容器那些的。而且……」

    我对日葵笑着说：

    「今天是以恋人的身分跟日葵出来玩。兴趣方面的事就下次再说吧。」

    「…………」

    结果日葵……

    整张脸突然红了起来。

    「噗呀啊──！怎样怎样，不要突然磨练起讨我欢心的技巧啦～！很害羞耶，讨厌～！」

    「好痛好痛好痛。你才是不要打这么用力……」

    就算要掩饰害羞，能不能改成感觉更可爱的方式啊。这家伙的攻击力虽然很高，但防御力依然像是纸糊的一样。

    当我想着「真没情调啊」的时候，她突然握紧我的手。

    日葵的手指开心地加重了力道。

    「噗嘿嘿&#9825;」

    「这、这里是山路，很危险耶。」

    「奇怪了～？悠宇同学，明明是你自己发动攻击，却像个小废物一样禁不起反击吗～？」

    「吵死了。怕你喔。要是跌倒我可不管喔。」

    「到时候我会压在悠宇身上所以没关系&#9834;」

    「情调……」

    我们来到一处枫叶的色泽格外鲜艳的地方。

    森林朝左右敞开，形成一处天然的广场。如果带野餐垫之类的东西过来，在这里吃便当的感觉好像也很棒。

    「哦～这里更美耶……」

    「悠宇，再拍一次吧？」

    「好啊。拍几次都好。」

    「嗯呵呵～既然要拍，就想拍出可以留下纪念的照片呢～」

    「咦？怎样的照片都好吧？」

    「哎呀哎呀。你就当作被我骗了嘛。」

    日葵靠过来嘟嘟哝哝地提议。

    「咦，真的假的？」

    「真的&#9834;」

    以枫叶为背景，我们的手并在一起比出「&#9825;」。

    「…………」

    咕哗啊……！

    竟然选这么难为情的手势。我的生命值感觉一口气减少了不少。

    但日葵心情很好地笑着，并拿好手机。

    「我们两个要永～远都不褪色喔&#9825;」

    「喔～……」

    这张照片拍得很好。

    鲜艳的枫叶跟日葵愉快的模样呈现出来的渐层变化相当绝妙。虽然我的嘴角有点僵，但这就没辙了。

    这种时候只要日葵可爱就好。男人的表情一点都不成问题。

    （反正日葵玩得开心才最重要。）

    自从在校庆上说她要退出「you」之后，我就一直担心日葵会不会很消沉。

    但她看起来也很享受恋人生活，让我明白自己是杞人忧天了。往后只要我当个好男友，应该就没问题了。

    随着这个新的决意，我便握紧拳头。

    「我身为男朋友，往后也一定要好好珍惜日葵。」

    「…………」

    咦？

    总觉得日葵用很吓人的表情看着我。

    「咦？怎样？」

    「……悠宇，你应该是把心声讲出来了。」

    我僵在原地好一阵子。

    然后因为这个刚出炉的热腾腾黑历史而懊悔不已。

    「……我们也该走快一点了！山上的天气说变就变嘛！」

    「也、也是呢！啊哈哈……」

    在那之后，我们就在尴尬的气氛下继续在健行步道上前进。

    顺利走完一圈的时候，原本在头顶正上方的太阳已经稍微往西移了。枫叶的树影也比刚才拉得更长。

    「结、结果走了两小时……」

    「山路果然很险峻呢～还好我们有早点出发。」

    「云雀哥会不会等得不耐烦了？」

    「在那之前如果没有因为红叶姐的诅咒而让生命值归零就好了～」

    感觉不像是玩笑话，才显得更恶质。

    当我拿出手机准备要打电话给他时，才忽然发现一件事。

    「日葵，没讯号……」

    「哇啊──！连一格都没有！」

    真不愧是秘境……

    如此一来也只能用走的回去了……正当我们在寻找有讯号的地方时，眼前就有一台小轿车开了过来。

    驾驶座上的当然是云雀哥。

    「云雀哥！」

    「哥哥，时机抓得太好啦～！」

    云雀哥打开驾驶座的车窗，并拿下墨镜露出一口耀眼的洁白牙齿。

    「我发现这一带好像收不到讯号，就跑过来看看。时机似乎刚刚好呢。」

    「谢谢云雀哥。我们才刚从健行步道回来……嗯嗯？」

    云雀哥还是一脸铁青的样子。

    他感觉很痛苦地沉吟，同时打开副驾驶座的车门。

    「悠宇。快上车……」

    「我、我知道了！」

    连忙上车之后，车子很快就开了出去。

    一旦离开枫叶很多的地方，他的身体状况好像就稍微恢复了一点……呃，红叶学姐的诅咒未免太强了吧？高中时的情侣失和就会变成这样吗？简直是地狱……

    「云雀哥。我看还是放弃赏枫周游行，今天直接回去比较好吧……」

    「不，要继续玩下去。别担心，只要在旅馆休息就能恢复了。」

    「但要是影响到下星期的会议也不太好吧。啊，来到这里的途中有个休息站，听说翻新过后变得很漂亮。D姐说这个季节的栗子霜淇淋很好吃，不然就去那里吃点好吃的东西……」

    「悠宇，我知道你是在为我着想。但我非得玩到最后才行！」

    讲得有够悲壮。

    赏枫是要像这样拼命去做的事吗……？

    「云雀哥。你为什么要做到这种地步……？」

    「…………」

    云雀哥的表情相当认真。

    他叹了一口气，随后平静地娓娓道来。

    「悠宇。你听我说件艰深的事。」

    「呃，好……」

    「世界是由合理化所构成。如果过度采伐森林就会造成灾害，金钱的流动则会让经济活络起来。」

    「确实是满艰深的事，但说到这里我还算能明白。」

    我不懂的是为什么现在要谈论这个。

    「换句话说，如果只有加重单方面，就会演变成打破世界平衡的局面。与此同时，也会成为世界崩坏的开端。」

    「这、这样讲或许也没错……」

    「为了世界和平，我觉得此时此刻就有必要让事情合理化。」

    「呃，喔……咦，所以现在到底是在讲什么？」

    云雀哥摘下墨镜。

    接着露出几乎能掳获世界上所有女性的极致笑容。

    「暑假时，虽然只是顺势发展成那样，但那个恶质魔女还是跟悠宇一起过夜了。如果我办不到一样的事情，就会输给红叶了吧？」

    「面带帅气的笑容到底在说什么啊……」

    原来如此，我明白他的动机了。这个人是在跟我出来玩的同时，燃起了对红叶学姐的对抗意识。高中时的情侣失和的怨念也太深了……

    当我感到意志消沉时，坐在后座的日葵说：

    「哥哥。比起那种事，今天晚上的房间是怎么分的啊？我当然是跟悠宇同房对吧～？」

    「你在说什么？我只订了一间房喔。」

    「咦？哥哥也要睡同一间房喔～？天啊～好讨厌～」

    「蠢妹妹。当然只有我跟悠宇一起睡。」

    「……那我呢？」

    云雀哥毫不在意地说：

    「你睡车上。」

    「太残忍了！」

    难怪后面会放了一组睡袋。这绝对是因为红叶学姐才迁怒到她身上吧……

    而且不知为何，我也一起被牵扯进去了。

    「那悠宇也跟我一起睡车上吧！」

    「那实在有点……」

    「讨厌！再这样下去悠宇的贞操会面临大危机喔！」

    「谁啊？唉，到底是谁会夺走我的贞操？」

    「你这个可恶的恋爱喜剧男主角──！」

    「夹在女朋友跟她哥哥之间算是哪门子的恋爱喜剧啊……」

    就算是全方位总受也太过头了吧。

    结果是云雀哥替日葵再订了一间房。

    总之，下次见到红叶学姐时一定要跟她抱怨一下……

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    到了完全入夜的时候。

    我们在位于高千穗的某间旅馆办理了入住手续。

    据说这里是以花卉为主题的住宿设施。一如旅馆打出的这个卖点，里头到处都装饰着漂亮的花朵。

    淡淡的橙色灯光打在入口处的地炉跟红色的栏杆上。由于外观看起来就像是普通的民宿旅馆，没想到室内装潢得如此高雅。

    在这样的旅馆的特别房内，我感动到扭来扭去。

    「竟、竟然还有这样的私房旅馆……！」

    云雀哥一边喝着热茶一边开朗地笑了。

    「你喜欢真是太好了。这也是妈妈推荐给我的。虽然建筑物比较老旧，但价格不会太贵，料理也很好吃，服务更是周到。而且地点也不错。」

    「更重要的是花都很美呢。我真想一辈子住在这里……」

    「哈哈。悠宇真是意志坚定啊。」

    我们开心地聊着男人间的话题，这时云雀哥忽然朝隔壁房间的方向看去。

    在这面墙的另一头，日葵应该是自己一个人悠悠哉哉地占据整间房间。而且说不定她已经睡了。

    「悠宇。听说你跟日葵决定要以恋人身分相处下去是吗？」

    「啊……对。」

    我还是第一次这么郑重其事地跟云雀哥谈起这件事。

    之前一直觉得有点尴尬。

    一直以来，我跟日葵以命运共同体身分进行饰品相关的活动时，云雀哥帮了我们很多。以现况来说，他就算觉得我们沉迷于恋爱也不奇怪，因此我不禁感到有些愧疚。

    但云雀哥却沉稳地说了下去。

    「你对此不会感到后悔吗？」

    「不会，这是当然的。」

    面对这个问题，我明确地给出回答。我们的关系虽然有点像是顺势就改变了，但我也是真的喜欢日葵。

    云雀哥点了点头。

    「这样啊……不，你别误会了。既然这是你们决定好的道路，我也不会多加干涉。如果对『you』的活动造成影响，我也会提供协助。」

    「谢、谢谢云雀哥……」

    他大概是认真的吧……

    当我感受到过度保护的压力时，云雀哥就叹了一口气。

    「我只是有点担心啊。」

    「担心？」

    「即使成为恋人，我也不觉得日葵会就此安分下来。」

    「具体来说呢……？」

    云雀哥耸了耸肩。

    「她那个人最喜欢打破自己订下的规矩吧？我很担心以后是不是又会引发什么麻烦，给悠宇造成困扰……」

    「啊～这倒是……不过那也是日葵的优点喔。」

    「哈哈。悠宇真是宽容啊。换作是我，大概已经想过一百万次让她下地狱了。」

    「咦，这是在开玩笑吧？」

    「…………」

    「是开玩笑的吧！」

    云雀哥笑了笑。好像被敷衍过去了……

    「所以我也决定了……我再也不会干涉日葵的行动。『you』的活动应该可以放心交给凛音，以后我只要贯彻旁观者的立场就好。」

    「喔……」

    「所以说呢，悠宇，我希望你能比之前还更为日葵着想。」

    「比之前更为她着想……？」

    云雀哥的表情变得认真了一点。

    他撇开视线，并伸手托着下巴。看起来就像在谨慎地思虑言词……云雀哥很少会采取这样的态度，这让我也跟着端正了姿势听他说下去。

    「当日葵快要犯错的时候，希望你可以替我告诫她。这就是我给你的最后一个课题。为了你们的未来，绝对有这个必要。」

    「…………」

    听了这句话，我便垂下双眼。

    我明白这句话的意思。我们过去为了贩售饰品而成了命运共同体。那就某方面来说，也像是我在依存日葵的关系。

    能填补我不足之处的，就是名为日葵的存在。日葵对我有恩，我们再怎么说也是朋友，这方面依然维持着扭曲的平衡。

    但既然成为恋人，就得对等相待才行。不然就不能说是一段健全的恋人关系。

    日葵应该也是因为明白这点，才会在成为恋人之后决定退出饰品贩售的团队吧。与此同时，更允许了我将时间花在饰品上。

    云雀哥对我强调地说：

    「只是一味地宠爱对方，并不是真正的爱情。知道吗？」

    「……我知道。」

    我重重地点了点头。

    并细细反思这段对话，让自己铭记在心。

    云雀哥放心地笑了。

    「反正等你正式成为我的弟弟妹夫时，再尽情宠我就好喽&#9834;」

    「气氛都没了……」

    呃，我知道他是为了缓解这样的气氛啦……咦，应该是为此开的玩笑吧？

    总之，他的这份体贴让我为之动容。

    「云雀哥。难道你是为了找机会跟我说这件事，才会像这样安排成两天一夜吗……？」

    「不是啊。我只是想跟悠宇一起外宿而已喔。只是『顺便』跟你谈谈这件事。」

    「云雀哥……」

    全毁了。

    我总会想「日葵跟云雀哥真的有血缘关系吗？」但从这种地方来看，他们真的是兄妹……

    「好啦。那么今晚要来看哪一部动画呢？这部《孤独摇滚！》怎么样？虽然是乐团故事，但对音乐不感兴趣的悠宇应该也能看得很开心。登场角色们的等身看板也有摆在我们家那一带的书店……」

    「想看动画的话，在家应该也可以看吧？」

    「呵。最近祖父特别烦人呢。你有发现他上次还不惜熬夜跑来偷看吗？」

    「我到底是犬冢家的什么人啊……」

    总觉得最近已经超越女婿大人的程度，被当成大臣一样对待了。

    当我们聊到一个段落时，云雀哥的手机响了。

    「嗯？该不会是日葵吧？」

    他说着「失陪一下」就跑去讲电话，但听起来似乎是工作上的联系。到了假日这么晚的时间还打电话来，会不会是有紧急状况呢？

    我尽量保持安静，但从对话听来状况似乎愈来愈不对劲。就像在证实这个预感似的，云雀哥一脸铁青地重复了一次。

    「你、你说会议资料全都变得破碎不堪……？」

    什么？

    这句话实在太过震撼，我也不禁抖了一下。

    「这是什么意思？…………嗯，这样啊……不，既然你都这么说了，想必就是真的。我没有怀疑你……我再想想要如何应对，晚点再跟你联络。」

    语气平稳地结束通话之后，他叹了一大口气。

    我胆颤心惊地向沉重地垂下头的云雀哥问起原委。

    「当他要带资料回去时，好像被酒驾的车子撞到了。幸好人没事，但装着资料跟USB随身碟的包包全毁了……」

    「那真是太惨了……」

    ……咦？该不会是我害的吧？

    是因为我中午说了什么插旗之类的话吗？真的假的？

    「对、对不起。」

    「哈哈。这不是悠宇的错……」

    云雀哥虽然笑笑的，但感觉有气无力的样子。记得他说那是花两年准备的工作对吧……

    「那个后辈经常发生这样的事。我很看好他认真又优秀的工作表现，就是运气不太好呢。比起说是笨拙的人，应该说天生不幸吧。不过人没受伤真是太好了。」

    「现、现在要怎么办？那是很重要的资料对吧？」

    根据云雀哥的说法，那好像是下星期的重要会议上必备的东西。

    「只要有数据，要再做出那份资料本身倒不是难事……」

    「但那个USB随身碟也没了吧？」

    云雀哥叹了一口气。

    「……不，数据倒是有。」

    「咦？」

    他将自己的包包拿过来打开。

    里面收着一台薄型笔记型电脑。

    「就在这里。」

    「哇啊……」

    我的天啊。

    那不就代表……

    「人在这里还是有办法工作啊！」

    「什、什么──！」

    我似乎啪嚓地看见一道闪电的幻觉。

    不愧是能干的社会人士。

    竟然随时都能因应紧急状况采取行动……我也有成为这么了不起的大人的一天吗？

    云雀哥在桌上做好准备之后对我说：

    「悠宇。不好意思，能请你先去日葵的房间玩吗？」

    「咦？如果会害你分心，我可以现在就睡觉……」

    云雀哥摇了摇头。

    接着浮现悲切的笑容──脸颊还有一道清泪滑落。

    「我不能让你看到我这副德性……」

    「你平常究竟都在做什么样的工作……？」

    这个人是在市公所上班对吧？应该没有其实是黑社会「清洁工」这种事吧？总觉得他的双眼布满血丝，背后好像还能看见一对散发不祥气息的翅膀耶。他是躲藏于现代的魔王吗？

    云雀哥变回普通人类之后，开玩笑般笑着说：

    「那是开玩笑的啦，但毕竟情况紧急，电话应该也会很多。说不定会妨碍到你睡觉。工作处理完之后，我会再打电话跟你联络。」

    「啊，原来如此。而且我也可能会妨碍到你嘛……」

    「对我来说，如果你可以穿上啦啦队服装替我加油倒是比较提得起干劲……」

    「谁会想看一个大男生扮演啦啦队啊？？？」

    不得了。云雀哥的大舅子玩笑比平常还要混沌许多。事态恐怕真的就是如此迫切吧。

    我用手机传了讯息给日葵之后，她立刻就回复了。幸好她还醒着。

    「那我就去日葵的房间打发时间。」

    「嗯。抱歉了。」

    当我站起身时，云雀哥突然拿了某个东西给我。

    「啊，对了。你还没洗澡吧？拿这个过去吧。」

    「咦？谢、谢谢。」

    怎么提到洗澡？这会是什么啊？难道是卫浴用品之类……如此心想的我就接了过来。

    结果是跟云雀哥成套的睡衣。

    「即使分隔两地，也不要忘记我的温暖喔！」

    「实在不知道该作何反应啊……」

    洗完澡换上女朋友的哥哥给的衣服是怎样？不是男友衬衫，而是大舅子衬衫吗？

    我逃也似的换了房间。

    敲了敲房门，等她应门之后这才踏入房间。

    「日葵，不好意思喔。」

    「没差啦～而且也是我哥哥害的啊，没关系～」

    日葵躺在床垫上滑手机，一双脚也晃来晃去的。看来房间太大反而没事做。

    「日葵。你这里的室内浴池可以借我用吗？」

    「好啊～请慢用～」

    身上穿着毛茸茸的睡衣，全身也散发出暖呼呼的热气。看来日葵似乎已经洗好澡了。

    我也来享受一下桧木浴池吧。

    毕竟是家庭式浴池，这里并不像犬冢家的那么宽敞，但还是具备旅馆特有的风情，洗起来非常舒服。我悠哉地伸直双脚。

    「哎呀，真的得好好感谢云雀哥……」

    好舒服，简直是天堂……一边说着这种宛如大叔的感想，我悠哉地呼了口气。

    然后一边吐出泡泡一边沉浸在桧木浴池里。

    直到没气了，这才「啪唰」地冲出水面。

    「现在跟日葵两人独处，是不是很不妙……！」

    我「唔喔喔喔喔！」自己一个人扭来扭去。虽然很恶心，但我实在没有顾及这么多的余地。

    晚、晚上跟女朋友在外宿的房间里两人独处……跟\本同学那时不同……

    这么说来，以前都很理所当然地一起行动，但从来不曾外出过夜吧。

    是有去日葵家叼扰过几次，不过晚上也都是睡在不同房间……

    「虽然也只是待到云雀哥处理完工作而已……但说穿了，他那个今晚有办法解决吗？」

    我对社会人士的工作一点头绪也没有，但他说过资料多达几十张。也就是说，今晚很有可能是我跟日葵一起过夜。

    （终于要跨越最后一道界线了吗……）

    不不，等一下。

    这个状况不但出乎意料，就算是日葵也不至于想那么多吧……

    不不不不。她可是魔性之女喔。可不像我这样，应该很习惯跟男生相处，区区如我怎么可能有办法看穿她的行动……

    呃，不可能啦！不如说至今为止只到接吻而已，突然就担心起这种事的我也太恶心了……

    「好，没事！今天玩得满累了，她说不定很快就会睡着……」

    我一边做出结论一边从浴池中起身。

    但就在我将手摆上室内浴池的门把时，又突然停下了动作。

    「……还是再洗一次身体好了。」

    不，我这可不是有所期待喔。

    毕竟今天走了那么多山路，还是洗得仔细一点比较好吧。要是浑身汗臭味也很讨厌。

    换上大舅子衬衫，我这次总算走出浴室。

    房内感觉格外安静，日葵说不定已经睡了……唔！

    不知不觉间，摆了两组床垫。

    日葵抬头朝我看了一眼，又像是有些尴尬地撇开视线。她的脸颊红通通的，就连眼睛好像都带着湿润的水气。

    ……咦？不是没有那种事吗？

    「悠宇。哥哥应该还要花点时间吧……？」

    「呃，喔……」

    为什么要确认这件事呢？

    我的心跳自然地加快。咦，真的吗？这真的是真的吗……？

    日葵撑起身体时还若无其事地交叠双脚。从毛茸茸的睡衣短裤中，可以窥见洗完澡的水嫩大腿。

    不行，我忍不住咽下口水。这应该不会被她听到吧？而且心脏真的狂跳到不行。再这样下去好像都要炸开了。

    日葵的脸颊上泛起淡淡绯红，并露出别具深意的笑容。

    她应该是看穿我感到紧张了。散发出不愧是人称魔性的性感魅力，让我的反应不禁变得十分僵硬。

    「那么，悠宇……」

    「唔，喔……」

    引领着经验不足的我，日葵先起了头。虽然有点没出息，但根据过往的经验，我知道现在就算故作从容也不会有什么好下场。

    是说，真的要做吗……？

    不管了，怕什么。做出觉悟啊，夏目悠宇。

    我都已经决定要让日葵得到身为恋人的幸福了！

    这时，日葵摆在身后的手拿出了某个东西。

    是Switch。

    日葵露出满脸的灿烂笑容说：

    「来玩宝可梦吧！」

    「喔～……」

    这么说来，前阵子出了新作品啊……

    也不知道我直直降到冰点的情绪，只见日葵雀跃地按下Switch的开关Switch。啊，这里是搞笑双关语喔。

    「哎呀～之前都过着以制作饰品为重的生活，我就尽量少玩这种会沉迷的游戏的说～&#9834;」

    「如果利用琐碎的空闲时间玩，确实会永远都玩不完呢。」

    「而且也有哥哥带来的iPad，今晚还能电影看到饱耶。」

    「早知道也准备一点宵夜就好了……」

    看样子已经决定好完美的熬夜计划了。

    明天也要去赏枫的说……虽然这么想，我也没有特别反对。看着日葵如此一如往常的态度，说穿了我甚至感到心安。可、可别误会喽，我才没有抱持什么期待呢！所以说这是在对谁耍傲娇啊……

    「来，悠宇。你玩&#9834;」

    「马上就全部丢给我啊。」

    「因为人家现在想看别人玩嘛～」

    「是会有这种时候啦……」

    用云雀哥的iPad放电影的同时，我们在床垫上玩起游戏。

    嗯──这段时间多么和平啊。应该说如果日葵有那个意思，老早就会变成那样了。哎呀，莫名担心了一下，就像个笨蛋一样。

    「日葵，御三家你要选哪只？」

    「啊，火的那只最后会变成美女很棒。」

    「还没玩就先看维基，你真是现代小孩耶……」

    不，真的是一如往常。

    我们的互动确实是跟平常一样啦……

    「……日葵，你为什么要趴在我身上？」

    我趴在床垫上玩游戏，然而日葵从刚才开始就用一样的姿势趴在我身上。日葵一边在我肩上看着Switch的萤幕，一边得意洋洋地说：

    「这就是秘技，恩爱情侣看起来很性感的姿势。」

    「世间那些闪婚的情侣难道都在做这种事吗……」

    「婚礼就办在国道旁边交通便利的那间教堂吧～&#9825;」

    「选择基准也太真实了拜托你别这样……」

    尽管聊着这种事，我的心脏还是飞快地跳个不停。

    背上传来日葵的柔～软触感。每当她说话时，洗完澡的温热气息就会洒在我耳边，这可是会让青春期的男生大喊「呀啊～」的举动。

    「那个，日葵同学。可以请你离开一点吗？」

    「咦～？为什么～？」

    「你自己也心知肚明吧……」

    「哦，这个反应很不错耶～看来已经不能再被班上同学说是迟钝型主角了呢～&#9834;」

    「等等。大家竟然用那种绰号叫我吗？唉，这件事真的拜托详细说一下。」

    再也忍受不了的我「嘿！」地撑起身体，结果日葵就滚了下去。

    「悠宇，你干嘛突然这样啦！」

    「少嗦。你扪心自问啦。」

    为了冷静下来，总之我想先喝杯水。当我要走去冰箱并站起身的时候，一不小心绊到脚，整个人跌在日葵身上。

    「好痛……咦？」

    日葵的脸靠得好近。

    我整个人僵住时，日葵的脸也红了起来。

    「上学期在科学教室里，也像这样被悠宇扑倒了呢&#9825;」

    「如果我没记错，应该是我被你拉着倒下去才对。」

    「嗯呵呵～悠宇也真是的，被我搬出黑历史就太过动摇而窜改记忆了吗～？」

    「你不要每次讲到对自己不利的事时，就装成澈底无法沟通的人好吗……」

    我大叹了一口气。

    竟然倾注了这么多热情就只为了整我到这个地步，反而令人佩服。

    「听好了，你或许觉得现在是可以『噗哈』我的绝佳时机，但明显到这种程度，我怎么可能还会上当……咦？」

    突然间，日葵用认真的语气说：

    「悠宇，我问你喔。」

    「怎、怎样啦……」

    日葵接着语带迟疑地问：

    「你该不会后悔……跟我交往了？」

    「…………」

    这是这几个月来，偶尔会在脑海中一闪而过的事。

    校庆前跟D姐谈过之后，也让我想了一下。所以我意外顺利地给出了自己的回答。

    「我确实是会怀念以前那样的关系。有时候相处起来不用顾及太多的关系也比较轻松。而且也想过『这样的关系』应该要等我更有自信时再说……」

    005

    我直直注视着日葵的双眼。

    好好排解日葵这样的不安，想必也是身为恋人的职责。

    「但是，我喜欢日葵。所以我绝对没有后悔。拜托你相信这一点。」

    「…………」

    日葵轻轻伸直了双手。

    她紧紧抱住我的身体开心说道：

    「悠宇。我也喜欢悠宇喔&#9825;」

    「呃，喔。谢谢。」

    这反应让我觉得「天啊好可爱……！」，害我不禁做出有些冷淡的回应。我的恋爱等级果然跟小学生有得比。

    日葵在我耳边像在轻咬一样低语：

    「从今以后也不要离开我喔。」

    「嗯。我会紧紧抓住日葵。」

    ……换作之前，就会从这里冒出「噗哈～！」了。

    如果这种让人想一直沉浸在其中的甜蜜幸福就是恋人的特权，我果然还是觉得这样比较好。

    ◇　◇　◇

    ──滴答，天花板上的水珠滴落到浴池里。

    我一边泡澡一边「噗嘿！」地细细品味着这份幸福。然后「呀～」地自己一个人扭来扭去。

    这种感觉很棒耶！完全是恋人的感觉！就连我也没办法在那样的气氛中「噗哈」出来。原本以为悠宇会害羞到逃走，没想到他还是全盘接受了！

    噗呵呵。恋人果然不一样。就是有着挚友体会不到的独一无二的幸福啊。虽然对\\有点抱歉，但我绝对不会放弃这段关系呢！

    我们穷极了恋人的关系。

    悠宇想必也抱持着同样的心情。

    我确实有感受到变化。只要我在悠宇心中占据愈大的分量，他就会愈无法忍受在「you」当中没有我的生活。

    接下来只要静待悠宇坦率地对我说「能不能请你重回『you』呢？」就好。但悠宇是个固执的人嘛。想必也会因为对\\过意不去而有所顾虑，应该很难主动开口吧。

    这时候我就得好好诱导一下才行。真是的，悠宇从以前就这么天真，一旦没有我在身边就什么都做不到啊～

    总之这项作战进行得很顺利，现在就来享受今晚的幸福时刻吧～！

    「我看啊～哥哥的工作感觉就做不完，今晚就来尽情玩弄悠宇的睡脸吧～&#9834;」

    我温暖了身体之后便离开浴池。

    就在要离开浴室的时候──我忽然朝浴室里的镜子看了一眼。

    我的脸上一点笑容都没有。

    ……咦？

    这是怎样？帅气到吓死人耶。甚至还有种冷酷的氛围。感觉好像有在哪里见过耶～……啊，这是哥哥偶尔会露出来的表情。天啊，好可怕。

    奇怪了～？

    怎么会这样呢～？我现在明明就觉得这么幸福耶。要说是恋人关系的高峰也不为过吧？

    即使如此──

    「我为什么会觉得……这么心寒呢？」

    不够满足。

    刚开始交往的时候当然是超开心又快乐到好像一年四季都是盛暑，但随着时间的流逝，我也不得不产生自觉。

    我一直觉得没有得到满足，还想追求更刺激的东西。

    那要是觉得不会再更幸福的话，又该怎么办？

    要如何温暖心中的这股寒意才好呢？

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ III「微小的幸福」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    结束赏枫之旅，来到连假后的第一个平日。

    但要去上学这件事让我感到相当紧张。

    我的烦恼就源自于日葵的反应。

    只是成为恋人而已，就变得那样甜蜜。

    既然现在更加深了彼此的关系，到底会有怎样的公开处刑在等着我呢？光是想像一下就够令人忧郁了。甚至让我有生以来第一次想装病请假。

    不，这也是跟日葵之间的关系有所进展的证据。应该要感到开心才对啊。

    我愿意接受。

    无论会被人在背地里传出怎样的谣言，看我全都忍过去。即使要被G木老师叫到辅导室我也没在怕！

    ……虽然我像这样鼓起了十足的气势。

    「…………（盯～）」

    「…………」

    「…………（紧盯～～～～）」

    「…………」

    呃，这是怎样？

    日葵从今天早上开始就一直紧紧盯着我看。没有要求早安吻是很和平，但相对的一直保持沉默地看着我。压迫感好不得了。明明在上数学课，却完全无法集中精神。

    她的眼神好像有所期待的样子……咦，说真的到底是怎样？看起来好像希望我做点什么，但我真的毫无头绪。

    ……这是怎样？日葵的生日……还很久吧？以这个时期来说……啊，云雀哥的生日……也是前阵子刚过。而且为什么会先想到大舅子的生日啦……

    不管了，这种时候就是要坦率地问她。

    我压低音量，悄声向隔壁座位的日葵问道：

    「那个，日葵……」

    「唔！」

    呃，哦？

    日葵那家伙好像紧张了一下，就开心地开始整理起浏海了。接着明显地撇开视线，再默默地偷瞄过来。

    若要将这种心境化成言语，就是「真是的～拿你没辙耶～既然悠宇都说到这个地步了，我也是可以听你说一下啦～」的感觉。不，所以到底是怎样啊？我就是在说搞不懂那最关键的地方啊。

    「呃～你有希望我做点什么吗？」

    「…………」

    她一脸失望透顶的样子叹了一口气耶。

    咦……这是我害的吗？还是我真的忘了什么？但我实践了说要一起出远门的约定，我们还有约好其他事情吗……？

    （不，说不定只是希望我称赞一下……？）

    日葵平常就会很想受人称赞，说不定是希望偶尔能由我主动开口。这个方向应该不错。

    思及此，我就试着称赞了一下日葵。

    「日、日葵。你今天也很可爱呢。」

    「…………」

    拜托不要一脸失望透顶的样子叹气啦！

    到底是怎样？这种状态绝对是有什么事。但我真的一点头绪都没有啊。

    周遭班上的男同学开始窃窃私语地说着「哦，他们感觉不太对劲耶」、「还是走到分手这一步了吗？」、「不如说快分手，给我加入圣诞单身狗同盟」、「圣诞节举办全场只有男生的卡拉OK大赛」、「生日还会送图书券当礼物」之类的话……是说圣诞单身狗同盟的福利是不是未免太好了？

    而且就像我刚才提及的，现在正在上数学课。

    也就是说，站在讲台上的是G木老师。

    「呃──那这题就……夏目，你来回答。」

    死定了。

    没想到在这个时候被老师点到。呃──我完全没在听课。这题是要怎么解来着……

    「日、日葵……」

    「…………」

    所以说，现在可不是要你带着「这次一定要说对！」的感觉，露出闪闪发亮的眼神看我的场面──！

    就在我们牛头不对马嘴陷入一片混乱时，G木老师不知不觉间来到我背后。糟糕，他没有散发出任何一点气息。抓住我肩膀的手就这么使劲地掐下去啊────……

    G木老师温柔地笑着说：

    「喵太郎。等一下辅导室见喔。」

    「……是。」

    呃，我确实有说「就算被老师叫去也在所不惜」啦。

    这也全都是为了维持跟日葵之间健全的恋人关系……

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    放学后。

    我跟\本同学一起前往蛋糕店打工。

    「小悠。真的要从今天就开始做吗？」

    「嗯。反正日葵也答应了，而且距离圣诞节也没剩多少时间嘛。花坛那边都已经准备妥当，只要周末的时候去新木老师那边拿花苗就好。」

    「是说，放任小葵真的好吗？总觉得她今天看起来不太对劲……」

    「我是有送她回家啦。而且……」

    我「呵」地露出有点阴沉的表情。

    「如果不把心情切换成放学后是创作者训练的感觉，我总觉得会自甘堕落下去……」

    「是喔。我倒是受够了。」

    后来我们抵达了蛋糕店「猫妖精」。

    工作人员进出的后门，似乎是\本同学他们家人出入的玄关。怎么看都像是一般家庭的玄关口，摆放了很多双拖鞋。

    玄关进去之后分成两边，\本同学指着通往店家那边的走廊说：

    「妈妈应该就在那边的办公室里，你去问她详情吧。我先回房间放书包。」

    「啊，嗯。谢啦。」

    「…………」

    「咦？怎么了？」

    \本同学突然抬头挺胸地说：

    「在这间店里，我是前辈。」

    「啊，对耶。」

    听懂这句话的意思之后，我也乖乖低头致意。

    「谢谢前辈。」

    「很好。」

    \本同学的表情跟平常一样冷漠，但感觉心情很好地摇晃肩膀离去了。摆出前辈架式的\本同学也很可爱。

    我看看，办公室在……应该是灯亮着的这间房间吧。

    我敲了敲门，马上就传来回应。看来就是这间没错了。

    「打扰了。我是夏目悠宇。」

    一进到房内，就立刻看到堆成一座小山的纸箱。

    在角落的办公桌边，\本同学的妈妈──\本雅子小姐就坐在那里。感觉是一位沉着型的美魔女，是个感觉比\本同学或红叶学姐都要柔和的人。

    本来盯着笔记型电脑的她，对着我亲切地微微一笑。

    「欢迎你来，夏目。请多指教喽。」

    「请多多指教。」

    接着就请我坐在与她面对面的椅子上。

    雅子阿姨轻声笑了笑。

    「上次见面是什么时候了呀？」

    「呃──应该是放暑假前。啊，前几天校庆时，\本同学有拿蛋糕来当慰问礼。谢谢阿姨，真的很好吃。」

    「呵呵呵。你的姐姐们也很常来光临就是了呢。」

    「我、我姐姐们多受照顾了……」

    我的姐姐们……看样子不只是D姐，还包含嫁出去的大姐跟二姐在内。

    我也是最近才得知因为我认识\本同学的关系，那三个人好像动不动就会跑来这间店光顾……她们真的有够喜欢美少女耶。

    不过姐姐们的事情就先不管了，话题讲到这次打工的内容。

    「你应该有听凛音说了，这次想请你在圣诞节之前来内场帮忙。」

    「我听说是帮忙装饰圣诞蛋糕……」

    「对。本来是由我跟凛音一起做的，但今年有位做了很久的打工阿姨离职了。也没有人来应征短期工读生，打乱了很多计划……」

    「那真是辛苦呢。」

    「我最近也都没什么睡……呼啊……」

    雅子阿姨忽然间强忍下一个呵欠。

    然后伸手遮住嘴边，露出害羞的笑容。这个人的年纪应该跟我妈妈差不了多少，但有种疗愈的感觉很可爱耶……

    「呵呵。不好意思喔。」

    「不会。对我们家的店来说，圣诞节也是一大重点时期，所以我很能体会有多忙碌。」

    「谢谢。再跟你抱怨下去，可能都会让你觉得烦了呢。赶紧来说明工作内容吧。这是工读契约……」

    这么说着，她拿了一张资料给我。

    关于这点，由于已经事先听过工作内容。接下来只要签名就好，因此我同时也接过笔。

    我看看～要填地址跟姓名……正当我要写下去的时候，动作顿时停了下来。

    这不是工读契约，而是结婚申请书。

    我默默地推了回去。

    「……不是这个吧。」

    雅子阿姨说着「哎呀？」并露出害羞的笑容。

    「我不小心搞错了。不好意思喔。」

    不，这绝对是骗人的吧。

    上面还贴心地写好了\本同学的名字。真是的，一点都不能松懈。这个人看起来人畜无害的样子，但就是有这样的一面……

    后来才在真正的工读契约上签好名字。父母同意书之类的就带回去再填……

    「夏目。你要怎么排班呢？」

    「平日的这个时间跟六日的上午都可以……」

    「天啊，真是太好了。但你可以上这么多天班吗？你还要在家里的便利商店打工吧？」

    「我只要在刚好没有工读人手的时候去便利商店帮忙就好，所以不用每天都去。而且只要有时间可以照顾花就好……一个月左右的话没什么问题。」

    「但还有期末考吧？要什么时候念书呢？」

    「啊……」

    死定了。我完全忘了。

    结果雅子阿姨轻声笑了起来。

    「有空的时候，就叫凛音陪你一起念书吧。别看她那样，那孩子成绩不错喔。」

    「我知道。之前也向她请教了很多地方……」

    「要是遇到住在后面那一家的慎司，我也会帮你逮住他喔。」

    「谢、谢谢阿姨……」

    要请真木岛教我念书，感觉只有不祥的预感……

    「那就像这样排班吧。如果有想更动的话，不用客气尽管说喔。」

    「好的……但平日的这个时间是不是没什么事要做呢？」

    「平日下课后会以练习装饰蛋糕为主，所以没问题。还有……」

    雅子阿姨双手合十，做出很可爱的动作。

    「不介意的话，能不能也麻烦你收拾跟打扫呢？打工人员的班提早了一点，所以每天都只有凛音在负责收拾。希望你可以帮她一下。」

    「啊，当然没问题。而且不做这些事情就不算是打工了。」

    「呵呵呵。来了一个像你这样可靠的孩子真是帮了大忙。」

    于是今天就立刻要听\本同学说明厨房的大小事。

    阿姨给我一套男性的员工制服。这间店基本上只有女性的员工制服，所以好像是特地买来给我穿的。我明明只是个短期工读，真过意不去。

    「要踏入厨房时，一定要换上干净的衣服喔。我每天都会将洗好的制服放在走廊的柜子里，你就自己去拿。用过并换下来的制服，只要放进柜子旁边的箱子里就好。」

    「制服每天都会洗吗？真厉害呢……」

    「毕竟需要接触食品的，卫生管理一定要做得澈底才行。这间房间对面那扇门打开就是更衣室了。但里面没有置物柜，没问题吗？」

    「啊，没问题。反正只有学校书包而已，我放在旁边就好。」

    于是我就拿着制服走出办公室。

    站到她说的更衣室门前，做了一次深呼吸。

    「仔细想想，我还是第一次在我们家便利商店以外的地方工作呢……」

    难得\本同学给了我这次机会，我一定要认真吸收在这里学到的经验，才能加以活用。

    这么想着的同时，我打开了更衣室的门。

    就看到\本同学正要穿上员工制服的裙子，而且一脸吓人的表情僵在原地。

    006

    「…………」

    「…………」

    现在可没空在那边欣赏那双包覆在裤袜底下的美腿了。

    「对、对不起！」

    「……唔！」

    我连忙把门关上。

    ……这时雅子阿姨从对面的办公室探头出来，「呵呵」地微微一笑。

    「不好意思喔。我们这边没有男性员工，害我不小心就疏忽了。可以请你在住家那边的客厅换衣服吗？」

    「好、好的。我知道了……」

    ……感觉就是故意的。

    当我抱持这种质疑的时候，阿姨就像在提供佐证一样很干脆地从实招来。

    「慎司跟我说『小夏是恋爱喜剧的主角，所以最喜欢这种小插曲了』呢。」

    「我真的要揍扁那家伙……！」

    听他这样讲就真的实际执行的人也有问题就是了。

    不过，说到头来是太粗心而没有先敲门的我有错……

    「总之还是赶紧换好制服吧……」

    我到没有其他人在的客厅换上干净的制服。在女同学生活的空间里换衣服，感觉有很强烈的罪恶感耶……

    就在我换衣服的时候，店面那边就传来\本同学怒吼着「妈妈！」的声音，害我尴尬到不行。

    ……换完制服之后，当我前往厨房，只见\本同学双手抱胸等着我。

    「\本同学。真的很抱歉……」

    「没关系。而且那是妈妈害的，我也有骂她了。」

    「呃，但是我太粗心没有先敲门……」

    呀啊！

    \本同学满脸通红地用力捏了一下我的手臂。

    「反正别再说了！」

    「好、好的。不好意思……」

    再讲下去似乎对彼此都没有好处。

    \本同学叹了口气，同时打开厨房的门。这时她朝我回头看了一眼，感觉有点闹别扭地说：

    「而且小悠只把我当朋友看待对吧？」

    「咦？……啊！对！」

    「就算看到我在换衣服，也觉得没什么吧？」

    「当、当然啊。我觉得没什么。」

    「…………」

    这次换成屁股被捏了。

    「好痛！」

    「快点进来厨房。我要进行说明。」

    「好过分……」

    感觉比刚才捏手的怨念还深耶……

    我都配合\本同学的顾虑回答了……我抽抽搭搭地哭了起来。

    后来她就向我解释了厨房的设备以及收拾的方法。不愧是\本同学，解释得相当好懂。

    但那些都不是这次的重点。

    「那现在就开始蛋糕的练习吧。」

    「请多多指教！」

    马上就开始练习装饰蛋糕。

    「具体来说要怎么做呢？」

    「首先读完这份指南。」

    她拿了一个资料夹给我。

    内容写了这间店制作蛋糕的顺序指南。

    「尤其后半的部分要记清楚喔。因为圣诞节会卖的就是这五种。」

    「原来如此。」

    「有事先开放预约的是这四种。还有一种是贩售数量有限的蛋糕。」

    「啊，这个像是圆木的瑞士卷很有名吧。」

    「你说圣诞树干蛋糕吧。一整年当中就只有这一天会卖，但我们家做的非常好吃喔。每个常客都知道，所以一大早就会来排队了呢。」

    「原来还有这种集客手法啊。好厉害……」

    可以得知这种长年经营的店家会做的行销方式，非常令人感激。有来打工真是太好了。

    「记住指南上的顺序之后，接下来就是一直埋头练习了。」

    \本同学替我准备了海绵蛋糕跟鲜奶油。

    为了用来开发新商品以及给新进人员练习，据说会先将烤坏的海绵蛋糕冷冻起来。

    \本同学先做了一次给我参考。

    她将海绵蛋糕放在圆形的蛋糕转台上，再用抹刀将鲜奶油抹上去。而且转瞬间就漂亮又均匀地抹好了……

    「哦哦！好厉害，变成蛋糕了！」

    「本来就是蛋糕啊……」

    「咦？但这样就完成了吧？那要怎么练习？」

    「只要把这个像这样……」

    她用抹刀将蛋糕上的奶油灵巧地削掉。一瞬间又变回原本赤裸裸的海绵蛋糕了。

    「技巧真是熟练……」

    「放鲜奶油的盆子要泡着冰水，随时处在冰凉的状态才行。」

    于是我也跟着挑战看看。

    我用抹刀尽可能均匀地抹上鲜奶油……但不管过了多久都无法完成。尤其要整平蛋糕侧面的难度更高。

    接着想用抹刀将多余的鲜奶油削掉，却无论如何都会变得凹凸不平。最后鲜奶油甚至开始融化，变成黏糊糊的样子。

    「小悠，动作要快一点才行。就算是现在这个季节，鲜奶油在常温下还是会融化。」

    「但无论如何都会歪掉耶……」

    「不可以想着靠抹刀平整蛋糕。」

    「这是什么意思？」

    「蛋糕是靠转台抹得平整的。」

    圆形的蛋糕转台。

    这个平台做成了可以旋转的样式。感觉跟中华料理那种可以转来转去的桌子一样。

    「做蛋糕的时候，最基本的就是要注意一开始就要放在转台中心的地方。如此一来，就能靠转台将鲜奶油抹得很平整。」

    「靠转台抹得平整……？」

    \本同学从背后抓住我的双手。

    「……唔！」

    一股温暖又柔软的触感紧紧贴在我的背后。

    「一开始先抹多一点鲜奶油，然后将抹刀平行停在想抹得平整的幅度上。」

    「那个，\本同学……？」

    「专心点。」

    「呃，是！」

    \本同学的眼神是认真的。

    为了排除邪念，我紧盯着眼前的蛋糕转台集中精神。

    一开始先涂上以海绵蛋糕来说比较多的鲜奶油。然后就照着\本同学所说，以想抹得平整的幅度平行地摆上抹刀。

    留意着不要动到抹刀，并转动转台。

    于是多余的鲜奶油就会被抹刀削下，并完成平滑的侧面。

    「原、原来如此……」

    即使如此还是有点歪，但跟刚才相比已经均匀了许多。

    \本同学看着这个成果，「嗯」地点了点头。

    「掌握诀窍了吗？」

    「嗯。啊，不……是的。我掌握诀窍了。」

    「只要学会就很简单了吧？」

    「应该还要勤加练习才会习惯，但我会努力在一个月内『掌握』诀窍。」

    「嗯，我很期待你的表现。要快点学会喔。」

    \本同学露出亲切的微笑之后，默默地补上一句。

    「毕竟圣诞时期业绩特别好的时候，一天就会卖到两百个左右。」

    「两百个！」

    「而且这只是奶油蛋糕。」

    「这么多！」

    就算只是奶油蛋糕，也是我们家便利商店的十倍以上。

    \本同学轻笑一声，眼神放空地说明：

    「最近像是独享尺寸的迷你整模蛋糕也很受欢迎，总之需求量真的很大。」

    「但最近圣诞蛋糕的竞争非常激烈吧。我们的便利商店也是要跟亲朋好友推荐才拿得到订单……」

    「我们家的蛋糕只有味道绝对可以挂保证。」

    「能若无其事地说出来实在太帅气了……」

    \本同学帅气的表现让我有点小鹿乱撞了一下。难道这就是所谓的少女心吗？……为什么是由我当女主角啦。

    「那就顺便教你挤鲜奶油吧。感觉小悠学得很快。」

    「咦？那个……」

    「在挤花袋里装进鲜奶油……轻轻使力，从尖端轻轻挤下的感觉……」

    「我说……」

    见我迟疑的反应，\本同学显得有些生气。

    「小悠，你认真点。」

    「不是，应该说这我可以自己看着学……」

    「咦？」

    \本同学这才突然发现。

    我们的姿势依然跟刚才一样贴在一起。具体来说，是\本同学从背后抱紧我的感觉。

    「～～～～唔！」

    「呀啊──────────────！」

    \本同学先是捏紧手中的鲜奶油挤花袋，与此同时也使劲勒住我的腰部往上抓。不过力道是\本同学一如往常的高品质。

    我当场被击倒在地。

    「小悠，你自己练习！」

    「呃，是……」

    \本同学大步走出了厨房。没想到她已经能完美重现在东京旅行时看见的职业摔角招式了。

    哎呀，蛋糕店的修行真不得了……我不禁如此感慨。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    时节进入十二月。

    就连九州也开始吹起刺骨的冷风，每天早上都不想离开被窝。

    在某天放学后，我来到\本同学家的蛋糕店。

    这两星期左右都埋首于练习装饰蛋糕的我，要来挑战雅子阿姨的最后考验。

    「那我要开始了。」

    「好的，加油喔。」

    圣诞节要贩售的五种蛋糕。

    我要做的是最后程序……也就是装饰。并不是只要做得漂亮就好了。既然是光奶油蛋糕就会卖到两百个的店家，对于速度当然也有所要求。

    「开始！」

    「是！」

    我依序装饰蛋糕，直到完成五个。

    雅子阿姨停下计时器，并伸手托着脸颊呢喃：

    「哎呀，真是惊人呢。竟然真的在两星期内学会了。」

    「谢谢指教！」

    「呵呵呵。这样应该可以挺过难关呢。」

    「都是多亏了\本同学的指导。」

    在一旁紧张地注视着的\本同学，这才回过神来端正了姿势。

    「这是小悠努力的成果。毕竟我一直都看着你练习嘛。」

    「不过，也是\本同学一直都在旁边陪我练习啊。」

    不客气、不客气。

    ……感觉就像在演这种互相推辞的短剧一样。这时雅子阿姨拿了一张资料给我。

    「夏目的技术实在太精湛了，在此给你我们家的真传证书。」

    「咦？只是这样就有真传证书之类……」

    我接过那份神秘的资料一看。

    「……这是结婚申请书呢。」

    「是啊。真传就是成为我们家的女婿喔&#9834;」

    而且还贴心地写了\本同学的名字。

    我默默还给她，却又被强推回来。这大概就是那个吧，无法解除契约的那种真传证书。

    「……这样我会很伤脑筋。」

    「但是夏目，你很有才能喔。一般来说这可不是两星期内就能学会的简单技术。既然有这份才能，当然得好好活用啊。」

    「我是以饰品创作者为目标……」

    「有空做一下蛋糕店就好了啊。」

    「不用了……」

    「哎呀哎呀。你还这么年轻，不用这么快就做出判断吧？」

    「我已经有日葵这个女朋友了……」

    「文件上的关系就好了。」

    一点也不好。

    具体来说，像是「即使是丈夫周末不回家的家庭也是一种爱的形式」一样太过通融的态度一点也不好。

    当这场渐渐变成固定发展的闹剧一再上演时，\本同学大叹一口气并提出劝告：

    「妈妈，别这样。」

    「凛音，你这样讲好吗？以后可不知道能不能再遇到这么理想的女婿了喔。」

    「会引发跟小葵他们家的战争喔。」

    「就是因为他们想要独占才会伤和气啊。共享才最理想。现在年轻人之间也很流行吧？」

    那是指升学之后合租房子好吗。

    至少不是在说共享一个人好吗。

    「真拿你没辙耶。不然我们分右手跟左手就好了。」

    「不，这也太可怕了吧。整件事的方向性全都变了样呢。」

    「不然你要我们怎么做嘛！」

    「为什么要冲着我生气呢……」

    雅子阿姨咯咯笑了起来。

    这个人很喜欢像这样恶作剧耶。比起\本同学，总觉得这样的个性比较像红叶学姐……

    「好啦，总之呢……嗯嗯！」

    雅子阿姨轻咳了两声。

    ……这么说来，她最近一直在咳嗽。

    「难道是感冒了吗？」

    「应该是最近空气比较干，总觉得喉咙都会痒痒的呢。」

    \本同学冷漠地说：

    「别担心。我妈妈从来没有感冒过。」

    「对啊，我这个人就只有健康可取啦。」

    雅子阿姨可爱地用双手比出V字形，并喊着「耶～☆」强调这一点。

    这个人真的很跟得上流行耶。我妈要是摆出这种姿势，全家人应该都会一起出动把她带去医院检查……

    「好了，现在知道夏目可以成为即战力，所以再来调整一下当天的排班状况吧。」

    「啊，店长。这么说来，我有一个请求……」

    「哎呀。叫岳母就可以了喔。」

    「……店长。关于圣诞节的蛋糕……」

    「竟然无视我……」

    雅子阿姨赌气地鼓起脸颊。真可爱。

    「当天我可以做一个菜单上没有的蛋糕吗？材料费之类的费用，我当然都会自己出……」

    「夏目要出钱？这是什么意思？」

    事先商量过的\本同学代我说明：

    「他说想做来送给小葵当圣诞礼物。」

    「喔喔，原来是这样！」

    大概是这样讲就懂了，只见雅子阿姨开心地拍了拍手。

    「很好啊。世界上独一无二的原创蛋糕。很浪漫呢。」

    「我是觉得有点太矫情了。」

    「呵呵呵。这个年纪的男生矫情一点才好啊。」

    「既然妈妈都这么说了……」

    雅子阿姨开心地问我：

    「你有想过要做什么样的蛋糕吗？如果要用到特殊材料，再不叫货会来不及喔。」

    「啊，材料部分我已经在跟其他地方谈了。明天应该就会得到回复……」

    「如果找我们有合作的水果店，可以用比较便宜的价格买到喔。」

    「不，我不是用水果……」

    这次换我对费解地歪过头的雅子阿姨详细说明。

    「我是要做使用食用花Edible flower的蛋糕。」

    食用花。

    指的是特别为了食用而培育的花。

    最具代表的有万寿菊、抚子花、三色堇等等。即使是我们平常会看到的花，以不同的方式培育也能成为食用花。

    当然像是路边的花，或是一般在花店贩售的花就不能食用。除了不能使用农药栽种之外，有些品种必须在完善的设备中，才能种出没有毒性的花。

    虽然不好种，但现在透过网购也能买到。因此我正在找新木老师商量，看能不能透过她的管道订购。

    我将手机画面拿给雅子阿姨看。

    乍看之下感觉全都像是一般惹人怜爱的干燥花，实在难以想像是可以食用的花。雅子阿姨陶醉地说：

    「花卉蛋糕啊……真矫情呢。」

    「对吧？」

    「但这样才好啊。妈妈要是再年轻个三十岁左右，一定马上就会被迷倒。」

    「妈妈看男人的眼光之差都遗传到姐姐跟我身上，真是够了……」

    「哎呀。云雀跟夏目都是很棒的男生啊。」

    「这个话题就别再说了……」

    不是，雅子阿姨，就算你说着「对吧？」想征求我的同意也很奇怪……

    「那么，请问店长可以答应吗？」

    「当然好啊。如果你能多拿到一点花，可不可以也卖给我们一点呢？」

    「啊哈哈。前提是可以顺利做成功就是了呢……」

    说到底，除了使用食用花之外，我什么都还没决定。

    不知道做成怎样的蛋糕，日葵会比较开心呢？

    这还是我们交往后的第一个圣诞节。

    我绝对想让那天成为留下美好回忆的纪念日。

    （日葵。不知道她现在在做什么呢……）

    如果日葵可以跟我一样期待圣诞节的到来就好了。

    一边这么想着，也让我对于即将到来的圣诞节感到雀跃不已。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    隔天。

    一早我在自己房间醒来，关掉手机闹钟并呼了一口气。今天会很忙。放学后得去新木老师那边才行。

    咦？总觉得身体很沉重……

    而且爬不起来。就像有什么东西压在身上一样……

    难道是鬼压床？这就是吗？但手臂之类的却好像可以自由活动……

    我的视线往下看去。

    不知为何，日葵的脸就埋在我身上。

    我苦恼了好一阵子，最后决定总之先一如往常地向她搭话。

    「……日葵同学？请问你在做什么？」

    「我在补给悠宇成分。」

    「啊，这样啊……」

    那我就安心了。

    哎呀，我以为她会对我做出什么奇怪的事，还戒备了一下。真是的，日葵那家伙，既然是我的成分不足直说就好了，我也会让她闻到尽兴啊。

    话不是这样说的吧。

    为什么要默默接受啊？而且我的成分到底是什么？鬼压床还比较好耶。不要拿计算机算起「一次一百圆可以喔」什么的……

    「日葵。我想做点上学的准备耶……」

    「再一下下。」

    「不，这真的太难为情了啦……」

    「你也可以补充一下我的成分啊。」

    是叫我也去闻她的意思吗？

    不太好吧。具体来说那个画面就满糟糕的。像日葵这样的美少女做这种事还在容许范围内，但我来做的话肯定是直接呼叫警察大人的案件。

    ……但日葵那家伙还是不肯下去。

    「…………」

    因为把脸埋在我身上的关系，可以从日葵滑顺的头发之间看到她的后颈。

    鬼迷心窍……也只能这么说了，但我的鼻子就像受到牵引过去似的靠了上去。然后试着吸了一口气。

    「啊，感觉有香香的味道。」

    日葵整个人抖了一下就跳了起来。

    她雪白的肌肤变得通红，并用两手压住后颈。

    「不要真的闻啊，笨蛋──！」

    「咕哇啊啊……！」

    不知为何肚子挨了一拳。

    日葵就这么快步逃走，我则在床上伸直了身体。

    「……刚才确实是我不对。」

    最近，日葵一大早来接我已经变成例行公事了。

    那样会害她绕远路，我也跟她说过不用来没关系，但对日葵来说这似乎包含在恋人行为当中，因此不可或缺的样子。一大早能见到日葵也让我觉得很开心……等到圣诞节过后，比较有空的时候，就由我去接她上课吧。

    穿了针织外套之类的，又加上厚重大衣的日葵，看起来比平常还要蓬松，相当可爱。即使如此还是忍耐着让露出来的双脚只穿着一条裤袜，据她所说好像算是女生的爱好。感觉好像会让人联想到贵宾狗呢。

    日葵猛吸着Yoghurppe。最近天气变冷之后，即使在常温下也能带着走，就看她随时随地都喝得很开心。

    这样的日葵，在跟我一起上学的途中还是一副怒不可遏的样子。

    「真是的～没想到悠宇竟然有那种变态的兴趣～如果对象不是我，你那样做就连百年的恋情也会冷却喔。」

    「你有没有发现这一字一句全都变成了回旋镖啊？」

    日葵冷漠地撇过头去。摄取了我的莫名成分的日葵，不知道是不是错觉，但肌肤似乎变得更有光泽了。所以说我的成分到底是什么啊……

    「而且我都跑来叫你了，都是你起不来的错吧。睡得有够熟的～」

    「确实是有点太累了吧。」

    「打工还顺利吗？」

    「学习新事物真的很开心呢。虽然已经做了超过两个星期，但总算熟记每天工作的顺序了。下次六日要把早上的工作……」

    啊，糟糕。我又不小心讲个不停了。我有尽可能让自己不要在日葵面前表现出工作做得很开心的那种氛围就是了……

    闻言的日葵露出满脸笑容。

    「白天明明就睡掉了一半的课。」

    「不要说出来啦……」

    太过热衷也是一种烦恼。之前也在上课的时候思索着要送给日葵的蛋糕，结果就被G木老师骂了……

    「但我去东京时就在想，接触不同领域的工作时，真的会带来很大的刺激呢。」

    「……是喔。」

    这样的日葵一边折着喝光的饮料纸盒并且说道：

    「很好啊。那下次的饰品，说不定就能看到等级提升的悠宇喽～？」

    「呃，喔。那是当然。」

    「还有，我也会顺便期待圣诞节你会怎么陪我喔&#9825;」

    「……包在我身上。」

    「为什么要讲这么小声啦？」

    我们一边聊着这些，一边抵达学校。

    ……很好。今天也没有要求早安吻。是说自从赏枫回来之后，在学校放闪的情形就减少了很多。日葵已经腻了吗？……虽然我自己警戒到那种程度，一旦没了也觉得有点寂寞。

    从换鞋区走进要踏入校舍的地方时，有人从身后拍了拍我的肩膀。

    「小悠。早安。」

    「啊，\本同学。早安。」

    是\本同学。她也是一身穿得蓬松的冬天装扮，以印象来说有种博美的感觉。

    \本同学也接着面向日葵说：

    「小葵。早安。」

    「……早安。」

    好像流窜着一股尴尬的气氛。

    就在我连忙想说点什么的时候，\本同学拿出一个资料夹交给我。

    「啊，小悠。我把春天会开的花整理成清单了。」

    「真的假的？哇啊，真是帮了大忙。」

    「嗯。你最近一直忙于蛋糕修行，我就想说应该没时间整理这些资料……」

    然后露出亲切的微笑说：

    「而且这也是身为命运共同体的职责嘛。」

    「……唔！」

    \本同学～

    为什么不是对着我，而是看着日葵说呢？这种争风吃醋的感觉会让我的胃很痛，拜托你别这样好吗？

    「啊，抱歉。这不是在你女朋友面前该说的话题呢。」

    「\本同学？拜托你不要这样……」

    「那就放学后见了。」

    把想讲的话说完，她就潇洒地离开了。

    \本同学的挑衅技能是不是提升了啊？之前明明是跟我一起敌不过日葵的伙伴……这让我产生了一股微妙的寂寞心情。

    这就是那个吧。明明一直感同身受地说着「不需要女朋友啦」的男性友人，结果还是不以为意地跟女生交往，那种就此被抛下的感觉……我没有那种男性友人就是了。

    日葵「姆叽叽叽叽……」地以愤恨不已的样子沉吟。

    「下次我绝对要从背后一把抓起那对胸部──！」

    「你就是一直在说这种话才会被人家挑衅吧……」

    真的拜托你们两个不要夹着我上演爱吵架的情侣戏码好不好……

    当我想着这种事的时候，日葵说道：

    「好～既然如此，今天放学后我就要跟悠宇恩爱一番喽～！」

    「啊，抱歉。我今天要跟\本同学出去，所以没办法……」

    「什么！你明明说今天蛋糕店不用打工不是吗！」

    「啊，不是，那个……」

    「我都想好要跟你一起去买性感内衣了！」

    「唉，真的拜托你不要在学校开那种玩笑好不好？」

    周遭的女生纷纷说着「天啊好猛」、「但总比被抱怨俗气还要好吧」、「自己选也很麻烦嘛」……呃，为什么会有点认同的感觉啦？

    「其实我有事要去找新木老师……」

    日葵微微歪了头，但还是坦率地同意了。

    「好吧，既然如此也没辙。今天就饶了你。」

    「感激不尽！」

    不愧是日葵同学，就是这么懂我啊！

    当我才感到放心时，日葵就露出非常黑暗的满脸笑容。

    「相对的，寒假期间要一～直伺候日葵大人喔&#9834;」

    「……那、那是当然。」

    不，我本来就是这样打算的啦。

    然而该怎么说呢，我有种被套上一个隐形项圈的感觉……

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    当天放学后。

    目的地是新木老师的插花教室。就像昨天对雅子阿姨说的，要去确认准备用在送给日葵的圣诞礼物上的食用花。

    我跟\本同学一起推着脚踏车走路过去。

    便利商店的玻璃上印着圣诞老人的喷漆，当地做土木工程的人也在自己家里装上灿烂夺目的灯饰。虽然是个萧条的乡下小镇，但还是处处飘散着圣诞节的氛围。

    「\本同学，你不用勉强自己跟我来也没关系啊……」

    结果\本同学握紧拳头说：

    「我可是命运共同体，工作的时候都要同行！」

    「呃，今天只是去选花而已……」

    「我觉得那会是影响往后活动内容的重大局面！」

    「……也是。」

    我讲不赢。

    \本同学对命运共同体的定义可真强硬啊……

    「但你不去管乐社没关系吗？」

    「在圣诞节之前我都向社团请假了。」

    「这段时期的练习比较不重要吗？」

    「不一定吧。圣诞节要举办演奏会，需要练习那场表演的曲目……」

    「咦！那还是……」

    \本同学摇了摇头。

    「并不是文化局的比赛之类的，而且是志愿参加制，会跟合唱团一起在文化中心举办演奏会。在那之后大家一起参加圣诞派对好像才是重点……反正我对那种活动没什么兴趣。」

    「啊，是那种……」

    那种状况我也感同身受。

    必须帮忙家里的工作才行，何况D姐还那么可怕。虽然她这次同意我去\本同学家打工……我家姐姐也太宠\本同学了吧。

    「是说小悠。」

    「怎么了？」

    我随着\本同学的视线，往背后瞄了一眼。

    从我们刚才经过的乌龙面店的暗处，可以看到颜色很淡的呆毛晃来晃去。

    那是日葵。看样子她好像是在玩侦探家家酒……不愧是世界级美少女，一个人的游戏也如此讲究。

    「跟来了呢……」

    「对啊……」

    「你有跟她说是去找新木老师吗？」

    「我有说……」

    离开学校不久，我们就发现被她跟踪了。

    总觉得很难跑去跟她搭话，于是就随她跟着……啊！

    「她该不会是怀疑我外遇吧……？」

    毕竟有过东京之旅的前科，我也很难责备日葵。

    见我「咕唔唔……」地沉吟时，\本同学叹了一口气。

    「我觉得应该不是……」

    「咦？为什么？」

    「谁知道～」

    \本同学冷漠地撇过头去。

    「而且既然你会觉得伤脑筋，索性就跟小葵坦言是去挑选要给她的礼物如何？」

    「不，那也太……」

    我紧紧握住拳头。

    「这还是我们交往后的第一个圣诞节……当然会想给她一个惊喜啊！」

    「男生有够麻烦……」

    \本同学一脸厌烦地这么说。

    ……对，我也知道自己很麻烦。但我还是不想退让。毕竟我是创作者啊……

    「那该怎么办？」

    「如果现在甩掉日葵，我知道之后一定会变得很麻烦。所以就继续装作没注意到她，先把事情处理好吧。」

    「这该说你有所进步吗……？」

    多亏了这几个月的发展，让我渐渐培养出奇怪的胆量。而且我跑去找新木老师应该也是很自然的事。

    呵呵呵，等着瞧吧。平常都很没出息地被日葵「噗哈」，但我可要让她见识到我是个该出手的时候还是会出手的男人……

    见我自己燃起干劲，\本同学只是叹了一口气。

    「算了，我只要能协助你做饰品，怎样都好啦……」

    冬天的日照很短，现在四下已经是一片昏暗。冷清的商店街上，只有意思意思地亮起几盏灯饰而已。

    转进小巷子之后就抵达插花教室了。

    平常庭院总是热闹非凡，今天却显得一片寂静。

    「咦？老师今天没跟小学生一起打电动吗？」

    「天色已经有点暗了，应该都回家了吧。」

    也对，毕竟是小学生嘛。

    因为没看到新木老师的身影，所以我就依照规矩地在玄关按下门铃。结果里面就传来她的声音。

    「自己进来吧～」

    我拉开没有上锁的拉门，进到玄关里。

    这时察觉到一个不对劲的地方。

    ……玄关摆着一双男鞋。

    「该不会有客人吧？」

    「真难得耶。小悠，要改天再来吗？」

    「不方便的时候新木老师都会事先跟我联络，不然先看看再说吧。」

    用来当作练习室的和室纸门透出了光线。

    我姑且说了一声「打扰了」才打开纸门。然而眼前目睹的光景却超乎我们的意料。

    我们学校的动脑型黑猩猩，也就是G木老师竟然正在插花。

    G木老师配上这些惹人怜爱的花。这组合也太不相衬了吧……啊，不行。真心话差点就要脱口而出了。不过还是希望可以称赞一下我没有说出「这里是丛林吗」这种话。

    「G木老师，你在这里做什么啊？」

    「喵、喵太郎？你为什么会在这里！」

    G木老师似乎也没想到我们会来，只见他惊讶地张大着嘴。

    不，我才想问啊……当我觉得有些无力时，坐在G木老师正对面，身穿和服的新木老师就替我们说明了情况。

    「嗯～校庆时我跟G木交换了联络方式。然后他就说有点想体验看看插花。」

    结果G木老师不知为何慌慌张张地解释个不停。

    007

    「对、对啊。我看你们这么拼命，所以才会想体会一下你们的心情嘛。哇哈哈。」

    「…………」

    我跟\本同学对上视线并点了点头。

    （（绝对是骗人的……））

    ……但当面直说应该不太好。我露出满脸笑容，亲切地对G木老师说：

    「哦。G木老师，原来你对花产生兴趣了啊？」

    「对、对啊。」

    「早说嘛，我也可以协助你啊。」

    「不不不，总不能让学生宝贵的时间浪费在我身上！」

    他红透着脸，眼神还飘忽不定。

    看到平常都一直捉弄地叫我喵太郎或是轻浮男二号之类的人这么慌张的模样，会让我不禁萌生想恶作剧一下的念头，应该也是无可厚非（一号是真木岛）。

    「新木老师，我很久没插花了，也可以来插个花吗？」

    「什……！」

    「我也想插花！」

    「连\本都这样讲！」

    我跟\本同学两个人夹着G木老师坐下。如果这是在玩黑白棋，一瞬间就会翻盘，而现在的立场确实跟在学校时攻守交替了。

    新木老师费解地歪过头，但也没有拒绝我们便站起身来。

    「是没差啦……那我去拿花过来喔。」

    她以私底下难以想像的楚楚可怜的动作离开练习室……嗯～如果她平常都是这样，就很有插花教室的老师风范了呢。

    哎呀，现在的重点不是那个。

    「G木老师。这么说来，你之前是不是说过跟新木老师是高中同学？」

    「对、对啊。比起那种事，你们是来干嘛的？」

    「我跟新木老师说好要请她帮我准备特别订购的花。我是为了确认这件事才过来拜访。」

    「咕！偏偏就是今天啊……！」

    坐在老师另一边的\本同学也问道：

    「你跟新木老师之间是什么样的关系呢？」

    「哪、哪有怎样，不就说是高中同学……」

    在难得双眼都亮了起来的\本同学逼问之下，G木老师显得难以招架。

    这么说来，雅子阿姨好像有说过最喜欢的就是恋爱话题了。\本同学果真也继承了这样的血脉啊。真可爱。

    「这么说来，校庆那时G木老师看起来有点开心的样子。」

    「呃，跟老同学重逢当然会开心啊。」

    「看起来不像是那样呢。」

    「喵太郎，你的个性是不是跟在学校时不太一样啊？」

    「才没那回事呢。」

    呵呵呵。

    这也是在三年来被日葵「噗哈」所锻炼出来的成果。何况最近半年还一直被真木岛拿这方面的话题说嘴。

    攸关恋爱话题，可别以为我还是以前那副德性了！

    这时盯上G木老师动摇的态度，\本同学直接触及了核心。

    「你喜欢新木老师吗？」

    「噗呼！」

    啊，G木老师折断了拿在手中的花。

    「你、你你你……你在说什么蠢话……」

    嗯──满脸通红的样子，一看就知道相当动摇。没想到竟然会有看见G木老师这种表情的一天啊。今天似乎会成为一个难忘的纪念日了。

    我拿起茎断掉的花，用花艺剪刀修剪整齐。

    「但新木老师既漂亮又温柔喔。」

    「不，呃，我确实不否定这一点……但、但这终究只是客观看法喔！」

    刻意拉出一条防线，反而就跟不打自招了一样。

    跟我一样闹得有点开心的\本同学更是趁胜追击。

    「G木老师。你现在的打扮好像比在学校时还更体面耶……」

    「哪、哪有这回事！我平常也都穿这套西装啊！」

    他身上确实穿着常见的那套西装，但这么说来……

    「我今天也有数学课，但总觉得老师的打扮感觉没这么体面啊……啊，那条领带是新的吧。是放学之后特地回去换的吗？」

    「不要看这么仔细好吗！」

    \本同学悄声地说：

    「胡子也刮得很干净……」

    「唔唔……！」

    感觉他已经找不到借口了。

    我「呵呵呵呵」地向他提出私下的交易。

    「请放心。我们没有要贬低老师的意思。」

    「怎、怎么说？」

    「G木老师平常这么照顾我们。如果老师坦率一点，说不定我们也能帮上忙。」

    「呃，喔。你是怎样？最近好像散发出奇怪的从容耶……」

    我跟\本同学一起把脸凑近过去。

    「所以呢，是怎么样？」

    「请老师直说吧。」

    「咕唔唔……」咬牙切齿的G木老师，这时无力地垂下头。

    「不，真的没有怎样啦。」

    「那你为什么要不惜谎称自己对花有兴趣，就只为了进到人家家里呢？」

    「不用说得那么难听吧！」

    「啊，不好意思。」

    糟糕。不小心染上日葵的坏习惯了。\本同学也是用「这样讲有点太不识相了」的眼神一直盯着我看……

    G木老师偷偷摸摸地看了一下走廊，这才清了清嗓子说：

    「新木从高中的时候就是那副德性了。该说是不食人间烟火吗……」

    「有种说不上来的神秘感对吧。」

    「对，就是那样。自己这样讲也有点奇怪，但那个时候的我算是学校的红人喔。别看我这样，其实还满受女生欢迎的。」

    「校庆上甚至会跟伙伴组乐团表演嘛。我倒是没有怀疑这一点。」

    「但那家伙对这样的我摆出一点兴趣也没有的态度。这反而让我……就是……」

    「反而很在意她？」

    「就、就是那种感觉。不，我并不是喜欢她喔。只是很久没见面了，想知道她平常都在做些什么，只是这样而已……」

    「所以才不惜请假没去指导网球社练习，跑来确认她有没有对象吧？」

    「我就说不是那样了啊！」

    天啊，太开心了。聊别人的恋爱话题超快乐。

    正因为自己的恋情经历太多波澜，像这种和平的恋爱话题聊起来特别开心。跟G木老师平常的态度相比，他在恋爱方面也太笨拙了吧？感觉愈来愈放心不下了。

    「我知道了。请交给我吧。」

    「呃，喔。虽然搞不太懂，总之拜托你了……」

    这时，新木老师刚好拿着插花道具回来了。

    她皱起眉头看着肩并肩坐在一起的我们。

    「你们那样贴在一起是怎么了？要是觉得冷，不然我把暖气温度调高一点好了？」

    「不。不是觉得冷，我们只是聊了一下花的事情……」

    我清了清嗓子。

    我在跟日葵的这段恋情中学到了一件事……恋爱攻防时先下手为强！如果晚了一步就不得不处于被动的立场！

    「新木老师。冒昧问一下，你这个月的二十四号有什么安排吗？刚好有空的话，G木老师说想找你吃个饭……」

    「喵太郎！」

    G木老师连忙把我跟\本同学抓到练习室的角落。他压低音量嘟嘟哝哝地说：

    「你这家伙，难道不懂得讲话要婉转一点吗？」

    我朝\本同学看了一眼。

    ……看来她的想法也跟我一样。

    「别担心。在我看来，新木老师不像有在谈恋爱的感觉。」

    「我也这么想。」

    「而且既然要约人出来，不讲得直白一点可传达不出去。」

    「我也是这么想的！」

    看我们自信满满的样子，G木老师稍微松了一口气。

    「既、既然\本都这样说了……」

    也太不信任我了吧？

    这种时候最重要的难道不是男人间的羁绊吗？害我有点不想支持G木老师的恋情了……

    不不不，总之关键在于新木老师。

    「所、所以说，新木老师，你觉得呢？」

    「…………」

    新木老师难得露出认真的表情，「嗯～……」地想了一下。

    咦，好像有种不祥的预感……就在我浮现这个想法时，她果断地回答：

    「抱歉喔。我二十四号有约了。」

    ──哗啦！

    无情的回答。

    我们三个人都受到天打雷劈般的冲击。

    「「「……！！！」」」

    现场充斥着难以言喻的沉默。

    看到G木老师有点想哭的样子，我的背部也爆出瀑布般的冷汗。

    怎、怎么可能？

    那个新木老师有男朋友？她可是假日会跟住在附近的小学生一起打电动，甚至拿出真本事弄哭小孩的人喔。不，但新木老师平常看起来就是个美人，而且好像也有听过女生很善于掩饰那种感觉的说法……

    当我完全愣在原地时，\本同学无意间呢喃：

    「但完全没有交男朋友的感觉……啊！」

    接着就像有了头绪一样，对新木老师问道：

    「……新木老师。请问可以跟我们说你有什么安排吗？」

    结果新木老师也没有表现出不情愿的感觉，反而开心地说：

    「我要跟平常会来玩的那些小学生在这里办圣诞派对。大家还要一起做蛋糕喔。」

    「什么～～…………」

    所以说，这是怎样？

    意思是……G木老师输给了……小学生吗？

    现场充斥着跟刚才不一样的沉默。我下定决心，便跟\本同学一起低下头。

    「G木老师，不好意思。新木老师虽然没有对象，但你的机会也……」

    「对不起……」

    「你们不要这么认真地道歉！我反而会更难过好吗！」

    在我们三个人吵成一团时，新木老师费解地歪头说：

    「既然有空的话，G木要不要一起来？」

    「咦……」

    这一句话逆转了整个局势。

    意料之外的发展，让G木老师的情绪一口气昂扬起来。

    「可、可以吗？」

    「是可以啊。当天要记得带Switch来喔……啊，但是G木，你是会打电动的人吗？」

    「别担心！没问题！我会先练习！」

    一边看着G木老师表现出雀跃得像个少年般意外的一面……我跟\本同学面面相觑了三次，对彼此做了心电感应。

    在新木老师眼中，G木老师就跟住在附近的小学生相去无几……

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ IV Turning Point.「暴」

    ◇　◇　◇

    今天放学后，悠宇好像要跟\\去新木老师那边。

    我在教室目送他们离开之后，独自「嗯──」地沉思。

    「真～奇怪耶～？根据我的预测，悠宇应该早就要哭着来找我回去了吧～？」

    我那既完美又危险的作战。

    只要跟悠宇在恋人生活中提升恩爱程度，他便会主动哭着说「没有你在的『you』……无聊透顶（露出一口闪亮牙齿）」，就是这样的魔性技能。

    然而过了一个月，技能还是没发动。

    （身为恋人的恩爱度已经累积满了才对啊～）

    一般来说，不是都会想要无时无刻跟最喜欢的女朋友在一起吗？

    我就是想跟他一起相处，甚至不惜每天早上特地去接他的说。

    然而悠宇那家伙，却完全将恋人生活与「you」的活动切割开来度过。像是放学后竟然就真的完全没有捎来任何联络，哪有这种道理？

    还真的很认真在蛋糕店打工。现在比起我，是不是跟\\相处的时间比较多啊？

    「真可疑耶～？会不会是瞒着世界第一可爱的女朋友在做些什么呢～？」

    我偷偷摸摸地跟在悠宇身后。

    啊，看到了。

    他跟\\一起推着脚踏车走在路上。

    在我宛如名侦探般化为暗影跟踪他们时，\\突然回头看了一眼。我连忙藏身于暗处。

    「哎呀。不愧是\\，直觉真准啊～」

    噗呵呵呵呵。感觉愈来愈有趣了喔～

    「我就像是把福尔摩斯逼到绝境的莫里亚蒂教授！这就看我一个个揪出悠宇的秘密～！」

    噗呵呵～……啊！

    「不对啦──！」

    我当场抱头苦恼不已。

    「不行。这样忍耐度不够，我必须忍耐一点啊～！」

    ……对耶。

    我在作为恋人跟悠宇相亲相爱的同时，要冷静地等待他跟\\之间形态不完全的「you」出现破绽。

    计划相当完美。

    在悠宇因为我不在身边而感到寂寞之前，我必须贯彻恋人的身分。这当中绝对不能出现任何漏洞。

    现在要是跑去突击害计划泡汤是绝对NO的行为！

    我从书包里拿出Yoghurppe并一口气喝光。冬季限定的水蜜桃口味跟平常的Yoghurppe相比更添了水果香气，非常好喝。

    消耗掉美味的乳酸菌以及今天早上补给的悠宇成分之后，我的精神也冷静了下来。

    「……呼。我超冷静！」

    恢复理智的我，放弃跟踪悠宇他们了。

    好啦～就来吃点好吃的东西再回家吧～&#9834;

    ……于是我就来到了这里。

    辣面专卖店「A元」。

    这是总店开在我们家这边，一间很好吃的辣面专卖店。

    使用讲究的食材煮出又鲜又辣的一碗面，实在好吃到受不了。丰富口感的Xm面也正好适合健康取向的客群，是一间有很多女性客人会回访的拉面店喔☆

    招牌商品是辣面跟特色猪软骨。炖煮到软嫩的猪软骨有满满的胶质，有助于养颜美容喔。

    但我最推荐的还是番茄辣面呢。

    俗称番辣。上等的辣味及酸味完美结合。浓稠的番茄美味又健康，真的超棒！忍不住会想加点起司也是无可厚非啊～

    「我开动了～！」

    我一口接着一口簌簌地吃着番茄辣面。

    我的计划就是用自己能承受的最大辣度，让体内的不纯成分随着汗水一起说再见！在回到「you」之前要先净化我的身体！

    等到吃完这碗面的时候，就会完成蜕皮化为干干净净的我啦☆

    「多谢招待！」

    吃得饱饱的我，怀着愉悦的心情踏上归途。

    好啦～今晚也要为了我跟悠宇的将来努力念书喽～☆

    ……然后不知为何，我来到新木老师的插花教室前。

    我顿时无力地屈膝跪地。

    「为什么──！」

    太奇怪了。我应该要贯彻没有悠宇的生活，却还是下意识地跑来了！

    为什么？

    今天早上也补给悠宇成分了。而且只要再忍耐一星期就好。不，撇开这些事情，我跟悠宇可是恋人……事到如今，不过是这一小段时间分开行动……啊！

    难、难不成……

    我这才察觉这项计划可能存在一大陷阱。

    （难不成会因此感到寂寞的人，其实是我……？）

    怎么可能。

    在悠宇感到寂寞而来求我之前，竟然是我先感到寂寞？

    因为在交往的关系，反而让我对悠宇的依存度变高了？

    至于悠宇则是……「既然都在交往了，反而可以尽情专注于制作饰品」？

    这、这可是意料之外的事态。

    也就是聪明反被聪明误啊──！

    「啊啊，悠宇成分……悠宇成分不足啊……」

    我摇摇晃晃地朝着明亮的地方靠近。宛如在天寒地冻中卖火柴的少女一样。

    不行。再这样下去我只会可喜可贺地丑态毕露。\\一定会一脸得意地对我说「小葵。就让你来我底下帮忙吧呵呵呵」！

    我、我绝对不要这样！

    我要在所有方面都成为悠宇的第一啊──！

    「呀啊──！给我停下来，这副只有超级无敌可爱可取的身体啊──！」

    ……就在我像这样跟内心的业障奋斗时，有人抓住了我的手。

    「犬冢妹妹。你在人家家门前做什么啊？」

    是新木老师。

    她一身不像平常那样休闲的打扮，而是标准插花老师会穿的和服。竟然还戴着皮草围巾，怎么看都是良家千金的感觉。这个人如果平常都这样打扮就好了……

    「啊，那个……」

    我不禁犹豫要怎么回答。

    不，冷静想想未免也太可疑了吧？说不定还会被请去警察局喝茶，最后走向被哥哥定罪的结局……

    新木老师皱紧眉头，想把我从这个地方拖走。

    「要找夏目跟\本妹妹的话，他们就在里面喔。」

    「不、不行！」

    我拼了命甩开她的手。

    新木老师吓了一跳，这让我难为情地撇开视线，就像个小孩子一样。我有气无力地说：

    「因为我是悠宇的女朋友，所以非得待在这边才行……」

    「…………」

    新木老师头上冒出的大量问号多到要引发大洪水了。

    「咦？为什么？变成女朋友就不能协助他的工作了吗？」

    「因、因为各自分担职责比较有效率啊。」

    「哦。是这样啊……？」

    啊，她一脸没听懂的样子。

    新木老师真的很自由自在耶～这个人感觉就不是会因为恋爱之类的事而烦恼的类型……

    「没差啦。反正过不久悠宇就会主动哭着跑来找我说『日葵大人～拜托你回来～』啦。」

    「啊～他真的会那样做就好了呢……」

    「啊，你不相信对吧！」

    「可是～犬冢妹妹并没有足以摆出『只要最后会回到我身边就好』这种得意表情的包容力啊～」

    她的眼神朝我身体撇了一眼。

    「不要看我的胸部～！」

    「偏偏\本妹妹就很猛嘛。」

    「唔唔！」

    「人家波涛『胸』涌嘛。」

    「为什么还要重申一次啦！」

    「胸部有料的女生，屁股也很有料呢。」

    「新木老师，你平常是会讲这种话的人吗？」

    新木老师愉快地笑了笑。

    啊，她好像是在顾虑我的心情……

    「原来如此啊～我才想说你怎么又培养了精神饱满的病娇气场呢～」

    「培养病娇气场是什么意思？」

    「你看，就在那边。」

    「咦，这边？」

    我连忙看了看周遭。

    「……如何？」

    「嗯～病娇气场不是那种东西耶～」

    「那种东西是指哪种东西啦！」

    「比犬冢妹妹所想的更加黏稠的感觉？」

    「黏稠的感觉？」

    「就像……会黏住那样……啊，就跟脸直接撞上大型蜘蛛网的那种心情一样。」

    「根本是会让一整天的心情都跌落谷底的状况！不要不要，我讨厌虫！」

    「必须洗个澡才能神清气爽地清掉喔。」

    「啊～讨厌！不要再提那种东西了啦！」

    后来我一直盯着悠宇他们看。

    透过忘记关上纸门的窗户，可以看到他跟\\开心地看着目录挑花。

    「……悠宇看起来超开心的呢。」

    「对啊～那孩子就只有在接触花的时候，看起来是最开心的呢～」

    新木老师不带任何挖苦，非常自然地这么说。

    那副光景实在太过「自然」了。

    就像举世闻名的画作般……却也犹如太过朴素，反而没有任何人欣赏的拙劣作品一样。

    让人觉得就只是在最原始的状态下，呈现出应有的姿态。

    如同春天会有百花绽放。

    如同夏天会有茂密的绿叶。

    如同秋天会褪色。

    如同冬天会让一切枯萎。

    只要悠宇说了什么，\\就会面带微笑地点点头。

    \\若是问了什么，悠宇就会欣喜地替她说明。

    那看起来理所当然的关系，让我的心紧紧揪在一起。

    这时，新木老师从身后轻拍了我的双肩。

    「犬冢妹妹。反正夏目一定会犹豫到最后一刻，我们一起去吃个饭吧。」

    「咦，可以吗？」

    「可以啊。而且我肚子饿了。」

    「但我才刚吃了辣面……」

    「不然就找间有卖甜点的荞麦面店好了。」

    在因为要离开这里而感到放心的同时……我也深深有种依依不舍的感觉。

    为了掩饰这种心境，在走去餐厅的路上我尽量表现得很开朗。

    「新木老师。你真的有够爱吃面耶～应该说，你是不是都只吃面啊？」

    「嗯～因为很轻松啊。」

    「那像是圣诞节之类的时候会吃什么？也吃面吗？」

    「不知道耶。但好像有人会请我吃饭，到时候端来什么就吃什么喽。」

    「咦！你要跟谁去约会吗？」

    「G木说要带我去吃饭。」

    「………」

    哇嘎──！

    听到这个太过意外的名字，让我的情绪顿时嗨了起来。

    「你说G木老师？天啊～这么说来，你们是高中同学对吧？」

    「他直到刚才都还在我家的。刚好跟你错过了。」

    「咦～！我超想看的～！」

    「但要在圣诞节特地外出吃饭很麻烦耶～」

    「超提不起劲！对方是跟你约在圣诞节耶！」

    「不，只是去吃个饭而已啊。」

    「什么只是去吃个饭，真的这么没戏唱吗……？」

    「嗯～……」

    新木老师一脸严肃地仰望天空。

    完全暗下来的天空中不知不觉间变得乌云密布，飘散出好像现在就要哭出来的氛围。

    「那个人就像个长不大的国中生，感觉比较像是年纪相仿的弟弟吧。」

    「虽然能理解，但也讲得太直白了吧～……」

    听到这番实质上没戏唱的宣言，我在内心默默合掌。G木老师想必会很拼命地预约高档的饭店晚餐之类吧～南无～

    新木老师叹了一口气。

    「恋爱是这么重要的事吗？」

    「很重要啊～是新木老师的心太干枯。这么漂亮的美人都白费了。」

    「是吗～那犬冢妹妹有被满足的感觉吗？」

    「那是当然～毕竟我可是悠宇的唯一呢～一旦坠入情网每天都会变得很开心，感觉非常幸福又充足喔。虽然可以交到很多朋友，但恋人在这世界上就只有一个人！」

    ……嗯嗯？

    不知为何内心有点抽痛……的感觉……？

    「……我有得到满足，嗯。」

    我赢得悠宇的「恋人」地位。

    对这段关系也没有感到不满。

    他很珍惜我。圣诞节当天也为我空了下来。他一定会想为了给我留下美好的回忆，而准备了某种惊喜吧。我知道他这个人的个性就是这样。

    然而……

    「好好喔……」

    我却不禁脱口说出这种话。

    这让我连忙摇摇头。

    不知为何，我回想起了暑假的事。

    眼前满满一大片的向日葵花田。

    笼罩在黄色与绿色底下。

    我跑得气喘吁吁，用有点缺氧的脑袋想出来的结论。

    我想成为悠宇的恋人。

    这点千真万确。

    我对现状并没有感到不满。

    这也是毋庸置疑。

    悠宇很珍惜我这个恋人，而\\代替我成为他工作上的伙伴。

    明明一切都照着我的计划发展……

    我的心却每天都过得不快乐。

    明明成了悠宇的恋人，却一心焦急得也想要挚友的身分。

    一直担心会不会被\\后来居上，超越自己。

    于是，我就只能独自在外面看着他们。

    这真的是我想要的吗──？

    「奇怪……？」

    视野顿时变得模糊。

    止不住的泪水滑过脸颊滴落。

    「……啊，糟糕。」

    新木老师将皮草围巾一圈又一圈地围在我的脸旁边。当我吓了一跳并回头一看，只见她温柔地微笑说道：

    「青春期麻烦死了。」

    「唉，你根本没有掩饰真心话耶。现在难道不是安慰我的时候吗？」

    「死定了。不小心碰到犬冢妹妹的病娇气场了。这下子我明天应该会发高烧到四十度左右吧。工作可得休息一天了。」

    「不要把人家的气场讲得像病原体一样！」

    「啊，犬冢妹妹干脆也翘课来打电动吧。」

    「去工作啊──！」

    这时忽然有白色的东西从眼前飘过。

    惊觉之后我仰头一看，空中缓缓飘下一颗颗白色的东西。那不是雨，也不像冰雹……

    「啊，下雪了。」

    「哦，以这一带来说很罕见呢。」

    「会积雪吗？」

    「应该没办法吧～我还是小学生的时候有积过薄薄一层，但在那之后就再也没见过了。」

    「咦，不如说竟然有积雪过喔？」

    「我做了一个都是泥土的雪人放进冷冻库，隔天就变干垮掉了呢～哎呀～那时被奶奶臭骂了一顿呢～」

    「真没情调啊～……」

    一个不小心就会错过的微小细雪，被一道干风掳走后就从我们面前飘了过去。

    产生自觉的心声，总算是传达到我的耳中。

    我已经知道那一天……在设置了很多花的旅馆里，我的脸失去笑容的原因了。

    我真正想要的不是「这个」。

    为什么？

    是在哪里出错了？

    谁来告诉我嘛。

    让我重来一次啊。

    如果至今的一切全都是一场梦，清醒的时候我人在自己床上就好了。

    如果我现在是国二学生，今天是期盼已久的校庆早上就好了。

    我已经决定要去之前就有点在意，最喜欢花的那个男同学的饰品贩售会了。

    「你那样热情的眼神只要看着我就好了。让我独占嘛。如此一来，不管你做了多少个饰品，我都会帮你卖掉──我们就成为这样的命运共同体吧？」

    从那个时候开始，什么都没有改变。

    我真正的愿望是──

    008

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ V「你会排除我的爱」

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    十二月二十三日。

    学校已经放寒假了，我们得到了自由时间。

    不过蛋糕店已经忙翻天了。平常总是带着从容氛围的厨房内，就只有今天大家都忙碌地走来走去。我也是一大早就来打工，并一直埋头处理帮忙装饰蛋糕的工作。

    不愧是一年当中生意最繁忙的时期。我们家的便利商店最近这阵子也很忙，但是完全无法比拟……

    「夏目！这个也请你处理！」

    「好的！」

    为了这一天大量冷冻保存起来的海绵蛋糕，夹起鲜奶油跟水果。当这个状态的蛋糕来到我眼前时，就要用装进挤花袋的鲜奶油进行装饰的工作。

    只要一有松懈，感觉就会搞错蛋糕的种类！

    （这确实非常辛苦……！）

    说到圣诞节的蛋糕店，印象中感觉最忙的还是二十四日。

    但实际上进到这间店里工作，才发现最忙的是今天，二十三日。因为二十四日要专注于贩售的关系，包含订单商品在内的所有库存，都得在今天做完才行。

    二十三日之所以是假日，说不定是考虑到蛋糕店的工作量吧……当我想着这种蠢事的时候，又有等着要装饰的蛋糕送到眼前。

    这时，负责站结帐柜台的店员打开厨房的门开口：

    「店长，有临时单！可以现在做第二组的十五号吗？」

    「冰箱里有库存啊。」

    「客人希望不要放奇异果……」

    「喔喔，原来如此。」

    雅子阿姨朝我这边的工作台看了一眼。

    第二组的十五号……啊，刚好就是我现在要装饰的这个。

    「夏目。你那个不要放奇异果，装饰完就先给客人。」

    「那空出来的地方要怎么办？」

    「就补上夏目最真挚的爱吧&#9834;」

    「请问空出来的地方要怎么办？」

    「补上放在那边的对切草莓吧……」

    「好的！」

    我照着指南的步骤装饰，并在原本要放奇异果的空位补上对切的草莓。最后从上面淋下透明果胶再稍微抹平……好，完成了。

    在做这个动作的时候，会让我想起暑假制作后冠时的失败回忆……我不会再重蹈覆辙了！

    装进盒子里完成之后，我拿到柜台那边。

    「做好了！」

    负责结帐的店员正忙着应对其他客人。她朝我看了一眼，示意要我直接拿给客人。

    「呃──点了这个蛋糕的客人是……」

    会是那个带着小孩的妈妈吗？

    「请问是不放奇异果的客人吗？」

    「啊，对，就是我们！」

    确认商品之后，就要跟客人结帐。

    当我正要拿蛋糕给客人时，大概是幼稚园年纪的女生抢先伸直了双手。她是个一头绑着双马尾的可爱小女孩。

    「我要拿！」

    「咦……妈妈拿就好啦。」

    「我～要～拿！」

    感觉劝不听的样子。

    她妈妈也屈服了，便决定将蛋糕交给那个小女孩。见我谨慎地把商品递过去，她也小心翼翼地接了下来。

    当我紧张地在一旁看着时，纸盒稍微晃了一下。

    「啊！」

    幸好她还是有稳稳地重新拿好。

    我跟妈妈都松了一口气，并相视露出苦笑。

    「谢谢光临！」

    「拜拜～！」

    目送母女俩离开之后，我觉得很温馨地回到厨房。

    「这种感觉很棒呢……」

    雅子阿姨面带窃笑地拿了一张资料到我面前晃了晃。

    「呵呵呵。夏目，那你等等写一下这个吧～？」

    「竟然把结婚申请书带进厨房，真的很不可取呢。我要报警。」

    「哇啊～！我开玩笑的啦～！」

    这时动作俐落地切着水果的\本同学恶狠狠地瞪了过来。她拿在手上的水果刀也闪耀锐利的光芒。

    「都这么忙了，你们都给我认真做事。」

    「是……」

    「好啦～……」

    ……然后到了下午四点。

    总算是做完该准备的数量了。

    就连我也累到瘫坐在椅子上。

    「呼啊～做完了……」

    「小悠。辛苦了。」

    「\本同学也辛苦了……」

    不愧是\本同学，感觉还很从容……

    我们一起把最后一个蛋糕盒放进后场的大型冰箱里。早上这里还塞满了鲜奶油跟水果，现在则是放了满满的蛋糕盒。

    我看着眼前多到要抬头仰望的圣诞蛋糕，不禁被震慑住了。

    「今天晚上应该不会有地震吧……？」

    「感觉太像在立旗拜托你别说了……」

    放好最后一个蛋糕，谨慎起见还是用冰箱里的绑带加以固定。这样无论发生什么事就都不会倒了。

    回到厨房之后，只见雅子阿姨在慰劳所有店员。

    「今天各位都辛苦了。只要过了明天，应该就不会这么忙了。我们一起撑过去吧。」

    「好～」

    打工的阿姨们也纷纷面带笑容地离开。在少了她们的厨房里，我跟\本同学提起了十足的气势。

    今天就只剩下收拾的工作，还有……

    「好啦。那么，小悠。你准备好了吗？」

    「好了。请多多指教。」

    在最后收拾之前……我还有最后一件事要做。

    \本同学替我准备好店里使用的海绵蛋糕跟已经切好的水果。还有细心地放进挤花袋的鲜奶油。

    「这样要做给小葵的蛋糕材料全都凑齐了。」

    「谢谢你！」

    我着手准备包得很漂亮的食用花。

    接下来就要制作送给日葵的原创蛋糕。

    「那我去收拾了。如果你遇到什么问题再跟我说吧。」

    \本同学这么说完，就开始清洁起另一边的烤箱。

    「好，这就来做吧。」

    以食用花为主角的蛋糕。

    整体都已经构想好了。

    首先就跟这间店的蛋糕一样，用两片海绵蛋糕夹起水果及白色鲜奶油。

    接下来就是最重要的步骤。因为没有多的备用材料，一次就要成功。

    拿起抹刀，我在眼前的圆形蛋糕上勾勒出「那一天」的情境。

    ──集中精神。

    记忆就像昨天的事情一样鲜明。

    那天天气非常晴朗。

    虽然带着凉意，但清新的空气非常舒服。

    水很冰，反射太阳光辉的溪流显得闪闪发亮。

    简直就像鲜红的枫树林沉在溪流当中似的奇幻光景，直到现在还深深烙印在脑海中。

    『我们两个要永～远都不褪色喔&#9825;』

    为了重现日葵那天的心境，我细心地舀起鲜奶油，分别放入三个钢盆之后，再用红色的食用色素做出三种色彩。

    完全上色的红、刚开始变色的黄色，以及鲜艳的橘色。我用三把抹刀将各色交互重叠在一起，并抹上海绵蛋糕。然后刻意在表面做出凹凸不平的效果，呈现出秋天铺满地面的枫叶地毯。这个做法不会让三个颜色都混在一起，而是更加衬托出彼此的色彩。

    （虽然趁着打工的空闲时间做了很多练习，但还是很困难……）

    只要有不平整的地方，鲜奶油的厚度就更得抹得平均才行。如果鲜奶油只在一个地方隆起，马上就会给人杂乱的印象。

    就算变成那样也不能用抹刀削落。更不可以让三种颜色的鲜奶油混在一起。

    （希望可以让日葵鲜明回想起以恋人身分玩得很开心的那一天……）

    我希望在这个小小的蛋糕上，可以营造出让日葵不禁想要大字躺下去的那种庞大世界。也想留下跟日葵一起体验过的证明。想做出一个让她在感受着那股美丽的同时，拿刀子切下去的那种蛋糕。

    ……鲜奶油抹好了。最后就用请新木老师订的食用花代替水果撒上去──

    「……好！」

    注意到我做出胜利手势，\本同学也凑过来我手边一看。接着发出「哦哦……！」的赞叹声。

    「哇，好厉害喔……」

    「虽然过程很紧张，但能顺利完成真是太好了。」

    重现出美丽枫叶景色的蛋糕。

    若要针对这个主题补充说明……

    「我把跟日葵交往后第一次出远门约会赏枫的情境做成了蛋糕。」

    「这确实感觉是会让现在的小葵最开心的礼物呢。」

    但能做出来真的就像奇迹一样。

    蛋糕的完成度比我预料中还要精致。当我「呵呵呵」地开心笑了笑时，用手机拍下照片的\本同学随口说道：

    「小悠真的很擅长利用一些东西重现回忆或是他人的感情呢。」

    「回忆？」

    我一面准备收纳蛋糕的纸盒，但这番话令我费解地歪过头去。

    「六月那时你也是听学校的学生们阐述心情，做了很多特制饰品吧。那个时候也是大受好评……除了少部分之外啦。」

    「啊～是没错……除了少部分之外。」

    虽然是有点苦涩的回忆，但那也是一次珍贵的经验。

    问题在于我完全没能活用那次经验就是了。

    回头想想，我总是如此。无论东京之旅还是校庆，就算我经历了再珍贵的体验，还是不知道该怎么化为行动。

    大概是因为我还不够成熟……但心里也有着无法完全接受这个借口的疙瘩。

    我该前进的方向究竟在哪里呢？我并不像东京的天马跟早苗小姐那样有着自己的特色。或者该说是作为创作者的个性呢……

    并不是只有我在做花卉饰品。

    只要上网找找，多的是做工比我还精美的人。

    我的个人特质就只是很喜欢花，而且稍微可以贴近客户的心境而已。我不觉得这能成为一位创作者的特色。

    怀着这样的想法，我否定了\本同学的话。

    「但是，那点程度的事情任谁都能办到。我称不上擅长。」

    一边这么说着，我就将要给日葵的蛋糕收进冰箱。

    好了。接下来只要整理完厨房，再把这个带回家就好。

    「\本同学。我来打扫地板……咦？」

    因为\本同学睁大了双眼，让我也跟着露出了奇怪的表情。

    「办不到喔。」

    「咦……？」

    听她这么说，我不禁感到困惑。

    「只打扫地板不够吗……」

    「不，我不是在说那个，而是关于饰品……」

    关于饰品？……刚才她说用东西重现他人的回忆之类的吗？

    我还以为这个话题已经结束，所以吓了一跳。见我一脸茫然的样子，\本同学继续接着说下去：

    「一般来说，那是不可能的。要重现他人的心境这种事，以一般人的品味来说办不到。」

    「但你们家也是按照客人的需求来制作蛋糕吧……」

    「当然是可以顾及客人喜欢的水果，或是避开会过敏的食材之类的。但我觉得那在本质上截然不同。」

    \本同学这么说着并开始清洗做蛋糕的器具。

    「甜点师基本上都是表现出『自己的世界』。别人虽然会送上『做得好美喔』之类的称赞，但那终究只是甜点师自己内心的世界。」

    「我听不太懂耶……」

    我一边打扫地板，话题也渐渐深入下去。

    「我觉得是因为小悠很自然就能做到这一点，才会没有实感。以一般人的品味来说，要让客人的心境实体化是不可能的。因为那就代表可以窥见他人的内心世界吧？我就一直很佩服你，想说『这个人有办法做到这种奇怪的事啊』。」

    「奇怪的事……」

    突然对我这样讲，感觉心有点痛耶……

    \本同学带着苦笑，压了压洗碗海绵挤出了泡沫。

    「但我觉得那是一种才能耶。说到可以做出这种事的甜点师……对了，像在大型饭店，有人会负责制作特别订制的结婚蛋糕吧。我觉得就像是那种程度的人喔。」

    「喔喔，偶尔会在社交平台之类的地方引发话题那种……」

    会把影片上传到Twitter之类的吧。

    虽然从事不同的行业，但我也很喜欢看那样的影片。技术也很精湛，我也曾想过不知道能不能活用在我的饰品上……

    ……咦？

    我不禁松手弄掉了拖把。

    就在我茫然发呆时，那个点子突然就在脑海中浮现。

    ──让客人重要的回忆添上花卉，封进饰品里。

    我觉得背部窜过一股战栗。

    只是将至今理所当然地在做的事情，取了一个名字而已。然而有时候光是如此，一切就会跟着改变。

    「花卉回忆饰品」。

    有办法做到这种事情吗？

    但如果可以……那就能成为我身为创作者的特色。

    至今都在一片黑暗中摸索着前进。

    像是天马跟早苗小姐……一边从许多人身上分得一小盏灯，我才得以靠着那微弱的光线照亮脚边向前迈进。

    但是现在，视野一口气开阔了起来。

    感觉突然可以看见道路的另一端……

    那条路的前方蒙着一层薄雾。

    尽管还不是很鲜明，但可以看出有着某种模糊的轮廓。

    想变成什么样子？

    我想成为什么样的创作者？

    好好想像吧。

    先想像出来再说。

    如果没办法勾勒出终点，遑论选择该前进的道路。

    也是需要一股脑地往前冲，遇到什么就随手累积起来的经验值。

    不过重点在于要如何运用。

    至于会不会辜负那些经验，全都端看坚定的想像。

    我忍不住抓起\本同学的手。

    「\本同学！」

    「怎、怎么了……？」

    「\本同学──！」

    「是！」

    \本同学尽管茫然，还是注视着我的双眼。

    她拿在手上那个挤满泡沫的洗碗海绵随之滑落，掉到了地上。

    我的心跳飞快，并涌上了莫名其妙的情感。但我并不觉得讨厌，反而感到非常舒坦……总之，我心中闪过一道强烈的念头。

    此刻是我有生以来，第一次对自己抱持期待。

    「我啊，现在想了一件非常愚蠢的事。」

    「这样啊……？」

    「如果这真的可以实现……」

    「唔，嗯……」

    我拼命想把这个念头化作言语说出口。

    却又非常困难，真的不知道该怎么讲才有办法传达出去。

    我就只是拼命地注视着她的眼睛。

    \本同学的双眼中荡漾着些许困惑时──

    ……不知为何，雅子阿姨就带着不怀好意的笑容出现在门口。

    「哎呀～&#9834;我想说怎么会这么慢才跑来看看……是不是打扰到你们啦？」

    我们这才察觉到自己的姿势。

    「…………」

    「…………」

    啊！

    连忙离开彼此身边后，我赶紧捡起拖把。\本同学也换了一个新的洗碗海绵，重新压了压挤出泡沫。

    然后我们就像什么事都没发生过一样，重新开始进行打扫。

    雅子阿姨赌气地噘起嘴唇。

    「讨厌，你们怎么这么害羞啊～」

    「妈妈，少嗦。有什么事吗？」

    \本同学非常不开心地发问。

    不过我懂喔。就连我也觉得太难为情了，甚至想直接消失……

    「啊，对了对了！我要跟你们说已经准备好了，打扫完就直接到家里的客厅来吧。」

    「准备好了？」

    我跟\本同学只能面面相觑。

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    打扫完之后，我们一起前往客厅。

    在踏进去的瞬间，拉炮就「砰！」地响起。拿着拉炮的雅子阿姨用非常开心的声音说：

    「欢迎来到\本家的圣诞派对～！」

    「…………」

    桌上已经摆满了为派对准备的东西。到底是什么时候准备的……

    \本同学傻眼地问道：

    「妈妈，这是怎样……？」

    「明明是我的女儿，反应也太薄弱了吧。因为明天会忙翻天，所以我才想趁着今天举办圣诞派对啊～」

    「以前也没有办过这种活动吧……」

    「那是因为凛音都不感兴趣，我才没办的啊～妈妈可是一～直都很想办的说！」

    「……喔，是喔。」

    \本同学感觉很过意不去地问我：

    「小悠，你有空吗？」

    「当然是没问题啦……但那边让我很在意。」

    沙发上坐着一位先抵达的客人。

    也就是住在后面寺庙的轻浮帅哥。

    真木岛拿着红酒杯一边摇晃着葡萄口味的芬达汽水，一边面带窃笑说道：

    「啊哈哈。说得好像我不能出现在这里一样耶。也不想想是多亏了谁，你才有办法像这样顺利迎来年末假期啊？」

    「期末考那时真的非常感谢您的协助！不好意思是我太嚣张了！」

    雅子阿姨说到做到，之前就趁着打工的空闲时间，请真木岛帮我恶补了期末考的内容。

    ……我还是第一次发现，没想到这家伙也很会教人念书。应该说很贴近不会念书的人的感受吧。

    如果云雀补习班是钢铁读书会，这家伙的教法就是很体贴初学者的怀柔读书会。虽然我也不知道自己这样的形容是什么意思，但感觉就是这样，我也没办法。

    真木岛身旁刚好有个空位，我就在那里坐了下来。

    「真木岛，原来你是会参加家庭圣诞派对的类型啊。」

    「要把独占美少女跟美魔女的圣诞之夜的权利让给你一个人，还是会让我很心疼啊。这是为了保持世界平衡的必要劳动。」

    「你当着儿时玩伴跟她妈妈的面讲这种话之前，都没有一点犹豫的吗？」

    「哈！事到如今有什么好犹豫的。因为这点程度就害羞的话，可没办法搭讪女人。你也稍微习惯一下比较好。」

    接着他就向坐在对面的\本同学说：

    「唉，小凛。你来当小夏倾诉甜言蜜语的练习对象。」

    「莫名其妙。\本同学，你不用认真听他讲话。」

    结果\本同学很干脆地点了点头。

    「好啊。反正我们是命运共同体。」

    「竟然答应了……」

    真的拜托不要嘴上这么说，却为了随时可以迎击而摆出铁爪功的手势好吗……

    这时雅子阿姨端出了现成的派对餐点。

    「来～那么大家也来换上这些衣服吧～」

    「换衣服？」

    她依序拿给我们装在DONKI塑胶袋里的圣诞节服装……这么说来，井上＆横山二人组在校庆上也穿了这样的服装呢。

    然而她兴高采烈地拿过来的服装，我们都没有想要换上的意思。这也是理所当然的，要高中生在家庭派对上穿这个难度也太高了……

    我拿到一件驯鹿帽T。

    「来，夏目也快换上吧&#9834;」

    「不，我不太适合这种服装……」

    「别担心。你总是被女生吃得死死的感觉，就跟驯鹿非常像喔&#9834;」

    「吵死了啦换就换！」

    结果就败给激将法答应换上了……

    \本同学也说「既然小悠都要换了……」，很不甘愿地拿着圣诞老人服装站起身来。

    「\本同学，这样好吗？」

    「因为妈妈一旦变成这样就会很烦……」

    正当\本同学要出去换衣服时，雅子阿姨也在她身后想跟着一起去。

    「我也来换～！」

    \本同学立刻抓住她的头。

    「不、准、换。」

    「咦～但是但是～……」

    「我不想在这个年纪还看妈妈穿圣诞老人装。」

    「噗～！」

    嗯──我很能理解\本同学的心情。

    要是看到D姐打算换上这种衣服，我应该也会尽全力阻止她。但我倒是很想看日葵换上圣诞老人装就是了。

    结果雅子阿姨只戴上了圣诞帽。

    真木岛一副已经完全习惯的样子，跟我一样穿上驯鹿帽T。接着就毫无迟疑地拿起筷子夹餐点来吃。

    「那就赶紧来吃饭吧。」

    「明明是别人家的餐桌，真亏你能这么不客气耶。」

    「啊哈哈。毕竟我从小就常来打扰啊。来啦，小夏也吃吧。这家烤牛肉超好吃的喔。」

    「呃，那我也开动了。」

    精肉店「肉铺太田」的自制烤牛肉。

    这是用我们当地产的和牛做成的极品烤牛肉。烤到全熟的牛肉肉质柔嫩到外观完全无法想像，不分男女老少都能享用。

    而且香料用得相当绝妙，就算不沾酱也没关系。不，不如说不沾酱说不定还比较美味。

    除此之外，桌上还摆了很多派对餐点。于是我跟真木岛一起一口接着一口，填饱青春期男生的胃。

    这么说来，今天打工时都没时间吃东西，肚子真的很饿。看着我们猛吃的样子，雅子阿姨感觉很开心地笑着说：

    「今天没什么时间，只能端出买回来的料理真是抱歉喔～」

    「不会。这非常好吃。」

    「啊，这个炸鸡也很好吃喔。是在中华料理店买的。」

    「劳烦你准备这么多道菜真是不好意思。」

    「反正是为了将来的女婿呀，别放在心上&#9834;」

    「一想到这是最后一次听到这种玩笑话，或许也觉得有点寂寞呢。」

    「…………」

    「回应一下好吗？呃，不要无视啊！」

    这时\本同学回来了。

    她一身正统派的裙装款式，同时也戴着跟雅子阿姨一样的帽子。

    「竟然已经开始吃了……」

    「啊，\本同学。你穿圣诞老人装很好看呢。」

    呀啊！

    才说完就顺势接下一记朝着鼻子而来的上钩拳。我正准备要吃的炸鸡也跟着掉到桌上。

    「呀啊啊！为什么打我！」

    \本同学气噗噗地叱责我：

    「有女朋友的男生不可以随便夸奖其他女生。」

    「不，刚才那只是极为正常的感想而已吧？」

    真木岛窃笑不已。

    「小凛，你怎么变得一点也不从容啊？话说到底，你不想被他称赞的话，不要换上这套衣服不就好了？我看你其实很想被他称赞吧？」

    「……小慎。要不要我把冰箱里的鲜奶油全都塞进你嘴里呢？」

    「住手。我开玩笑的。你真的也太缺乏从容了吧……」

    雅子阿姨双眼发亮地说着「两个儿时玩伴为了夏目而爆发争执……这就是青春啊！」之类的话。我想并不是那样……

    「啊，来看个电影吧。大家想看什么？」

    雅子阿姨打开电视选了Netflix。

    「我都可以……」

    「我也都可以。」

    「我也是随便耶。」

    「你们几个孩子，怎么全都一点也不像高中生啊。」

    雅子阿姨打开她喜欢看的恋爱实境节目。就是那个一群男女赌上心仪的对象而针锋相对的那种类型。

    说真的，是我不太喜欢的节目。

    「这我有点……」

    「我也觉得不太好。」

    「我也没有很想看耶。」

    「讨厌！你们怎么全都是现代小孩啦！」

    结果我们决定看圣诞节必看的《小鬼当家》。

    「这部就算已经知道结局还是会笑出来呢。」

    「就是说啊。我懂。」

    喂，真木岛，你不要配合电影剧情做出准备被吓到的反应啦……

    在那之后，我们悠哉地享受了电影时光。顺带一提，\本同学看得最认真。好可爱。

    在这当中，日葵用LINE传来「明天约下午一点好吗？」，于是我也回复「好」……啊，因为看电视笑得太开心，选字不小心变成「豪」……算了，她也看得懂吧。

    （……这样啊。明天的这个时候，我已经在跟日葵共度圣诞节了啊。）

    约会计划很完美。

    首先中午左右碰面之后先去看电影。就看日葵之前说想看的爱情片。

    那家伙是看完电影会想尽情讨论感想的类型，所以我也事先调查好了附近哪里有气氛不错的咖啡厅。

    在那之后就到镇上的飞镖游乐场之类的地方消磨时间。我有三个左右的候补选项，到时候再看心情决定吧。去山上的观景台眺望渐渐入夜的城镇感觉或许也不错。

    最后回到我家办圣诞派对。

    虽然只是简单的派对，但日葵应该会觉得高兴才是。然后再一起吃要送给她的圣诞蛋糕，度过一段平静的时光。当然也不会忘了要送日葵回家。

    怎么样，这个约会计划很完美吧。

    直到三年前满脑子都只有花的我，也变得能够像这样安排出跟可爱女朋友共度的理想约会计划了。就算跟那个时候的我这么说，应该也不会相信吧。人生真的处处是惊喜啊。

    呵呵呵……当我遥想着明天的约会，坐在旁边的真木岛一副退避三舍的感觉。

    「……小夏。你的表情感觉很恶心耶。」

    「……小悠。在关灯看电影的时候这实在有点……」

    太过分了吧？

    很可惜的是在这个场合也只能服从多数。我坦率地收敛表情。偏偏就在这时候，电影播到小偷被从窗户丢出去的地方，结果又笑了出来。

    感觉大概就像这样度过了两个小时左右。

    雅子阿姨这时忽然按着额头沉吟：

    「好痛好痛……」

    「怎么了吗？」

    我想说她是不是身体不舒服而有点担心。

    不过雅子阿姨苦笑着说声「没什么啦，别担心」。

    「对不起喔。我好像有点太累了。可以先去休息吗？」

    「啊，好的。当然没问题。这里就请交给我们收拾吧。」

    随着圣诞派对的主办人离场，我们也就自然而然地散会。

    真木岛马上就回家去了。

    「那接下来的时间就留给你们亲密吧。」

    「呃，你也来帮忙一下啊。」

    「啊哈哈。我还得回去做寒假作业呢。这次就把我当成客人，放我一马吧。」

    「算了，是没差啦……」

    我跟\本同学一起动作俐落地收拾完毕。在这一个月左右的打工期间，已经习惯处理这些事情了。

    我将桌上整理得干干净净，\本同学则是将碗盘都洗好了。

    「圣诞老人装配上围裙，总觉得很诡异呢。」

    「看到驯鹿在端盘子也很奇怪啊。」

    「店长说得对，我真的被吃得死死的……」

    「呵呵！」

    嗯──

    总觉得因为打工的关系而变得太亲近，有点可怕……换作是日葵……应该不会出现这样的情境吧。那家伙基本上也不太会做家事。

    「是说店长真的没问题吗？」

    「她最近是有点在咳嗽……但应该没事吧？毕竟那个人感觉只有健康这点可取。」

    「之前好像也听你说过这句话呢……」

    毕竟对\本同学她们来说，明天才是最忙的时候。

    撑过去之后，店长应该也能好好休息一下了。

    「这样就差不多了吧？」

    「嗯。都已经弄好了喔。」

    客厅都收拾干净了。

    看了看时间，已经快九点了。当我心想真的该回家的时候，才发现有件事还没说出口。

    「那个，\本同学。」

    「怎么了吗？」

    「我透过这次打工的经验，感觉好像又掌握到了什么。这些全都是多亏了\本同学。」

    「…………」

    \本同学微微歪过头，直直注视着我。

    「我会成为一个厉害的创作者。该说是让\本同学觉得有协助我的价值吗……总之，我会成为那样的创作者，并努力让自己总有一天可以报答你。」

    ……总觉得愈说愈难为情，害我一口气就把话说完了。

    不过想说的话全都说出口了。

    我从厨房的冰箱里拿出要送给日葵的蛋糕。然后连忙到玄关穿上鞋子。

    「那、那我也要回家了。」

    「啊，小悠……」

    忽然被她叫住，我也回过了头。

    \本同学感觉有些迟疑……但还是露出一抹微笑。

    「明天跟小葵的约会要加油喔。」

    我点了点头。

    「嗯。」

    当我走出店外，迎面而来的是澈底变冷的冬天气息。

    明天就是跟日葵交往后的第一个圣诞节了。

    &#9825;　&#9825;　&#9825;

    一夜过去，来到平安夜的早晨。

    我跟平常一样，随着手机闹钟响起而醒来。

    待在床上茫然地仰望天花板时，脑海中浮现昨天小悠对我说的话。

    「……会成为厉害的创作者以报答我是吧……」

    我也不是想听他对我讲出这样的话……不过，是没差啦。反正那个人又不是带着恶意这么说的。

    我伸了个懒腰……这时便觉得不太对劲。

    「……咦？妈妈还没起床吗？」

    家里太安静了。

    照理来说，妈妈应该已经到厨房做准备了才对……

    我离开房间并走下楼梯。

    「妈妈。你怎么还在……咦？」

    我顺势朝客厅看了一眼。

    ……只见妈妈整个人瘫在沙发上。

    「妈、妈妈！」

    「啊～凛音，你起来得真是时候呢……」

    「你怎么了？哇，发烧了……」

    「呵呵呵。昨天我有先吃了药才去睡的说……」

    她的脸好烫。

    妈妈的房间就在一楼，我赶紧把她带到床上去。

    「你得乖乖躺着才行。」

    「但我还要准备开店……」

    「那个我来处理就好。不然你也会把感冒传染给打工的大家。」

    「唔～……」

    我从冰箱拿来退热贴，贴在妈妈的额头上……虽然不记得放多久了，但应该不至于不能用吧？

    我到厨房煮粥的同时，不禁苦恼了起来。

    「怎么办？我知道妈妈最近一直在咳嗽，没想到竟然会感冒……」

    无论如何，我都得自己一个人来做才行。今天主要是贩售预约单的蛋糕，只靠我应该总有办法应对……

    我拿着粥跟感冒药回到妈妈的房间，看了一下夹在她腋下的温度计。

    「……三十八度。你还是好好休息吧。」

    妈妈虚弱地笑着说：

    「凛音，对不起喔。」

    「真是的。既然身体真的不舒服，就跟我说一声啊。」

    「呵呵呵。因为凛音看起来很开心的样子，不小心就错过跟你说的时机……」

    「咦……」

    妈妈无意间说出口的话，让我倒抽了一口气。

    这几个月来……

    不，从四月到现在，我时常在协助「you」的活动。

    虽然社团活动也请假很多次，但问题在于没在蛋糕店帮忙的时间变多了。

    如果这直接变成妈妈的负担的话呢？

    「……该不会是我害的吧？」

    在自己房间做准备时，我不禁这么喃喃自语。

    因为我满脑子都只想着小悠的事……我明明知道长期在店里帮忙的打工阿姨离职，又迟迟找不到兼职人员而快忙不过来……

    这是因为比起店里的事，我更以自己的恋爱为优先的关系吗？

    更何况我都注意到妈妈一直在咳嗽了……

    「……我真的有办法一个人应对吗？」

    至今从来没有过妈妈不在店里的状况。

    我平常确实有在帮忙，但也不知道能不能好好处理所有工作……

    「也没时间犹豫了吧。我得好好加油才行。」

    总之，只要撑过今天就好。

    明天二十五日虽然是圣诞节当天，不过蛋糕的贩售数量会大幅降低。不如说主要的工作甚至会变成是收拾店内装饰。

    如此一来，至少到跨年过后都不会这么忙。

    「上吧──！」

    我来到店里，开始进行开店的准备。

    接着跟早班的打工人员们说明妈妈感冒的事情。并跟她们说准备一些烤点心之后就专注于贩售。

    按照往年的状况，刚开店是最忙的时候。

    在服务为了只在这一天限定贩售的蛋糕而来的客人们的同时，还要将客人事先预约的蛋糕交付出去。过了中午应该就能处理得差不多了。

    果不其然，在店内准备得差不多的时候，蛋糕店前面已经出现排队人龙。

    在开店的同时，许多客人纷纷进到店内。为了不要搞错订单，我一个个谨慎地应对。

    贩售过程很顺利。

    ……不如说太过顺利了。

    当我发现异状的时候，时间还没过中午。

    「糟糕。蛋糕不够……」

    来客数比往年还要多。不只是事先预约的蛋糕，做来当天贩售用的蛋糕也卖得很快。

    也就是说，店头的展示柜很快就变得空荡荡的。

    圣诞节的时候，蛋糕店的展示柜怎么可以空荡荡的。我连忙对打工人员们做出指示，开始制作当天贩售的蛋糕。

    打工的阿姨担心地对我说：

    「凛音啊，你今天一直忙个不停，还是稍微休息一下比较好吧……」

    「我没事的！更重要的是水果的库存量……」

    我打开冰箱，确认水果的库存。

    ……勉强还够吧？

    要是没有水果，也只能跟客人说蛋糕都卖完了……但是妈妈不在的时候，可以做出这种决定吗？

    如果下午来客人潮中断的话……如果圣诞节没有蛋糕的事情传了出去，从而影响到大家对这间店的评价……啊，说穿了，这些水果应该是要拿来做明天蛋糕的分……还是现在打电话问水果店……咦？但今天是他们的店休日……

    我有种晕头转向的感觉。

    好奇怪。之前圣诞节遇到这些状况都能轻松应对才是。

    我得好好处理才行。之前给妈妈添了这么多负担，我必须努力去做才行……

    就在这个时候，店里的电话响了。

    「点、点心之家，『猫妖精』您好！」

    这通电话是老主顾，也就是附近的医院打来的。

    听到电话另一头询问的事情，我不禁变得一脸铁青。

    「……要订十个整模蛋糕？」

    他们每年都会为了住院患者举办圣诞派对，而向我们下大笔的订单。

    今年没有接到他们的订单，还想说不知道是怎么了……原来不是改向其他店家订购，而是不小心忘记订蛋糕了。

    「好、好的。蛋糕种类可以依照我们店里的库存状况挑选吗……好。届时会告知各款蛋糕的过敏原成分。那就等您下午三点前来取货……」

    挂掉电话之后，打工阿姨问我：

    「凛音。接下这笔订单没问题吗？」

    「但、但他们是老主顾了，必须做给他们才行……」

    我连忙跑去确认冰箱里的状况。

    「总之后场的冰箱里还有海绵蛋糕，麻烦请先去做好准备。水果的话，这里有的应该勉强够用……啊！」

    正当我要拿草莓来切，并从冰箱里整盒拿出来的瞬间。

    我不小心绊到脚，当场跌倒了。拿在手上的那盒草莓掉到地上，草莓也跟着滚落出来。

    厨房陷入一片寂静。

    「…………」

    怎、怎么办……

    总之先打电话给水果店……咦？刚才不是说今天是他们的店休日？该怎么办……只用剩下的水果去做的话分量会不足……总不可能做出只有鲜奶油的圣诞蛋糕……

    见到我微微颤抖，打工阿姨温柔地拍了拍我的肩膀。

    「凛音。这里由我们来收拾，也会先准备好海绵蛋糕。你去稍微休息一下。」

    「谢、谢谢……」

    我摇摇晃晃地走出厨房。

    坐到客厅的沙发上喘口气。冷静下来之后，就会发现刚才的自己有多么慌张。

    「怎么办？虽然顺势接下那笔订单，但真的来得及吗……」

    面对信赖我们店的老主顾……也没办法现在才去取消人家的订单。但是没有材料也无能为力……

    到了下午，店里的打工人员也会减少，这样人手就不够了。如果店里有个能放心交付装饰工作的人就好了……但这种人又不会那么刚好现身……

    「怎么办……怎么办……」

    我到妈妈的房间看了一下，只见她睡得很沉。

    现在只能让她好好休息了……店里就由我……

    但我能做到什么？

    人手不足。

    材料也不够。

    在这样的状态下，我不觉得自己能够做到什么。

    「这种时候，如果姐姐在就好了……」

    差点就脱口说出丧气话，这让我连忙摇了摇头。

    「思考一个不在这里的人也没意义。我得去做现在做得到的事情才行……」

    总之，我试着打电话给小慎。

    ……虽然我早就知道他会怎么回答了。

    『啊？像我这种外行人就算去厨房帮忙，应该也只会造成店里的负担吧？』

    「但、但是，总比都没人帮忙好吧……我现在要去附近的水果店找找水果……」

    『而且我等一下就要去跟女朋友约会了。才没有那个美国时间。』

    「～～～～小慎这个笨蛋！」

    小慎叹了一口气。

    『不如说，你根本找错人帮忙了吧？』

    「咦？」

    『你为什么不先联络小夏？比起我这种人，找他帮忙比较实际吧？』

    「但、但是小悠要跟小葵去约会……」

    『……虽然无法接受因为这样就觉得可以随便使唤我，但总之只是先去拜托看看应该也没差吧？』

    「但是……」

    当我犹豫不决时，小慎轻浮地笑了笑。

    『我还以为你在经历那趟东京之旅后脱胎换骨了，但小凛还是没变啊。』

    「什、什么意思……？」

    『真的是个「只会抽下下签的乖孩子」。』

    「……唔！」

    我忍不住挂掉电话。

    手上抓着手机，并大叹了一口气。

    当我累到闭上双眼时，浮现的是一脸认真地做着圣诞蛋糕的小悠。

    重现出枫叶地毯的情境，世界上独一无二的蛋糕。

    只为了小葵而做的蛋糕。

    虽然觉得既矫情又耍帅，但还是让我有点羡慕。

    「……不行。我现在是小悠的命运共同体。」

    不可以妨碍到小悠跟小葵。

    因为我已经决定要对小悠死心了。

    既然是自己决定的事情，就得自己遵守才行。

    但是……

    「为什么每次都是我要忍耐呢……？」

    ……小悠真的很狡猾呢。

    平常总是说我对他很重要，但绝对不会给我最想要的东西。

    小葵也是，明明就说我是朋友却对我说谎。

    一开始还说会支持我的恋情。

    明明就知道我还喜欢小悠。

    她总是自己独享好处，什么都不给我。

    再怎么强悍的人，也不可能只靠回忆活下去。

    ……难道我这辈子都要当只会抽下下签的乖孩子吗？

    「……咦？」

    当我醒过来的时候，连忙从沙发上跳起来。

    糟糕，我睡着了！

    「睡了多久……哇，已经过一小时了！我的天啊，总之水果省着点用，然后价格算便宜一点好了！」

    我慌慌张张地做好准备，并赶紧前往厨房。

    脸色好难看。

    虽然不想在这种状态下出现在打工人员们的面前，但也不是在意这种事的时候了。

    「对不起，我太晚过来了！海绵蛋糕准备好了吗……咦？」

    一打开厨房的门，我顿时愣在原地。

    不知为何，小悠人就在厨房里。

    我瞬间怀疑自己是否还在作梦。

    小悠就跟直到昨天一样穿着我们店里的制服，专注地在装饰蛋糕。

    他手边是用三种颜色的鲜奶油做出来的原创蛋糕。

    层层抹上红色、黄色及橘色，勾勒出漂亮的枫叶地毯。

    接着一脸认真地向不知道是什么时候起来的妈妈问道：

    「这样可以吗？」

    「…………」

    妈妈试了一下鲜奶油的味道，然后点了点头。

    「不错呢。那就麻烦你做这个了。」

    「谢谢店长！」

    一边将口罩戴回去的妈妈发现我来到厨房。

    「啊，凛音。你睡过头喽。」

    这下子我总算回过神来。

    「妈妈，你还好吗？」

    「还行。我想说感觉好点了就过来看看状况，没想到发生了这种事。遇到问题的时候，不立刻跟我说可不行啊。」

    「对、对不起。因为我看妈妈在休息……」

    比起这个，我转而看向小悠。

    小悠太过自然地站在这里。他本来不应该出现在这里才对。但这果然不是我在作梦……

    「小悠。你怎么会……？」

    「刚才真木岛打电话给我啊。他说店长感冒了，店里又碰上各种问题所以要我过来帮忙。我本来想顺便买个草莓过来，但也不知道能不能由我随便挑。」

    「我不是在说这种事……」

    「啊，那你是在说这个花卉蛋糕吗？我买来试做的食用花还有多，所以就带过来了。虽然觉得不太可能，但试着问了店长之后，她就叫我做看看……」

    「我不是在说这种事啊！」

    因为我这么大吼的关系，小悠也皱起眉头。

    看了一下时间，已经是下午一点多了。那个对情侣行动特别嗦的小葵，不可能容许他约会迟到。

    「你不是要跟小葵去约会吗？」

    「呃，现在不是顾着约会的时候吧。即使是以贩售为主，今天总不可能不忙……」

    小悠感觉太过理所当然地笑着开口：

    「而且\本同学平常都帮了我这么多，我偶尔也要帮上你的忙才行啊。要不然就不能说是命运共同体了吧。」

    「……唔！」

    总觉得在这个瞬间，我不禁屏息。

    我不认为这句话别有深意。更何况他也不是那种人。他只是很自然地说「是来帮朋友的忙」而已。

    没错，就跟昨天一样。

    009

    这个人还是只把我当朋友看待，而且也依然喜欢小葵。说不定这句话他也已经用过很多次，只是对我说了用在小葵身上的老话而已，虽然这样一想也让我觉得心情非常复杂……

    但在此时此刻──我就是他在这世界上的「第一」。

    这个事实，让我觉得留在心中那根初恋的刺轻轻地掉落了。

    ◇　◇　◇

    平安夜的上午。

    我在自己家里准备去跟悠宇约会。

    挑了一套可爱的衣服，化了完整的妆，要给悠宇的圣诞礼物也准备好了。我站在房间的镜子前面，摆出漂亮的姿势，并再次确认了今天的自己也是无敌可爱。

    然后下定决心，并狠狠瞪着自己。

    「……一定要好好对悠宇说出口。」

    说我也想加入他们的行列。

    要因为莫名坚持己见跟他道歉，并说再让我们三个人作为「you」一起活动吧。

    让\\主导也可以。

    我会作为模特儿成为悠宇的助力。

    也必须对\\道歉才行。要因为对她说了过分的话道歉，也要因为至今对她撒了很多谎而道歉。

    但是……

    「唔嘎啊～……！好可怕喔～～～～！」

    我独自在床上拍打着手脚。

    然后才惊觉地赶紧起身。照个镜子确认裙子的皱褶……很好，勉强过关。虽然绝对出局了，反正悠宇不会在意这种事。那家伙就是这样的男人。这点也好喜欢。

    「不行。我可不能自乱阵脚……」

    如果\\说「那就把恋人的宝座让给我当作惩罚」怎么办？

    脑海中浮现了穿着长裙水手服的\\对我喊着「喂，全部交出来喔！」……不不不，这是哪个年代的不良少女老大啦。

    但要是事情真的变成这样呢？

    「不要不要不要！我也是真心喜欢悠宇啊──！我一点也不想交给她──！」

    但是，即使如此……

    「……事情是我搞砸的。也得好好补偿一下才行。」

    我对着镜中的自己表明决心。

    从现在起，就要重新开始了。

    希望悠宇最后还是会选择我。

    没问题。

    只要好好面对，就会得到回报。

    哥哥也说过这正是命运共同体的第一步……好像有说过啦。咦，应该有说过吧？算了。反正那个人大概会这样说吧。

    ……应该没问题吧？

    我心中还留着尖锐的刺。

    在校庆上绽放的那朵不合时节的昙花。

    那样鲜明的画面至今还挥之不去。

    如果比起我，悠宇选择了\\……

    「……够了，别想别想！这样一点都不像我喔──！」

    我拍了拍自己的脸颊。

    很好，约会的时间差不多要到了。我拿起颈饰……嗯嗯？

    手机在响。是电话啊？

    啊，是悠宇打来的！

    「悠宇，嗨～！我现在刚做完准备喽～&#9834;」

    这时，悠宇语带抱歉地对我说了。

    『…………』

    「咦？……啊，这样啊。啊～……不，没关系！那也没办法嘛。你去\\的店帮忙吧。嗯……好。结束之后你再跟我说吧。」

    然后挂掉电话。

    他说要去\\的店帮忙，所以希望约会的时间可以往后延。

    不过，既然是\\的妈妈感冒了，那也没辙。

    毕竟圣诞节对蛋糕店来说是很重要的日子，我也能理解会希望尽可能有人手来帮忙。

    ……虽然是可以理解。

    「……比起跟我约好的事情，悠宇竟以\\为优先？」

    我知道自己的肩膀自然而然地颤抖了起来。

    怎么可能。

    怎么会有这种事……

    我知道那股打从身体深处涌上，而且无法与之抗衡的情感。

    「……噗呵呵。」

    于是我──当场放声大笑。

    「噗哈哈哈──！真没想到竟然会在这种紧要关头出现转机啊～！我真是太厉害了，果然受到了神的宠爱啊！」

    听到我发出的怪声而跑来的妈妈尽管觉得退避三舍，还是朝我的房间瞄了一眼。

    「日葵，怎么了吗？你不是要去跟悠宇约会吗？」

    「悠宇说要延到晚一点～啊，今天晚上我不会回来吃喔～☆」

    「啊，这样呀……但你看起来好像很开心耶？」

    「嗯呵呵～还好啦！」

    我心情很好地一边哼着歌，并一脸沾沾自喜的样子想着。

    这可以拿来当借口吧？

    「我退出『you』，而\\不能妨碍我们的恋人生活」。

    反正毁约的是\\，这次我又没有错。

    哎呀～这也没办法啊～要这样做也让我很心痛，但为了守住我跟悠宇的完美生活，这也是没办法的嘛～&#9834;

    我直接扑在床上，兴奋地摆动着手脚。

    「噗哈哈～我就是最强的美少女，日葵大人！可爱到就连运气都站在我这边，真是罪孽深重啊～没有任何人能够妨碍我步上霸道！」

    妈妈露出一副可怜我的表情说道：

    「……你啊。虽然不知道是怎么了，但也稍微冷静点吧？」

    「我很冷静啊～very very cool.」

    「是、是喔。算了，你要适可而止喔。」

    妈妈离开之后，我得意洋洋地用鼻子喷气。

    好啦～既然都这么决定了，我就得来做好缜密的计划才行呢☆

    &#9827;　&#9827;　&#9827;

    下午四点。

    去蛋糕店帮忙的工作告一段落了。

    我骑着脚踏车，急忙前往跟日葵约好碰面的场所。

    萧条的乡下小镇的商店街前，尽管萧条却还是尽可能装饰了满满灯饰的路口。世界第一的美少女无所事事地坐在那边的长椅上等我。

    「日葵，今天真的很抱歉！」

    「没关系啦～工作辛苦喽&#9834;」

    她拿了一瓶罐装热可可给我。

    穿着蓬松的针织毛衣，配上迷你裙跟厚底靴。一身整体来说穿得很薄的超有毅力风格。背在肩上的小小肩背包也很可爱。

    嗯～这无疑是冬天的妖精。唯有在旅途中遇到就会带来好运的那种存在才能这么可爱。

    当我感慨着冬天的女朋友这么可爱的时候，日葵一边摇着抛弃式暖暖包一边说：

    「悠宇。打工那边还好吗？」

    「啊，问题算是解决了。这都是多亏了日葵。」

    「才不是。我什么都没做啊。」

    好体贴。真不愧是日葵，这种时候还是会好好体谅我。

    ……虽然体贴过头了还是让我觉得不太对劲，但日葵也不是恶鬼。问题是出在让女朋友顾虑这么多的我身上。

    现在就要好好宠她，以挽回名誉！

    「日葵，你有想去哪里吗？」

    「咦？难道是没有任何计划？」

    「不，我是有想过去看电影或是观景台之类的，但都已经这么晚了……」

    「啊～也是呢。」

    我确实有想过从观景台眺望的夜景应该也很漂亮，但天气实在太冷了。到了山上感觉风又会很大……

    日葵苦笑道：

    「那就去悠宇家吧？」

    「这样就好吗？」

    「反正我们随时都能约会嘛。干脆借部电影，两个人一起悠哉地恩爱一下吧～」

    「我是没差啦。」

    「而且老师也有可能会在平安夜晚上到处巡逻啊～」

    「啊，结业典礼的时候确实有说过……」

    要是被老师发现，又被叫去辅导室可就本末倒置了。

    ……不过负责管理教师的G木老师此时正在约会就是了。

    「走吧，悠宇。既然迟到了，就要好好宠我喔&#9834;」

    「啊，嗯。这是当然的。」

    我跟日葵牵着手朝我家前进。

    我家并没有既定的圣诞节文化。小时候当然是有扮圣诞老人之类的，但基本上这个时期便利商店都忙得不可开交。

    也因为这样，我家里没有人在。

    隔着一条道路对面的便利商店那头，聚集了下班回来的上班族跟一起回家的情侣，显得热闹非凡。

    我们也跑来买晚餐跟一些点心，但是……

    只见负责结帐的D姐爆出青筋站在柜台那边。

    「……蠢弟弟。竟然在这种忙得要死的时候跑来约会放闪，胆子真大啊。」

    「呃，我直到刚才也在\本同学家工作，所以饶了我吧……」

    这个决定果然错了吗……

    正当我在哀叹的时候，身旁的日葵露出一副泪眼汪汪的样子。

    「D良姐，对不起。但是别责怪悠宇好不好～？」

    「真是的，既然日葵都这么说，那就算了。我顺便把招待你的现炸炸鸡放进袋子里，等一下拿去吃吧。」

    「耶～谢谢D良姐～&#9834;」

    我家姐姐对美少女也太好了吧？

    是说同时放进袋子里的另一块明显就快过期的炸鸡，该不会是我刚才点的份吧？

    总之买到食物的我们朝着我家前进。

    后来我们在客厅过了好一段时间。

    点亮日葵带来的时尚香氛蜡烛，我连续两天看了《小鬼当家》……但不是我在说，香氛的味道很好闻，而且气氛真的超棒。这就是受欢迎的女人认真度过的圣诞节啊……

    那么，也差不多是时候了吧。

    我在刚刚好的时间点站起身来。

    并从冰箱拿出圣诞蛋糕的盒子。原本以为今天没机会给她了，幸好最后决定在家约会。

    我放到桌上之后，对日葵说明：

    「那个，日葵。今年的圣诞礼物……我犹豫了很久，但决定送你这个。」

    「咦？蛋糕？」

    「嗯。想说平常在你生日的时候都是送饰品。何况这是我们交往后的第一个圣诞节，我就想活用在\本同学家打工时学到的技巧，并加点变化。」

    「…………」

    我打开盒子给她看。

    表现出枫叶地毯情境的食用花蛋糕。日葵看了应该会察觉，这是在重现我们去赏枫那时的回忆才对。

    「…………」

    「怎、怎么样？」

    日葵虽然露出有点惊讶的样子，最后还是笑着对我说：

    「嗯。我觉得做得很棒耶。吓了我一跳。悠宇果然超灵巧的呢～」

    「呃，喔。对吧？」

    ……奇怪？

    不，她喜欢这个礼物确实让我很开心，但总觉得有点平淡。我还以为日葵应该会做出更夸张的反应。

    难道她其实不喜欢？

    一股微微的寒意从背后窜起。

    是、是我想太多了吗？毕竟今天的约会都泡汤了，说不定是因为这样，才会有点提不起兴致……

    我们立刻就切了蛋糕并分着一起吃。

    由于用的是\本同学家蛋糕店的材料，因此味道是挂保证的……但该怎么说呢，刚才那种不对劲的感觉害得我吃不出滋味。日葵也是很平淡地边看电影边吃。

    ……或许直白地问这种事情，会让人觉得很不识相……

    「那个，日葵。你该不会不太喜欢这个礼物……？」

    「咦？为什么这么问？很好吃啊。」

    奇怪了～？

    结果就这样被她反问。这究竟是怎样的心境啊～？

    这么说来，这完全是我人生第一次跟恋人过圣诞节，一点相关常识都没有。难道现充们觉得即使是圣诞节也没必要太嗨吗？还是说我真的在某个环节做错了什么……？

    当我苦恼得想在地上打滚时，日葵忽然说道：

    「啊，悠宇。我也有礼物要给你喔&#9834;」

    「咦，真的假的？我还以为那个香氛蜡烛就是礼物了。」

    「嗯呵呵～我一开始也是这样打算，但刚好想到『别的好东西』了～」

    「哇啊，好期待喔。」

    我顿时放心下来。

    总之日葵好像也没有心情不好的样子。天啊～我的心脏真的从刚才开始就一直跳个很快。跟恋人共度的圣诞节，竟是伴随着好像随时都有枪口对准自己的紧张心情。可以的话，我甚至不想再体验第二次了。

    「嗯……？」

    结果日葵从肩背包里拿出一束神秘的红色缎带。

    但除此之外没有其他东西。而且缎带还满长的，当我感到匪夷所思的时候，不知为何她开始拿缎带缠在自己身上。

    在腰际打了一个漂亮的蝴蝶结之后，她抬起眼看过来并可爱说道：

    「跟世界上最可爱的女朋友，做点……不可告人的事吧？」

    「…………」

    咕哗啊……！

    我忍下了差点就要咳血的冲动。

    换句话说，这就是那个意思吧？不，除此之外不做他想了吧？我的天啊先等一下我不就说了不可以这样突袭吗！

    掩饰着一口气发烫的脸，我完全乱了阵脚。

    「呃，那该怎么说呢……不不不，我当然不觉得讨厌……是说日葵，你是这种个性吗？……啊，对耶是没错。但今天也太突然了吧，而且不知道D姐什么时候会跑回来……」

    当我自己一个人完全「哇啊──！」吓到时，忽然察觉到异样。

    日葵的肩膀抖个不停，还拼命捂着嘴角。

    ……啊，这就是那个吧。非常久违的既视感。再说了，这真的也太狡猾了吧？竟然在这个时机点来这招啊……

    就在我顿时冷静下来的瞬间，果不其然响起一阵爆笑。

    「噗哈──！悠宇，你完全猜错喽～！」

    「…………」

    受不了耶。

    啊～但该怎么形容这种莫名怀念的感觉呢？好像有点开心……不不不，我可没有被虐倾向喔。就像在电视上看到以前说要在搞笑界闯出一片天而启程的老朋友，而产生「那家伙还是一样很搞笑耶～」的那种感觉吧？虽然我实际上并没有那样的朋友啦……

    在我拼命给自己找借口的时候，日葵感觉很开心地戳了戳我的脸颊。

    「嗯呵呵～悠宇也真是的，有够闷骚的～你在期待什么呢～？」

    「那个，日葵同学？这是怎样？」

    在我感到傻眼的时候，日葵「砰！」地拉开拉炮。

    「礼物就是──日葵美眉完全回归『you』喔～！」

    「……咦？」

    这句话有点出乎我的意料。

    见我难以理解这个意思时，日葵一脸得意地向我说明：

    「你看，这次圣诞节的事情不就证实了吗？如果只靠\\一个人，还是很难完美辅佐悠宇的梦想呢。毕竟\\还要帮忙自己家里的工作，总不能一直只顾着悠宇吧？如此一来，必然还是需要我这个存在吧？既然她都侵害到我的恋情，就得要她乖乖认同才行──」

    她滔滔不绝地说着自作主张的言论。

    一边听她这么说……顿时有种莫名其妙的「恶心感」朝我袭来。

    与此同时，直到刚才觉得日葵不对劲的地方，似乎也总算浮现出模糊的轮廓。

    也就是说，日葵是因为一直很想讲这件事，才会完全静不下来吧？所以就算约会迟到也没关系，收到我送的礼物也没有放在心上。

    说真的，该怎么说呢……这让我非常不开心。

    「不，日葵。这样……不太对吧？」

    「咦？不行吗？为什么？」

    「因为原本是日葵自己说要退出的吧？而且这次\本同学的事，也不是该受到这样责怪的状况……」

    日葵感觉无法理解地靠近我的身体。压上大腿的日葵的手，不禁让我觉得像是陌生人的肢体接触一样。

    「但我跟悠宇恋人间的圣诞节，确实就因此缩短了一大半喔。悠宇应该不是那种只顾着工作，而不重视家庭的人吧？」

    「当然，我是这样打算的……」

    这样讲当然没错。

    日葵所说的，确实没错。

    但这样真的好吗？

    以原则来说，她或许是对的。

    根据事前听到的内容来说，日葵说得没错。

    但要是认同了日葵这样的理论，之后会受伤的人并不是我。就算状况变成像在责怪\本同学一样，我也要认同她吗？

    日葵是恋人。

    是我在这世界上最重要的女朋友。

    但身为一个人，不应该认同这样的理论。

    「只是一味地宠爱对方，并不是真正的爱情。知道吗？」

    掠过脑海的是我跟云雀哥的约定。

    前阵子去赏枫时，我宣示会跟日葵作为恋人走下去。所以云雀哥就把日葵托付给我了。

    那个时候我觉得非常开心。

    我觉得总算是让一直给他添了很多麻烦的那个人稍微认同我了。让我得以告诉他自己再也不是受到庇护的对象，而是可以自己走下去的人。

    我是日葵的恋人，但不是对她言听计从的人。

    当日葵失控的时候，我就要负责阻止她。

    我发誓过要成为配得上日葵的恋人。

    这份心意没有任何虚假。

    但我现在如果接受了日葵的意见……应该就没资格成为她人生的伙伴。

    为了日葵，我该做的是什么呢？

    面对日葵，我绞尽脑汁地思索。

    我们已经决定好要走出两人的小小世界，在外头活下去了。

    但为什么无论过了多久，都没有向前迈进的感觉呢？

    究竟还需要什么？

    （……对了。仔细想想，答案其实很简单。）

    还需要的──想必是舍弃这个小小世界的觉悟。

    背负着太过沉重的包袱，就没办法向前迈进。

    所以我们才会无论过了多久，都离不开这个小小世界。

    我很没出息地回想起国中时的那场校庆。

    在回家途中顺便跑去的摩斯汉堡那里，日葵恶作剧般地说：

    「你那样热情的眼神只要看着我就好了。让我独占嘛。如此一来，不管你做了多少个饰品，我都会帮你卖掉──我们就成为这样的命运共同体吧？」

    谢谢你。

    我真的非常高兴。

    你找上我的那个时候，真的让我幸福到都快哭了。

    在那个小小世界里的回忆，对我来说无疑是人生中的宝物。

    但是，如果是那个「特等席」让日葵堕落的话──就是我的过错。

    我一直以来宠坏日葵的后果，现在回到自己身上了。

    所以，我必须说出口才行。

    会「适时又正确地引导彼此」，应该才正是我们理想中的命运共同体。

    我缓缓抓住日葵的双肩。

    喉咙干到不行，紧咬的嘴唇也痛得不得了，内心更是难过得要死。

    我一点也不想讲。

    好想忘掉这一切。

    我知道自己正要说出很愚蠢的话。

    也能听见「只要接受这样一般的恋爱，既开心又有趣地活下去不就好了」的心声。

    但是，如果那样就能得到幸福──我打从一开始就不会选择这样坎坷的人生道路。

    「从今以后，我也会为了日葵制作饰品。就算成为恋人，这点也不会改变。」

    日葵的表情顿时亮了起来。

    天啊，好可爱。这家伙的脸蛋真的有够漂亮的，可恶。

    我在腹部使劲撑住就快动摇的决心。

    「那就──」

    但我大声地打断日葵说到一半的话。

    「但是，那就算『没跟日葵一起也没关系』。」

    我看不清日葵的表情。

    但能感受到自己抓着的肩膀抖了一下。

    「既然\本同学有自己家里的店要顾，相对的，是我该变得更强大。我的目标，是就算不借用伙伴的力量也得以立足的创作者。」

    「我──不想让我们的梦想，结束在『只是好朋友一起玩玩』而已。」

    说出口了。

    尽管声音沙哑，而且还颤抖个不停……但我将自己的真心话全都告诉她了。

    日葵……只是一脸茫然。

    这也是理所当然。

    因为我至今从来没有否定过日葵所说的话。

    她就像是难以接受自己描绘的理想与现实之间的差距似的，悄声地脱口反问：

    「…………咦？」

    随着这句话，她的泪水也自眼眶溃堤而出。

    「悠宇？你为什么要说这种话？」

    「因为我不觉得日葵那样讲是对的。」

    「你讨厌我了吗？」

    「我最喜欢你了。世界上最喜欢。」

    「那……」

    我再次打断她的话。

    「正因为喜欢你，我才不想看到那样的日葵。」

    「……唔！」

    美少女就连眼泪都这么美啊。我不禁想着这种蠢事。

    这也让我实际体认到自己已经来到无法回头的地方。

    正因为如此，也只能继续向前迈进。

    不只是我，也要带着日葵一起。

    ──我是这样想的。

    「……一直以来，还不是因为有我才勉强做得起来。」

    「咦……？」

    日葵说出口的话语超乎我的预期。

    她狠狠地瞪了我一眼，当场就此站起身来。在她的手撑着桌子时，不经意间就把我做的蛋糕给压垮。

    「要是没有我，悠宇还不是什么都做不到！不管是国中那场校庆，还是至今的贩售，要是没有我，悠宇根本就无法作为创作者走到这一步吧！」

    「悠宇不是欠了我一辈子也还不清的『人情』吗！那为什么不肯听从我说的话呢？悠宇无论如何，都应该最优先考量到我才对吧！」

    「四月我说要去东京的时候，也是悠宇留住我的吧！要是没有悠宇，我现在说不定已经成就了更厉害的事迹！但我全都舍弃了耶！我的人生全都献给悠宇了，为什么悠宇不给我呢？这样也太不公平了吧！」

    「……像悠宇这样自己一个人什么都做不成，偏偏只会出一张嘴的爱花笨蛋，不如就那样一辈子干枯还比较好！」

    日葵把她所有的想法全都吼出来之后，不断喘着大气。

    而我只是茫然地注视着她这副模样。

    「…………」

    这让我知道自己到底有多天真。

    是个到了关键时刻还是摆脱不了把所有事情都交给别人的坏习惯，又缺乏历练的人。

    在内心深处以为「应该总是有办法顺利解决」、「日葵想必会体谅我」。

    ……我知道。

    这想必不全是她的真心话。

    日葵也感到很混乱，对于第一次遇上的状况而困惑，我知道她是因为这样才会无心地说出这些话。

    这三年来，我一直看着日葵。

    我自认是世界上最了解日葵的人。

    即使如此，这些话还是足以应声折断我人生中的宝物。

    这样啊……

    到头来，我们──其实打从一开始，关系就不平衡到甚至无法一起追逐梦想啊。

    一想到这里，我也不禁脱口说出丧气话。

    「……也是呢。要不是有日葵，我就是个什么都办不到的家伙。这样的人竟然还得意忘形地说教，真的笑死人。多亏你这番话让我清醒了。也让我清楚了解到自己原本的模样。」

    听我这么说，日葵「啊！」轻呼一声。

    然后像是回过神来一样，连忙想收回这番话。

    「悠、悠宇。刚才我不是……」

    「不，没关系。日葵说得都对……仔细想想，也一直都是这样。」

    「像日葵这样有才能的人，为了我这种凡人浪费人生也太奇怪了。比起我所说的想跟日葵并肩而行这种不可能的理想，你的说法正确多了。」

    「……所以我会还给你。从你身上得到的一切，以及你失去的一切，我全都会还给你。我会用上自己的人生全部还清。」

    「我不知道要花上几年的时间，也不知道该用怎样的方法才好。但我绝对会还清。所以，在那之前就随你高兴地活下去吧。已经不用管我也没关系了。你就把那份『温柔』用在别人身上吧。」

    我非常喜欢那双漂亮的藏青色眼睛。

    即使对于能倒映在那双眼睛当中的「特等席」还感到有些依依不舍……

    「还清之后──我们就回到陌生人的关系吧。」

    ……我舍弃了。

    我的决定将重要的回忆连同那个小小世界一起烧毁了。

    这是为了前进。

    为了不要犯错。

    我拼命告诉自己这是必要的事情。

    再怎么回首，那个小小世界都已经不复存在。

    这并不是失去。

    010

    只是让一切回归自然而已。

    如同春天会有百花绽放。

    如同夏天会有茂密的绿叶。

    如同秋天会褪色。

    如同冬天会让一切枯萎。

    因为这才是我们本来的关系。

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ Epilogue 深邃森林

    ◇　◇　◇

    「还清之后──我们就回到陌生人的关系吧。」

    我并没有天真到听不懂这句话的意思。

    以悠宇这样的木头人来说，这句分手的话讲得还真是潇洒。

    世界上最重要的东西渐渐离开的失落感，紧紧地从背后将我一把抱住。

    感觉就像伫立在深邃的森林里一样。

    视线被遮蔽。

    也不知道前进的方向。

    只能无力地等待救援的不安。

    「既然是恋人，我就是你的第一吧？」

    怎么可能。

    如果我们是只以恋爱为优先就能活下去的人，悠宇跟我打从一开始就不会有所交集。

    也就是说，我又错了。

    太过欣喜地沉浸在第一次真正的恋爱中，让我以为可以得到一切。

    但这个世界本来就不是为了我而准备的……

    我再次体认到一直以来都知道的事情。

    唉，真的。

    ……恋爱这种东西就是祸害。

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ 后记

    G×新是《男女友情》中唯一的疗愈。拜托掀起热潮吧……

    欺负大叔时最开心了。

    七菜已经发现了这件事。

    而且无法对这样的心情撒谎。

    就算会背叛世界，七菜也要贯彻自己「最喜欢」的事情！

    下集开始，书名将改成《我的高中同学反应太过冷淡到底该怎么办？》出版。讲述社会人士清纯恋爱的独特作品……也不算吧。最近有很多作品的主角都是社会人士呢。那就没问题了！

    好，以上都是骗人的！

    抱持期待的各位，对不起喔！

    就是这样，我是七菜。

    后记要是就这样结束应该会被揍吧……

    敬请各位读者也期待一下描写冬天故事的第三季。日葵的命运究竟会如何呢？开始动摇的凛音的心又要何去何从？七菜也还没放弃加入大量新女角的（而且有点色色的）后宫结局喔！

    最后要来宣布一项重大消息……

    多亏各位读者的支持，《男女友情》决定改编成动画。

    七菜也会参与制作过程。敬请期待后续消息！

    ★☆　特别感谢　★☆

    负责插画的Parum老师、责任编辑K大人跟I大人、制作相关的各位、提携本书贩售的各位，以及参与各项企画的各位，这集也非常感谢大家的帮忙。下集还请多多指教。

    还有各位读者，也请继续支持这个不会发展得那么顺利的恋爱与友情的故事。

    2023年7月

    七菜なな

第八卷 Flag 7.不过，既然是恋人，我就是你的第一吧？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)