★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在朋友背后与你悄悄牵手。谈着无法言说的恋爱>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：四月一日冬优

    我想人的价值观是形形色色的。

    比如说我有个朋友，他是个「不喜欢咖喱」的稀奇家伙。并不是因为过敏体质，而只是讨厌米饭变得黏糊糊的。

    然后每当那家伙被人指出说「你要是讨厌咖喱的话人生一半损失掉了哦」的时候，他都会抱怨说烦死了。

    那个“烦死了”的部分，我很懂。

    因为周围人经常也对我说些类似的话。就像这种感觉。都让人有些吃惊了。

    「……你，在高一就说什么『不要女朋友』的话，别说一半，你人生九成损失掉了啊」

    不是，九成再怎么说也太过了吧。

    话说我的想法就那么稀奇吗？

    我个人倒是觉得那些讨厌咖喱的人才更加稀奇。

    我又不需要什么女朋友――我就是抱有这样的想法。

    姑且说好，我是认真的。人的价值观可是形形色色的啊。

    但似乎我的这一价值观，很难被同年龄的男生们所接受……。

    一谈起这个话题，别人就会说些什么「是不受欢迎家伙的偏见吧？」「好装啊~」之类的话。本以为有的人可以认真听我发言，可结果却沦为被自作主张地理解成「BL也是可以的嘛」的境地了。

    才不是啊。抛开那些不谈，我是真的不需要女朋友。

    毕竟绝对是一堆朋友一起嬉闹玩耍要更加开心吧？

    虽然我也觉得和女朋友两个人玩也会很开心很幸福。

    但我大概，即使是在和女朋友约会的时候，如果有朋友联系我说「去玩怪物猎人不？还是那几个人」的时候，我想我肯定会犹豫的。要是被邀请说「大家准备要去游泳池，你去不去？」，我肯定会“为什么是今天啊”地懊悔到直跺脚。

    因此女朋友什么的……至少现在我觉得还是没有比较好。

    可是大家都在交着女朋友，讴歌着各自的青春，所以你也――闭嘴吧你。

    青春=交女友？

    我虽然不否定想那么做的人。但对我来说太狭隘了啊。

    再怎么说那也不是青春的全部吧。

    比起堆积和恋人之间『仅仅两人』的回忆。

    尽可能地去创造能与朋友『大家一起』分享的愚蠢且青涩的回忆才要来得更好吧。

    然后等到有一天长大之后，几个人再聚在一起。

    一边笑着说“那时候的我们都很青涩啊~”，一边把酒言欢。

    这就是为什么现在的我想要全身心地投入到和朋友的胡闹之中去。

    我觉得倒不如说这才是只有当下才能拥有的青春……你觉得呢？

    然后呢。

    抱有如此价值观的我，接下来要讲述的是。

    高中一年级，愚蠢而又激情的，正值青春期的――亲密的五人男女之间发生的。

    以一种稍显扭曲的形式，让幼稚的我们变得成熟起来的直白故事。

    *

    「你瞧啊纯也！今天也抢到猪排三明治了！」

    午休时间，于学生们蜂拥而至的小卖部，好友宫m（注：yuān）青岚举起了战利品。

    这里的小卖部的猪排三明治，要比街边面包店里的还要来得好吃。

    因此自然在学生之中很有人气，畅销到了开始午休不久之后就会被卖光的地步。

    「可恶……阿姨，我也要猪排三明治！」

    我侧眼看着青岚，也同样拼命地伸出手里的零钱。

    然而还是被由学生组成的汹涌澎湃的人潮所淹没，实在是够不着。

    「放弃吧。我买的猪排三明治好像是最后一个了」

    从人群中挤了过来的青岚露出白白的牙齿咧嘴一笑。

    「诶，又只有你一个人拿到了啊！？所以才说大块头的家伙真是……」

    「不要有偏见了。待会儿给你吃一口好了」

    「……我的一口可是很大的哦？」

    我和青岚将各自握紧的拳头碰在一起。

    FIST・BUMP――我们相当喜欢这个很是青春的动作。

    ……呀，我当然是知道的。

    现实又不是漫画或者电影，做起这种事来其实超痛的。

    但是痛才好啊。毕竟那个谁不是说了吗，疼痛才是青春。

    当我们长大之后，可以「那时候互相都很痛啊~」地笑着说出来的黑历史。

    增加些这样虽然有些羞耻但还算好笑的黑历史也不错的吧。

    所以呢，高中生多少还是痛一些比较好。

    与其去忙着交女朋友，还是和像青岚这样的伙伴们一起玩要来得开心。

    就算被当成是自卑自己是处男的人才有的幼稚想法也不打紧。

    反正高一的我们不就是再怎么疼都可以被原谅的小鬼吗。

    买好午饭的我和青岚走向校舍的屋顶。

    虽然许多学校都规定禁止进入屋顶，但这所美山树台高中不一样。

    屋顶被设置为开放的休息场所，还摆有若干长椅和桌子。

    因此一到午休，这里就会有很多学生，显得热闹非凡。

    沐浴着七月初还有些潮湿的微风，我们穿过学生们，走到最里面。

    在高大的围栏前，一个小个子的男生独自坐在那里的长椅上。

    他一只手拿着手机，一只手吃着自带的便当。

    「新太郎，久等了」

    我和青岚刚走了过来，目不转睛盯着手机的他就「嗯」了一声。

    田中新太郎。是我们的同学，也是重要的好友之一。

    与壮硕且富有野性的青岚相反，新太郎不仅个子小而且还是一张娃娃脸。要是给他说像他这种温厚型正太很受某些大姐姐奇怪的欢迎的话……本人肯定会生气的，但实际上就是那种感觉。

    看着手机的新太郎终于抬起了头，悠闲地说道。

    「好慢啊。小卖部果然还是很挤？」

    「你听我说啊。青岚那个笨蛋，刚才被其他班的女生搭话说『可以的话一起吃午饭吗！』，结果干脆地拒绝了哦？是个超级可爱的女孩子，感觉很有戏的啊。为什么要拒绝地这么不客气呢」

    我用胳膊肘顶了顶开始吃起猪排三明治的青岚，那个身高超过180的帅哥说道。

    「有戏不有戏的关我什么事。再怎么想比起和不认识的女生一起吃饭，也绝对是和你们一起吃要开心一百倍吧」

    ……不妙，要哭了。不愧是好朋友。

    宫m青岚。

    田中新太郎。

    还有我，古贺纯也。

    我们三人是在初中时代，组建起『不交女朋友同盟』这一傻瓜一般的同盟的好友。

    虽然是我先提出来的，但起因却是因为青岚。

    我和新太郎在小学的时候就认识了。初二的时候发生了很多事，青岚加入了我们。

    青岚从那时起就是个体格得天独厚的帅哥，一开始我还以为他肯定很快就会交到女朋友然后疏远我们，但是。

    ――我又不需要什么女朋友啊。和朋友们一起玩才开心吧。

    我们对这一发言产生了共鸣，结成了上述的同盟。

    在那之后，不管做什么事我们都是三人一起。

    时而在其中一人的家里打游戏，时而去附近的河边钓鱼，还经常去唱卡拉OK。

    去年暑假的时候，甚至还实施了骑着自行车肆意远行这一无谋的计划。因为我没有那种轮胎很细的公路自行车，所以骑的竟然是女士自行车。

    虽然在翻过三座山之后，到了极限的我们就折返了回去。

    但在回去路上三个男人一起看到的绝美星空，以及在想要休息时而走进的家庭餐厅里畅聊到天明的经历，直到现在依旧是很好的回忆。真是青春。友谊万岁。这就是痛苦且美好的黑历史之一。

    「喔，那是本周刊吗？待会给我看看」

    青岚用他强壮的手臂搂住了新太郎纤细的肩膀。

    吃着便当的新太郎正在看的，是漫画杂志的手机版。

    「又来？你差不多该自己买了吧。大家一起来为杂志做贡献吧」

    「别说得这么扫兴啊。啊，我刚好想看这部漫画的后续。之前好像还动画化了是吧？」

    「青岚你会看深夜动画？」

    「有时候会熬夜到很晚啊。由酸爵士组成的原声音乐集什么的也太有品位了吧」

    「酸爵士？」

    青岚向不解的新太郎和我进行说明。

    「是摇滚和舞曲融合在一起，节奏轻快的音乐。你们看，就是那个。和那首《persona》感觉差不多的。改天借CD给你们听听」

    青岚不仅看上去很老成，兴趣爱好也成熟得让人很难相信他和我们同是高一。

    听的歌也是什么前卫摇滚或者后朋克之类，有时候还会向我和新太郎推荐各种各样的曲子，但就算是放在流派里面讲我们也听不懂。

    教我们玩飞镖和台球之类成熟游戏的也是青岚。

    就算是那些乍一眼看上去有些逞强的兴趣，不会给人以逞强的感觉这一点也很厉害啊。

    难怪这家伙会受欢迎。

    他教给我许多东西，和他待在一块儿的我也很开心。

    青岚一边看着从新太郎那里抢走的手机上的漫画，一边说道。

    「对了，今年暑假我们仨去考摩托车的驾照怎么样？为了报去年骑行计划的一箭之仇，这次我们骑摩托车去吧」

    你瞧，有时候还会提出这样的建议。摩托车什么的，我是想都没想过。

    「是很有趣了，但哪有钱买摩托车啊」

    「打工不就好了。再不够找父母预支也行吧？」

    新太郎叹着气插嘴道。

    「说到底今年暑假，可不止我们仨吧……」

    「啊――说起来还真是。不过，让她们坐在后面不就好了？」

    就在这时。

    「什么什么？你们要去考摩托车的驾照吗？」

    熟识的两名女生走到了我们面前。

    「真好呢――我也想试着拧一下『1000cc』的那个什么啊――」

    女生二人之中头发稍短的那位，做出在高处握住把手的动作。

    她是我们的同班同学，朝雾火乃子。

    中短发的她发梢略微向外翘起这一点，让她看上去相当有活力，很适合她。但她那纤细的脖子和端正的五官倒完完全全是个女孩子。还有高高的鼻梁和细长的眼睛。眼角的睫毛长得好像一眨眼就能扇起风来。

    身高和有着男生平均身高的我差不多。不过那条从短裙里显露出来的纤细漂亮的腿……大概比我的要长。只是一点点哦？之前她还说出了「大家都会把裤脚挽起来吗？」这一名言。

    总之作为女生她个子很高，有着模特一般该有都有的身材，本就很端正的五官上还化了淡淡的妆。外表看上去很是成熟――

    「朝雾。1000cc级别的大型驾照，必须要到十八岁之后才能考」

    「是吗？那我就没兴趣了。就拜托古贺拿到标准两轮车的驾照的时候捎上我好了！」

    ――只不过她是一个会毫不客气地拍我后背的爱来劲的人。

    「然后夜琉就守好青岚的后背咯？」

    朝雾开玩笑般地笑着，看向另一个女生。

    「诶？那、那个……唔、嗯……如果不会给青岚君带来麻烦的话……」

    在稍远处战战兢兢的女生就是成耄ㄗ：同岛）夜琉。她也是我们的同班同学。

    成胪学和活泼的朝雾不同，是个内向的女孩子。长长的黑发一直延伸到了胸口那里，还有一双双眼皮的大眼睛。眼角微微下垂这一点，也充分表现出了她懦弱的性格。个子也很娇小，就像是可以激起人的保护欲的小动物一般。

    这样的成胪学面对换季后穿上的白衬衫的前扣，正在为了让扣子不会被弹飞而一脸痛苦地拼命努力着。

    据我目测，至少超过F cup了。也就是所谓的童颜巨乳。不，是童颜爆乳。胖嘟嘟的嘴唇配上粉红色的唇彩，看上去非常性感。与其说是反差萌，我倒是觉得对于容易害羞的她而言可以说是很突出的特点了。

    虽然朝雾和成胪獗硇愿穸冀厝徊煌，但有一点是相同的――都是美少女。狂野帅哥青岚和可爱系的新太郎暂且不提，像我这种完全没有受欢迎要素的超级土包子能和她们待在一起还真有些诚惶诚恐。

    实际上，周围人也是这么看待的。我都被班里的男生们讲说「你居然以青岚和田中为诱饵，钓到了两个超棒的女生啊？」了。

    我希望各位不要误会。我确实认为朝雾和成胪学都是很有魅力的女孩子。

    但我们只不过是『朋友而已』。

    只不过是有两个新人加入了男生的三人组而已。只不过刚好那两个人是美少女而已。

    在这之中不会有一丝一毫恋爱相关的邪念――应该是这样的。

    至少，我是这么想的。

    「好了夜琉。你不是找青岚有事的吗？」

    「嗯……」

    被朝雾推着后背的成胪学，就像是一只柔弱的兔子，一点一点地走上前来。

    她将用水珠花样的手帕包裹着的『那个』递给了青岚。

    「那个……青岚君。可以的话，能否尝一下这个……？」

    「这是什么？」

    一脸不解的青岚接了过来，解开了手帕。

    『那个』的真面目正如大家所想象的。

    「哦，便当啊」

    「嗯……那个，是我做的。因为青岚君总是在吃面包……」

    我也是每天吃面包啊。

    成胪学自然没有把我放在眼里，用完全是一副恋爱少女的眼神注视着青岚一个人。

    「……青岚还真受欢迎啊」

    「……就是」

    在新太郎和我如此窃窃私语的视线中，青岚打开了小小的便当盒的盖子。

    「意外地有分量啊……我一个能吃完吗……」

    很明显他是对着我和新太郎说的。难道这家伙在这种场合也想让我……。

    「……怎么办纯也？」

    「……不是，还能怎么办……吃了的话会被怨恨的……」

    在我和新太郎还在交头接耳的时候，青岚终于直截了当地说了出来。

    「呐纯也。你刚刚不是说肚子还饿着呢吗」

    「那我把炸鸡块拿走好了！」

    我自暴自弃地从那个饭盒里夺走了小麦色的炸鸡块。

    一放入口中，满满的肉汁和调味品的香味就满溢开来。

    嗯，好吃。

    朝雾代替一脸茫然的成胪学大声说道。

    「喂古贺纯也！那可是夜琉为了青岚做的料理啊！？」

    「因为我饿了啊」

    「即便如此，最先吃的权利也应该交给青岚吧~？」

    嗯，我也这么觉得。

    青岚则用一副成熟的表情笑着，温和地补充道。

    「哈哈。不过我也刚吃完猪排三明治啊。成耄这个大家一起吃可以吗？」

    「嗯……可以……大家一起吃吧……」

    以青岚的体格，一个猪排三明治怎么可能填饱肚子。这是不接受成胪学好意的委婉表达。

    当然横插一脚的我也有觉得对不起成胪学。

    但说实话……我希望我们可以再维持一段时间现在的关系。

    无论做什么都在一起的三人组在成为高中生之后――变成了五人组。

    而这一五人组对我而言，早已――。

    「这个炸鸡块超好吃！可以再吃一个吗？」

    「真是的――古贺你要有这么饿的话，吃我的面包就好了！」

    「唔咕！？」

    被朝雾将炒面面包塞进嘴里的我，为了寻求珍贵的水分而将手伸向新太郎的水壶。

    朝雾立刻靠近新太郎。

    「田中，不能给他。这是对古贺的惩罚游戏」

    「……就是这样。抱歉啊」

    新太郎把水壶收了起来。

    「喂纯也，你要是把炒面从嘴里漏出来的话，看上去就像是克苏鲁邪神一样哦。我来拍视频留念吧」

    青岚居然还用手机对着我拍视频。

    「啊哈哈……古贺君，看上去真的很痛苦……那个，喝我的茶吗……？」

    被我抢走便当的成胪学带着怯懦的笑容把自己的水壶递给了我。

    「真是的~夜琉没必要对这种男人温柔的！」

    朝雾一边责备着，一边还是笑了起来。

    ――对我而言这五个人，已经成为无可替代的挚友团体了。

    虽然成为五人组还没多久，但和度过的时间长短没有关系。

    气氛感觉真的很舒服，仿佛我们在很久以前就是朋友一般。

    这群伙伴好到我无法想象少了其中任何一个人的场景。

    尽管如此……我也很清楚，一旦牵扯到爱情，这种关系就会宣告终结。

    而且我也知道，到了那种时候我也只能接受。

    也正因为如此，我想趁五个人还是好朋友的时候，尽可能多地留下一些可以让大家共享的最愚蠢、最青涩的回忆。

    「喂！难得的机会，来拍纪念照吧！大家过来集合！」

    「啊？纪念什么？你还真是莫名其妙啊……」

    「再说我还正在吃便当啊……」

    「啊哈哈，你们男生还真不来劲啊！好了好了，用我的手机拍吧――！」

    「那个……别拽我……等等，诶，已经拍完了？」

    出梅之后阳光明媚的午休时光。不在乎男女之别，一直闹腾着的好友五人组。

    这段超级美好的时光要是可以再长久一点就好了。

    我是真的不需要女朋友――我曾这么想。

    这是一个以一种稍显扭曲的形式，让幼稚的我们变得成熟起来的直白故事。

第一卷 第一话 秘密

    刚升上高中的时候，还只有我和新太郎以及青岚三个男的。

    我很高兴哥几个在高中也被分到了一个班。每天三个人一起疯着疯着。

    不知何时成岛夜琉同学就开始出现在我们身边了。

    她内向且容易害羞，虽然话很少，但总是在我们附近。

    不管是我们仨在休息时间玩手机游戏的时候。还是午休时在屋顶吃饭的时候。又或者是在放学后的教室里，商量接下来要去哪里玩的时候。

    成胍沽鹱苁谴在我们身旁，露出胆怯的笑容。

    我立刻意识到，她是冲着青岚来的。明明是个乖孩子，居然在这方面如此积极，我都有些佩服了。

    总之因为她一直在我们身旁，于是也开始会邀请成胪学四个人一起打手机游戏，或者一起回家了。

    「怎么看怎么都像是三个坏男人在带着一个弱女子到处跑啊？」

    也许是担心独自身处男生团体的成胪学，朝雾火乃子同学强行加了进来。

    「也算我一个嘛~」。

    就这样，只有男生的三人组，在加入两名女生之后就变成了五人组。

    大家时而一起去卡拉OK，时而一起去打保龄，时而一起去家庭餐厅。

    很快，五人小组已经结成大约两个月了。

    不知不觉间，我们五个就理所当然般的一直在一起了。

    *

    「那个青岚君……可以的话，那个，这周日，去看电影吗……？」

    于休息时间的教室，我看到了成胪学邀请青岚去看电影的场景。

    「啊――这周日吗」

    青岚胡乱挠了挠淡棕色的头发，瞥了一眼我。

    ……好的好的。我懂。等一下啊……。

    我叹了一口气，强迫自己提起精神，冲向青岚和成搿

    「干嘛干嘛要去看电影吗！？我也刚好有想看的！」

    青岚一脸得救了的样子，朝着我笑着说道。

    「啊，说起来纯也你好像说过的。好像是正在上映的B级动作片？」

    「对对！是个尽是爆炸场面的无脑电影，大家要一起去看那个吗！？」

    「哈哈，不是很有趣吗。成胍踩タ茨歉雎穑俊

    被青岚撇开话题的成胪学，张大嘴巴看着我们。

    然后像是一个胆怯的小动物一般，微微害羞起来了。

    「是的呢……那类电影还是大家一起去看要……开心呢……」

    一旁的新太郎朝我耳语道。

    「……我说，总感觉这样妨碍不太好啊……」

    「……不要说了。我心也很痛啊」

    姑且先提一下，这和『不交女朋友同盟』毫无关系。说到底那种同盟不过是初中时代的闹剧，谁也没把它当真。

    这是青岚另外拜托我们的。

    成胪学最近一有机会就想和青岚单独相处。青岚自己似乎也意识到了，就对我说「我当然没有讨厌了，但果然还是大家一起玩比较开心。你们要巧妙地插入话题啊」

    所以我们的任务就是横插一脚。

    不过，因为新太郎性格上不太符合，所以实际上变成了我一个人的任务。

    可即便如此还是毫不气馁的成胪学，看上去真的很坚强，让我满是罪恶感。

    那为什么我没有拒绝如此乱来的请求呢。原因是肯定的。

    是因为我觉得团体内的恋爱事件还是得「再等等」。

    友人团体内的恋爱问题真的很棘手。

    比方说我明知这是无可奈何的事情，但我还是要说。

    如果有谁向其中的一人表白的话，不管失败还是成功，我们五个的关系就到此为止了。

    表白失败的人自然会变得难以融入团体而不得不离开，而成功表白结成情侣之后也是一样。我们会顾虑那对情侣，多少会产生一些距离感。

    因此从真正意义上来说，我们五个人只有现在才能毫无顾忌地成为好朋友。

    如果成胪学下定决心表白，我虽然不知道青岚是会同意和她在一起还是会拒绝她――不过很遗憾，我觉得被拒绝的可能性更大。

    但不管怎么样，至少在这个夏天结束之前，我想让现在的朋友五人组的状态再维持一段时间。

    我非常清楚这是自己自私的想法。我也觉得自己性格很不好。

    但真的，到这个夏天结束为止就好了。因为我们要在这个夏天，大家一起――。

    朝雾「喂喂喂~！」地飞奔了过来。

    「你们又打算不听夜琉的想法了？你们这些男的还真是……」

    「没、没关系的火乃子酱。大家一起去看电影吧？好吗？」

    啊，让内向的成胪学露出这样的表情，真的很抱歉……对不起我是个令人讨厌的男人。

    但五个人在一起这件事对我而言真的是太理所当然了。

    以至于我就算知道这些，还是忍不住想要插进去。

    都没有参加社团活动的我们五个，回去的时候自然也是一起。

    话题是关于即将开始的第一学期的期末考试。

    其中一人提议说大家来开学习会吧。但有人说感觉会变成闲聊会，于是大家就都笑了起来。

    不久之后，我在老地方的十字路口停了下来。

    「那明天见」

    因为除我之外其他人都是坐电车上下学，所以在这里就要和其他人分开了。

    「啊，那个……今天我也在这边有些事……大家，拜拜……」

    但不知为何成胪学和我一起留了下来。

    说在这边有事，但在这附近有什么值得顺路去的地方吗？这一带完全就是个乡下啊。

    青岚他们并没有产生什么疑问，「那再见」地招了招手，就走掉了。

    然后就剩下了我和成胪学两个人。

    「成胪学接下来要去哪里？」

    「嗯，其实我有些话想找古贺君单独聊一聊。可以跟我来一下吗？」

    ……原来如此。找我商量啊。肯定是关于青岚吧。

    我不再多问，跟在已经迈开脚步走了起来的成胪学后面。

    在出梅之后的炎炎烈日照耀之下，我跟在走在前面的成胪学后面，被迫一个劲地走在一眼望去净是旱田的县道上。

    竟然还要走『将近四十分钟』。当然早就走过我自己家了。

    要去哪里仍然是个谜。看不到目的地的行军相当费精神。

    再加上成胪学属于话少的类型，这更加重了我的疲劳。

    「我说，你到底要到哪里去啊……」

    热浪和疲劳让我有些浑身无力，但面对我不知道嘟囔了几遍的这句话，

    「快到了」

    却也只得到如此简单地回答。始终在重复着这样的对话。一味地重复着。

    「……我说，就不能在那边站着聊吗？我已经走累了」

    就在我郁闷地感到汗水已经浸透全身，最终还是停下来了的时候。

    「真不像样啊」

    成胪学回过头来，噗嗤一笑。

    咦。成胪学是会露出这种表情的女生吗。

    她现在的表情和平时怯弱的小动物一般的样子相比，更像是瞄准猎物的猎人。

    「算了，在这也行吧」

    成胪学指了指位于县道拐角处的一家带大型停车场的便利店，

    「呐古贺君。去给我买冰淇淋吧？」

    「诶，为什么是我」

    「女生的请求就得听啊。噗噗」

    ……果然有些奇怪。和平时的气氛不一样。现在在她身上的违和感多到让我都想问「你是成胍沽鹜学吗？」的程度了。

    「算了。待会把钱给我」

    「诶？你还找女生要钱吗？」

    这女孩怎么回事。

    作为礼仪，这种话就算你这么想也不能这么说吧。

    难不成是那个吗。是因为我妨碍了她和青岚的关系而在生气吗。

    如果是那样的话……我也感觉很抱歉。

    屈服于罪恶感的我，顺从地去便利店买了冰淇淋。

    然后很快就意识到了。

    我被逼着走来走去的原因，看来只不过是『在找茬』而已。

    在便利店的停车场，从我手里接过冰棒的成胪学，简短地道了声谢之后就慢慢地吃了起来。

    「于是要对我说的话是什么？」

    我喝了一口给自己买的运动饮料，叹了口气。

    反正是商量关于青岚的事情，我好想快点回去洗个澡啊。

    「呜呼呼」

    成胪学一边用红色的舌头舔着冰棒，一边带着嗜虐成性的笑容看着我，说道。

    「古贺君你还真不会看气氛啊」

    「诶？」

    「我想你不会是没注意到我很在意青岚君这件事吧？」

    不，我当然注意到了。

    不如说你都表现到那种程度了没有注意到才要来得奇怪吧。

    「你明明知道，却还是故意像个小屁孩一样地来干扰我了吧？为什么？」

    「小、小屁孩……」

    虽然事实确实如此，但她意想不到的严厉语气让我有些畏缩。

    「回答我。为什么每次我想要接近青岚君的时候，你都会来干扰我？」

    「诶，那个，怎么说好呢……」

    是因为青岚拜托我了――再怎么说我也不能把这个讲出来。

    而且说到底这也是我的意思。

    被成胪学莫名的压迫感震慑到的我，挠了挠并不怎么痒的太阳穴，说道。

    「那个……我喜欢现在的五人组的关系……所以想要再继续这样多维持一段时间……」

    成胪学愣了一会儿，

    「――噗，啊哈哈！那什么鬼？诶？就这个理由？啊哈哈哈哈哈！」

    捧腹大笑了起来。

    「不过，毕竟是高一的雄性小屁孩所以也没办法吧……话说回来，啊哈，太处男了好好笑」

    ……等等等等。

    不是，讲真请等一下。从刚才开始我就感觉很奇怪了。

    诶，这是成胍沽鸬恼婷婺柯穑渴钦庋吗？

    平时容易害羞内向的她，是所谓的装老实……其实现在这样才是本面目吗？

    「那个……总之先说声抱歉。确实最近的我被成胪学讨厌也是理所当然的……」

    总之我先坦率地道了个歉。

    「啊――我没在意那个的。反正我一开始就讨厌古贺君的」

    一、一开始就讨厌……假的吧……没必要说得这么干脆吧……。

    「你高涨的情绪让人很烦，而且还是个小屁孩，还总是在青岚君的身边。自从初次见面之后我就一直在想『希望你能消失啊~』。啊，七夕的时候写在短笺上好了！」

    话说这反差……有点不妙了吧？和学校的样子太不一样让我都害怕了。

    「我说――成胪学那个……」

    「哈，已经准备好要消失了吗。伟大的混蛋小屁孩・王国的处男大王」

    ――嗯。我不擅长应对这家伙。

    看着露出欺负人的笑容「咻」地敬礼的成胍沽穑我想到。

    虽然是青岚的请求，但干扰那么多次就完全是我的错了吧？可就算除去这一点，她黑暗的一面也太不妙了。而且还说一开始就讨厌我……。

    因为我一直以来都相信五人组都是好朋友的，所以很受打击。

    但五个人在一起时的她，总是在吵闹的我们的一旁轻轻笑着，这起到了对所有人的润滑油作用，果然也是必要的存在。

    所以就算那是装的，但只要她可以在五个人的时候坚持装下去，我也可以当做没看到过她的本性――。

    「嗯哼。虽然我说了想让你消失。但并不是字面意思。在这里我先确认一下」

    成岛同学撅起圆润的嘴唇，煽情地吮吸了一口冰棒之后说道，

    「古贺君你喜欢火乃子酱的吧？」

    「什……！？」

    「啊哈哈。反应真好懂。果真是个处男。好可爱~ ，大王&#9834;」

    为什么她会――知道？

    明明我的这个秘密对谁都没有说。

    不管是青岚还是新太郎我都没有说。当然对朝雾火乃子同学本人也没有说过。

    「虽然火乃子酱没有注意到。不过古贺君你看上去像是会喜欢火乃子酱那种类型的女孩子的嘛。如果是喜欢和朋友胡闹的男生就更不用说了」

    说得对对的。

    我是被朝雾火乃子同学迷住了。

    不光是因为可爱。和如同男性朋友一般的她在一起的时候也让我很是开心。

    一开始我以为是单纯的友情，但不知不觉间我的目光就一直追随着朝雾同学了。

    我意识到这感情就是恋爱。

    但就算这样，我也没想过想要成为恋人。也不打算表白。

    因为我喜欢现在这样五人的关系。

    所以我把对朝雾同学的心意锁得好好的，藏在内心深处。

    我打算一辈子都不显露出来。

    「于是呢，我会撮合你和火乃子酱的。古贺君你要是有了女朋友的话，也就不会插手我和青岚君了吧？彼此都满是好处吧？」

    「……没必要」

    「哦？你是说你能自己搞定吗？诶嘿~意外地有男子气概呢~?」

    身材矮小的成胪学窥视着低着头的我。露出一副坏心眼的笑容。

    而且离我很近。近到那个凶暴的火箭胸部，都快要碰到我了。

    「不过这种事。有帮手的话绝对会更顺利吧？我都说了要帮你，你就不能坦率地低下头说『拜托你了，成胍沽鸫笕恕宦穑坷蠢蠢~」

    「都说不用了」

    「呼呼。算了，对我来说只要古贺君交到女朋友，其他怎样都好了」

    对着还留有欺负人一般笑容的成胪学，我喝完运动饮料后说道。

    「――哈啊。我什么都不会做的哦？保持现在的朋友关系我就满足了」

    「哈？」

    成胪学露出一副没听懂我在说什么的表情。

    然后一点一点渗出的怒意让她的表情逐渐扭曲了。

    「什么意思……？你明明喜欢火乃子酱，却什么都不做……？」

    「是的。啊，我没说过吗。我对交女朋友不感兴趣」

    「那是什么……我可是对着让我感到讨厌的古贺君，也还是说了会特意协助你的哦！？」

    呜哇，又被说「讨厌」了……。

    就算你这么想也还是不说出来比较好吧。

    我也不擅长应对成胪学，但也还是想要尽力保持良好的关系。

    因为对我而言，果然五个人的时间真的很特别。

    不过遭受到这么多敌意的话，再怎么说我也有些生气了。

    而且说到底我的心理素质本就比较脆弱。

    我实在是受不了别人的恶言恶语。这让我超消沉的。这家伙也有点可怕……。

    「那个，总而言之，成胪学想要撮合我与朝雾同学，是因为想让我在青岚面前消失……对吧？」

    「所以我就是那么说的啊！古贺君你总是待在青岚君的身边，对我来说就和厨余垃圾一样！超级碍事的，抓紧被处理掉好了！真让人来气啊~！」

    忍不住了，我真得要哭了。

    真不敢相信，我们五人里面会有一个如此恋爱脑、表里不一的说话恶毒的女人。

    我以后能和她好好相处吗。这家伙性格太恶劣了吧……。

    「哈啊……」

    我叹了口气，把手机贴在耳边。

    就性格的恶劣程度来说――很抱歉，还是我要更胜一筹。

    「就是这样。听到了吗青岚？」

    「呜诶？」

    看到我在对着手机说话，成胨布涿嫔苍白。

    「诶？没听清？那我来转述一遍吧。根据成胪学所言，我是厨余垃圾，想把我抓紧处理掉……」

    「等等等！等下等下！诶？诶诶！？」

    「啊？什么声音？嗯，是成胍沽鹜学的。哎呀――吃了一惊的吧。没想到她能发出这么大的声音啊。在学校里完全就是在装老实啊」

    「你为什么在和青岚君打电话啊！？等等，给我！」

    成胪学慌忙飞扑了过来。我把手机从耳边移开，扬起嘴角。

    「骗你的」

    「……啥？」

    我用手指指着仍然是一脸胆怯的成胪学。

    「笨――蛋笨――蛋！上钩了吧！就这么不想被青岚听到刚才你说的话啊！」

    「――你这小屁孩」

    啊――她现在超生气的啊。感觉要是有把刀的话她会毫不犹豫地捅我一刀。

    总之是猜对了。看来她在青岚面前还是想继续装下去。不过也是，这样更能激起保护欲，也是有在介意青岚的吧。

    成胪学为了把积压在身上的压力发泄在我的身上，故意露出本性来接近我。然后打算用强硬的态度让我被她牵着鼻子走，来试探性地达成帮我交女朋友的合作。

    然后肯定打算之后再说些什么「要是我让你们进展顺利的话，我在伪装的事情就请保密咯&#9834;」，可惜你失算了啊。

    因为我从一开始就丝毫没有想要交女朋友的打算。

    「……我要弄碎你的下巴」

    伴随着令人不安的台词，成胪学举起了拳头。

    「喂喂，做这种事好吗？成胪学在大家面前是在装老实这件事，告诉给青岚也没关系吗？」

    「他、他是不会相信的。就算古贺君你们交情很久了」

    成胪学后退了一步。一看她的脸，就很清楚她很害怕。

    「也是呢。毕竟成胪学的伪装很完美啊。但只要我那么一说，青岚多少也会有些怀疑吧。要是他看你的目光改变了的话，你不会很困扰吗？」

    成胪学反击道。

    「我、我也可以告诉大家，古贺君喜欢火乃子酱哦！？重视团体的古贺君一定会很困扰的吧！？」

    「啊――确实困扰呢。但那样的话也就暴露出了成胪学的本性，不过是回到原来的男生三人组而已。我虽然很喜欢像现在这样五个人在一起，但要是变成那样的话也没办法吧」

    喜欢青岚，想要拉近距离的成胪学。

    喜欢朝雾，但不打算拉近距离的我。

    获得压倒性优势的，明显是我。

    「差劲……比我想得还要小屁孩……古贺君你性格太恶劣了！」

    「啊，其实我也这么觉得……但是呢？这话能由你来说吗？你这装老实的假阴角胸部！你那超大的胸部也是假的吧！？」

    「胸……是真的！你这混蛋杂鱼处男是怎么回事，杂古贺！杂鱼的杂！」

    第一次被人说“杂古贺”这种坏话啊。感觉意外地有趣。

    「我说。我问你」

    「干嘛！？」

    「你凭什么觉得我没有录音？」

    我再次拿起手机给她看。成胪学「哈啊」地倒吸了一口气。

    「你、你录音了……？」

    「不。当然是骗你的」

    「你这混蛋杂鱼蠢猪！讲真去死吧！我把你的裤子脱掉你就这样去死吧！」

    「嘴好臭……不过就算没有录音，我明天一说也是一样的」

    「等、等下啊。千万别那样」

    只有那副胆怯的表情和平时的小动物般的样子一模一样。

    「要怎么做你可以不说出来……？」

    「只要你能一如既往地对待我」

    终于说出想要说的话的我，为了让她安心地挤出了笑容。

    「被成胪学讨厌我也没办法，但我是真的喜欢五个人在一起的时光。所以你要是今后可以平常地对待我的话我会很开心的。至少希望在大家面前可以这样」

    成胪学揉了揉眼角，看样子是哭了。

    唔……做过了吗。但这是因为我是容易生气的类型啊。这点我坦率地表示反省……。

    「知道了。虽然我讨厌古贺君讨厌到再也不想看见你的脸的程度，但我会努力的」

    「哦……拜托了」

    「但我没有放弃青岚君啊」

    「……我知道的。我也没觉得五个人现在的关系可以一直维持下去。今后我会尽量不干扰成胪学的恋情的。以前真的抱歉了」

    「只是尽量么」

    眼角还残留着泪水的成胪学抬眼瞪着我。

    「那只是个措辞（注：男主上一句的“尽量”的原文是「なるべく」。和同样表示“尽量”的「できるだけ」的不同在于，前者有一种敷衍的语气，而后者是“克服困难努力”，所以成氩呕岬赡兄鳎┒已，我真的不会再干扰了。总之先和好吧？」

    她战战兢兢地握住了我伸出去的右手。

    我似乎还是第一次握女孩子的手。

    感觉就和传言中的一样，软绵绵的。黏糊糊的，有着坚硬木棒的触感――。

    「喂，噢噢噢噢哦哦哦哦！？」

    「呜呼呼。这是对你欺负我的反击」

    这张笑脸……你这家伙，刚才是在装哭吗……！？

    「拜拜了，古贺君。我想你应该知道，不久之后我就会向青岚君表白的」

    「啊，我是知道的。但能不能再等等。当然我不是在说要你别去表白，只是希望你再等等，至少等到这个夏天结束之后……！」

    在这个夏天，我们有个能让大家一起去玩的宏大计划。

    现在的五个人能在一起度过的夏天，今年肯定是第一次同时也是最后一次了。那是个可以给这个夏天施以色彩的一大项目。

    所以至少在那之前，我希望团体里的大家可以保持与恋情无关的好友关系。

    希望表白可以等到那个计划执行之后再进行――我是这么想的。

    「那可不关我事吧？」

    但我那任性而又虚幻的愿望当然是被干脆地抹杀掉了。

    「虽然古贺君很重视团体里大家的关系，但对我而言无所谓。我会在我自己觉得合适的时候表白，要是失败的话就抓紧离开去找下一个人。仅此而已」

    然后成胪学瞥了一眼握手时同样沾在自己手上的冰淇淋，

    「今天的事情是你我的秘密哦。要信守承诺啊」

    她故意保持盯着我的样子，用在学校里绝对不会显露出来的小恶魔般的笑容，舔掉了手上的冰淇淋。

    「哈啊……这个夏天……会变成什么样啊……」

    和成胪学分开之后，陷入沉重不安的我喃喃自语道。

    我看了看还沾在手心里的冰淇淋。

    在七月炎热的阳光照射下，雪糕已经开始变干了。但黏糊糊的感觉还是令人不快地残留了下来。

    没有手帕的我本打算用校服的衣角擦擦，但还是犹豫了一下。

    我学着成胪学，用舌头轻轻舔了舔。

    在自己的手汗所带来的苦涩深处，我感受到了一股令人神魂飘荡的甜味。

    作为和成胍沽鸸蚕怼鹤畛醯拿孛堋坏闹っ鳎它成为了我一生难忘的味道。

第一卷 第二话 邻居

    「于是呢，关于夏季大派对的计划」

    第二天放学后，我向其他四人提出了这件事。

    「烟花大会肯定要去，但我感觉摩托车旅行还是有些不现实」

    青岚哼了哼。

    「嘛……那就和去年一样，骑着自行车去翻越山岭怎么样？准备好露营用具，这次一定要能骑多远就骑多远怎么样？」

    「今年朝雾同学她们也在，对女生而言有些难吧」

    我看向朝雾同学，她露出太阳一般充满活力的笑容，

    「嗯？我完全OK哦？不如说想试试！」

    然后使劲拍了拍我的背。

    「在我看来，倒是担心古贺和田中的体力呢。看上去既不擅长运动，而且去年之所以半路返回，难道不是你俩拖了青岚的后腿吗~？」

    也许诸位已经察觉到了，女生们用「青岚」这一名字来称呼宫m青岚，而对我和新太郎则完全是用姓氏「古贺」「田中」来称呼。

    不过「青岚」这个名字，是很帅啊。

    新太郎也附和着带着调侃的语气那么说的朝雾同学。

    「拖后腿的只有我啊。要是没有纯也的话，怕是连下山都危险了」

    青岚用力搂住我的肩膀。

    「对对！你们可不要小瞧这位古贺纯也哦？这家伙超厉害的」

    「那个……古贺君做了什么吗……？」

    说这句话的是成胍沽稹Ｋ看着我露出一副感到不可思议的表情。

    在目睹了昨天那一幕的我看来，她伪装的样子还真好笑。

    一开始我还有点担心。虽然有说好在大家面前保持往常，但我担心没准她会再也不搭理我了。

    但这是杞人忧天。成胍沽鹞了让其他人不会察觉她与我发生了那么大的争吵地将伪装贯彻到底，一如往常地对待着我。

    虽然这家伙的真面目是恋爱脑的伪装阴角胸部，但看来暂时还能继续平凡且友好的五人组生活，我稍微松了口气。

    青岚露出温和的笑容，看向蔚蓝的天空。

    「去年夏天的自行车计划，那时候什么都没好好考虑，就说着总之能骑到哪就骑到哪吧。当然大家都打算着当天就返回的。结果就是谁都没有提出『差不多该回去了吧』。然后天色不就渐渐暗下来了吗？」

    「因为从气氛上感觉谁先说谁就输了嘛」

    看着忍不住露出怀念的笑容的我，青岚点了点头。

    「嗯。然后在骑过第三座山的时候，新太郎的自行车胎爆了。当时天已经完全黑了，周围也完全没人，大家都急疯了」

    「诶，明明打算骑车爬山，却什么准备都没做吗？比如说把爆胎时的修理工具包放在自行车上之类的」

    虽然朝雾同学所言极是，但初三的我们实在是太鲁莽了。

    「而且好像是女士自行车的吧？那个时候已经是一团糟了吧……所以最终你们走回去了吗？」

    新太郎看着我，微微一笑。

    「纯也他说。『坐在我后面』」

    「就是的！不知如何是好的我和新太郎当时都快要哭了。而古贺纯也这位男人，居然提出了两人共乘这样的方案！？明明从早上开始就是强行军，大家都已经筋疲力尽了。一般来说是很难说出口的吧？」

    「而且我和青岚在路上说了好几次交换一下吧，但纯也还是固执地不肯让步。结果最后真的让我一直坐在后面地把我好好送回家了」

    ……这话听得我心痒痒的。那不过是我觉得是我提出来的所以对此有责任而已。

    朝雾同学看了看我，吃惊地叹了口气。

    「明明在变成那样之前回去就好了……你们还真是笨蛋啊……」

    「笨蛋有什么不好」

    确实当时我们的脚都肿掉了而且疼得厉害，但也正因如此我们才看到了绝美的星空。还得以在路上的家庭餐厅举行了由三名男生参加的、一直开到天亮的互相抱怨的反省会。

    如果说这叫笨蛋的话，那我觉得如此美好的事物绝对比所谓机灵要来得开心、幸福得多。

    而且如果说这是毫无计划的孩子会做的事的话，那我就还是孩子好了。

    「哼――这样这样。嗯。果然男生真好呢」

    朝雾同学如此自言自语。她伸出重叠的双手，仰望着宏大的天空。

    「总感觉――和古贺他们一起的话，这个夏天一定会很开心的。对吧，夜琉？」

    被朝雾同学抛出话题的成胪学瞥了我一眼。

    「……是呢」

    她的眼神简直就像是在暗示「才不会呢」一般，让我有些不自在。

    这样聊着聊着，到了我们该分开走的路口了。

    「暑假的计划之后再商量吧。我从这边回了」

    就在我说完“拜拜”然后打算转身离开的时候。

    「啊，说起来夜琉住的地方已经定下来了。下次大家一起去玩吧」

    朝雾同学像是突然想起一般地说道。

    「诶。成胪学终于也开始独自生活了吗。恭喜你」

    说起来我在升上高中之后也开始独自生活了。

    这也就是为什么虽然青岚、新太郎和我老家在一个地方，却只有我不是乘电车上下学。我升上高中的时候对父亲稍微抱怨了一下「从家走好远啊」，结果父亲对我这么说道。

    ――那就是试着体验一下独自生活怎么样？

    虽然不知道是不是因为我的父亲是房地产商的缘故，总之他并不反对让高中生的儿子独自生活。甚至还主动帮我找了几个学校附近的便宜住处。

    虽然他可能只是想让空房子有人去住，但对我来说也是正好。

    因为独自生活的高中生，超青春的不是吗。

    休息日的时候，可以让青岚和新太郎也一起泡在里面。

    「在去成氲淖〈χ前，你们还没有去过纯也住的地方吧？也要向那里发起进攻啊」

    「也是呢。那就改天，去古贺那里开游戏大会开到天亮吧！」

    青岚和朝雾同学自顾自地兴高采烈了起来。

    不过感觉这也能成为最愚蠢最美好的回忆就是了。

    「我住的地方的墙壁很薄，要闹到早上的话请去成胪学的新居吧」

    向成胪学介绍父亲的房地产公司的也是我。

    虽然不知理由，但她说很早以前就想要一个人住了。

    嘛原因是因人而异的，我也没什么想要深究的打算。

    「那个……谢谢你那个时候帮我。古贺君……」

    这句话听上去并不像在伪装自己，而是在坦率地表示感谢。

    看到这样的成胪学，我也觉得真是太好了。

    不过结果而言不怎么好就是了。

    于是到了下周六。

    今天既不用去学校，也没有什么预定，回笼觉也睡了个爽。

    然后我就被从外面传来的噪音吵到了。

    我独自居住的房间在一栋散发着昭和气息的两层破公寓。

    玄关的门和我的胸膛一样单薄，使我更容易被噪音所困扰。

    从位于二层的我的房间向下看，有一辆轻卡停在了公寓前。

    看样子是有谁搬过来了。

    我打算出去买早餐的时候顺路瞅一眼。

    「啊，你好」

    一名中年男子抱着一台一人用小冰箱走了上来，廉价建筑生锈的外楼梯被踩得咚咚作响。

    那位男性把冰箱搬进了我旁边的房间。

    是这个人要搬过来吗。

    我一开始是这么想的。你也会这么想的吧。再怎么说，接下来发生的事情也太超出预想了。

    跟着中年男性走上楼梯的那个家伙。

    将自己凶恶的胸部搭在纸箱上的那个家伙。

    居然是那位成胍沽稹

    「诶！？」「哈啊！？」

    在楼梯正中央碰上的我俩都发出了万分惊讶的声音。

    「为什么古贺君在这里……？」

    「这是我的台词吧……」

    我立刻就明白了。刚才的中年男子是成胪学的父亲，他是来帮女儿搬家的。

    成胪学应该也意识到了。我是这个地方的住户。

    把冰箱搬进房间的中年男子（成敫福┗乩戳恕

    「不好意思刚刚只打了个招呼。你就是我女儿的邻居……对吧？」

    「真差劲……！」

    狠狠皱起眉头的成胪学露出的表情，果然是在学校里绝对不会展露出来的那种。

    我用僵硬的笑容目送成敫概回去继续搬家工作之后，立刻给父亲打了电话。

    「喂这是怎么回事！」

    『这么突然干什么。不说了别在工作时间打电话』

    虽然电话对面的老爸一股嫌麻烦的语气，但做了最麻烦的事的老爸你没有用那种语气说话的资格。

    「干嘛给成胪学介绍我住的公寓啊！？而且还在我隔壁！」

    『啊，成胍沽鹜学吗。因为她不是纯也你的朋友吗？而且还是那个友好团体的』

    「等等等等，『因为』这个词什么意思我不懂！虽然确实如此但我们……！」

    『在工作呢挂了啊。不就是朋友搬到隔壁了吗，别大惊小怪了』

    父亲直截了当地说完之后就挂断了电话。

    ……这个蠢到不行的展开是怎么回事。

    而且还是那个，放言说一开始就讨厌我的性格恶劣装模老实女，今后要成为我的邻居……？

    这间破旧公寓的墙壁很薄，生活之中发出的声音基本听得一清二楚啊。

    不认识的人的话倒不在意，可要是被成胪学听见的话可就太累人了。也不知道她会拿什么来戏弄我。

    小电影以后就只能戴耳机看了吗……。

    把纸箱搬进房间里的成胪学露出极不开心的表情走了出来。

    看她的表情，似乎我爸也什么都没给她说。

    虽然可能是想给我们一个惊喜，但老爸，瞧你干的好事……。

    「…………」

    「…………」

    我和她一言不发地一起走下了楼梯。

    我是为了买早饭，而去公寓的停车场那里把自行车推出来。

    成胪学则是去和她爸一起到轻卡的货斗那边继续搬行李。

    看样子搬家工作是由父女二人共同进行的。抱着沉甸甸的纸箱的成胪学摇摇晃晃地走向外楼梯。

    我叹了口气，把自行车放在一旁。

    「……给我」

    我从成胪学手上抢过纸箱。

    「你就算帮我好感度也不会上升哦。只会刷新你在我心中的下限而已」

    「我本来就没在期望的所以别在意」

    这顶多是我的好意而已。再怎么说看到认识的女孩子在搬重物的话，谁都会帮忙的。就算那个人是装老实的伪装阴角胸部也一样。

    「说起来去年你让田中君坐在自行车后面骑下山了啊。你还是有不错的地方的嘛」

    「那不过是因为是我提出来的所以想要承担责任而已。我大体上就是个惹人烦的家伙」

    「我知道。所以我才讨厌你。讨厌到想把你绑在椅子上来回扇耳光扇到天亮」

    「再怎么说那样胳膊会累的吧」

    「是古贺君你的话完全没问题。只是用想的我就超兴奋的。可以真的那么做吗？」

    唔哇，笑容好可怕……一想到今后碰面的机会要变多……我就很是忧郁。

    「那件行李放在玄关那里就行。绝对不要进到里面去啊」

    「我知道」

    我对准备回到轻卡那边的成胪学这么说完，就走上了楼梯。

    「果然还是给我等下」

    ……无所谓了。

    成胪学从轻卡的货斗里面抽出了一个看上去很轻的纸袋。

    本以为她很快就会返回，没想到她居然还特意去旁边的自动贩卖机买了趟饮料。

    早点来啊……我胳膊可都要断了啊……！莫非这也是找茬的一环吗……！？

    好不容易才回来的成胪学催促着抱着死重的纸箱的我。

    「好了，你先上去吧」

    「我知道了别推我……」

    我好歹是在帮你搬家啊――我说，等等等等。

    因为之前光顾着看脸了所以没有意识到。

    成胪学的那件宽松的大T恤上面啊。

    胸部的顶点那里，是不是有些凸起啊？

    诶，莫非她没穿胸罩！？

    「干嘛？」

    「没有……没什么」

    你的胸部本来就很凶恶了，至少给我戴上胸罩啊。

    我移开视线，开始爬起楼梯。

    于是跟在后面的成胪学恍然大悟地「哈哈」笑道。

    「莫非古贺君对女孩子没有免疫力？」

    「烦死了闭嘴胸部」

    就算不回头我也猜得出来。成胍沽鹣衷诰对是在用一副坏心眼的表情在笑。

    「哼～原来如此啊～难怪一直以来只和男生玩啊～」

    「那是因为和男生玩比较开心」

    这是真的。在遇到朝雾同学和成胪学之前，我是真觉得只有男生朋友就好。

    「这样这样。那没法对火乃子酱积极一点也是因为不习惯应对女生啊」

    「都说了不是了。我只是喜欢和大家一起玩。你不要什么都用恋爱脑去说」

    「尽管如此看上去你对女孩子的身体还是蛮有兴趣的啊？」

    那不是废话吗。再怎么说我也是正值青春期的男人啊。想要大家一起玩又不等于没有性欲。

    「要不要试着摸一下来习惯习惯？」

    「你！你你你你你，你傻吗！？」

    爬完楼梯，我将纸箱放在成胪学的房间门前，缓了一口气。

    「呜呼呼。谢谢你啊，古贺君」

    那位伪装阴角胸部在发出格外妖艳的声音之后。

    就一下子贴了过来。我的整个背部都感受到了超大胸部的弹性。

    我像是被弹起一般地急忙躲开。

    「你在做什么呢！？」

    「只是表示感谢而已，有问题吗？」

    「全是问题啊！那个……你的胸脯碰到我了……」

    「胸脯？哈哈那什么鬼。不像平时一样说胸部这个词了？」

    「～～～～～！」

    不妙。这很不妙。

    我现在大约脸超红的。完全上了成胪学的道了。

    「我知道该怎么攻略古贺君了」

    成胪学把手指贴在自己圆润的嘴唇上，用只给我看的妖艳笑容说道。

    「说是不交女朋友，想和朋友一起玩，那只是在掩盖自己的欲望而已。你要是再对女孩子感兴趣一点，肯定就会想和火乃子酱交往的。就算不是火乃子酱，其他女孩子你也会想要交往的。你肯定会把自己的恋情放在比友情更重要的位置上去」

    「才不会」

    不可能会的。

    因为我已经经历过了。

    「会是真的吗」

    「当然。我是真的不需要女朋友。我更喜欢和朋友一起玩」

    「呐，姑且确认一下，古贺君你」

    成胪学露出浅浅的笑容，侧眼看着我。

    「如果我和青岚君交往了，离开了现在的朋友团体之后，你会感觉很讨厌的吧？」

    「那个……那是……」

    我无法回答。因为我确实这么想。

    虽然真到了那一步我也有接受的觉悟……但要说真心话……。

    「嗯嗯，心情相当复杂呢。我也不想事后被你怨恨，果然只有我来教你了吗」

    「教什么啊」

    「交女朋友的好处。我会让你明白这一点的」

    这是向我发起的挑战。

    「我要让你对女孩子更感兴趣，让你明白恋爱比友情什么的更为重要」

    「别说胡话。绝对是和朋友一起度过的时间比恋爱什么的更重要」

    成胪学和我肯定两个人都在走极端，我和她从根本上思考方式就是不同的。

    「呼呼。你能嘴硬多久呢」

    那位恋爱脑的伪装阴角女先行走下了公寓的外楼梯。

    走到一半时，她回过头来说道。

    「啊，对了对了。我忘了联系燃气公司了，今天我那里洗不了澡啊。晚上去你那里洗可以吗？」

    「为什么啊。你去澡堂不就行了……」

    「诶――你要拒绝女孩子的请求吗？明明我都出了这么多汗了？」

    她将自己宽松的T恤的胸口部分向下拉了拉，露出那凶恶的乳沟。

    「所以说别那么做！」

    我实在是不擅长应对这家伙……。

    「呜呼呼。还有这个」

    我接过她扔过来的东西。

    是刚刚成胪学在自动贩卖机那里买的瓶装茶。

    「这不是在装。单纯地是在表示谢意而已。为我搬东西真的帮大忙了」

    「诶？」

    老实说，我相当意外。

    对我见而生厌的她居然专门去给我买回礼，该说是讲规矩呢，还是别的什么呢……。

    「于是今晚就要去古贺君的房间叨扰了。回见」

    成胪学露出魅惑的笑容，从外楼梯上走了下去。

    那家伙还真打算晚上过来啊……？

    作为回礼给我的瓶装茶，我感觉是格外的沉重。

第一卷 第三话 纯粹

    从一开始就和我结有孽缘的，不只是新太郎。

    其实还有两个人。

    寺井和道以及前田惠。

    虽然现在已经升上不同的高中，早已关系疏远了。

    但我在那天之后，一刻都没有忘记那两个人。

    平时的我总是在说些什么「想制造最痛最棒的黑历史～」的傻话。

    但有关他俩的事情，我是真的又痛苦又羞耻。

    那是即使开玩笑地提起也会有所忌惮的，相当令人难受的「暗历史」。

    *

    你最早的回忆是什么？

    我的话，是和前田惠在公园滑梯那里玩的回忆。

    我已经不记得那是在几岁的时候了。

    总而言之，我和前田惠上的托儿所是同一个，从记事以来，我们就每天在一起玩了。

    家也都在附近，彼此也是「纯君」「惠」相称的关系。

    该怎么说呢，就像是年龄相同的兄妹一般。好像有段时间我还疑惑为什么我们没住在一起。我们就是像这样过得如同家人一般的青梅竹马。

    我和惠升上同一所小学，分到同一个班之后，两个人理所当然一般地在每天早上碰头，然后一起去上学。

    似乎一开始的时候还都是牵着手的。

    我们之间的关系真的很自然，我也没有产生过什么疑问。

    在我终于和小一班里的同学相熟之后。虽然契机是什么我不太记得清了，总之有两位新的朋友加入了我和惠之间。

    他们就是田中新太郎和寺井和道。

    温和的新太郎与有着活泼孩子王气质的和道。加上这两个人的我们四个，感觉是相当的合得来。

    虽然也有交到其他朋友，但感觉只有这四个人有些特别。

    从小一开始四个人就一直在一个班里这件事，也加剧了这一特别感。

    放学后总是四个人一起回家，暑假的时候也基本每天都在一起。

    时而去附近的河边玩耍，时而去山里捉虫子，时而在其中一个的家里悠哉游哉。也经常在网游上一直聊到深夜。

    升上初中之后，这一关系也没有改变。

    因为我们四人在初一的时候也分到了同一个班。

    到了这个地步，我都觉得可以称之为命运了。

    「要是我们四个能一直在一起的话就好了。不如说，一直在一起吧。绝对要这样！」

    领导四个人的和道，小学生的时候就一直这么说，而我也无法想象到这四个人会分崩离析。

    但始终在同一个班里的这一奇迹，果然无法一直持续下去。

    我们在初二的时候第一次分到了不同的班级。

    只有我和惠还在一个班里，和道与新太郎在别的班。

    和道在隔壁班还好，而新太郎所在的班级位置连教室的楼层都不一样。

    对于社交环境狭小的初中生而言，即使是隔壁班也感觉就像是在其他县里一样。而在其他楼层的新太郎，甚至感觉和在国外差不多了。

    起初每当休息时间，他俩都会来我和惠的班里来玩，但新太郎渐渐地不再露面了。

    因为我属于窝里横的类型，没法到全是不认识的家伙的新太郎所在的班级那边去……而且我还没有手机，因此逐渐和新太郎关系疏远了。

    于是，只有我和惠以及积极地在我们班里露面的和道这三个人一起行动时候变多了。

    4-1=3。

    从小一开始就一直在一起的四人组，仅仅因为分班就变成了三个人。

    放学回家的时候，也只有我和惠以及和道三个人。

    这就是发生在我们身上的最早的变化。

    而下一个变化在不久之后也跟着发生了。

    我们和往常一样，三个人一起走在回家路上。

    在家离学校最近的和道先与我们分开之后，我和惠两个人一起并排走着的时候。

    「我说！我有个想要下次大家一起玩的游戏……」

    「呐，纯君」

    惠打断了我提出的无关紧要的话题。

    「那个，虽然有些难以启齿……但从今天开始，我和你还是各自回家吧？」

    她说这句话的时候，露出的表情看上去真的很难以启齿。

    「诶，为什么？」

    「那个……要是被谁看见我和纯君两个人单独在一起，传出奇怪的谣言的话就麻烦了。所以，在和和君分开之后，我就从那边绕远回去了。真的抱歉」

    此时我才意识到，惠最近每当和我独处的时候，就会走得很快。和道不在的时候，在教室里面和她说话，她也会微妙地避着我。

    明明以前不是这样的。为什么到了初二就突然……我有这么想过。

    但惠想说的事情我也倒不是不明白。

    虽然这让我很受打击，但我也知道初二的女生有着各种各样的难处。毕竟她们不过是被看到和男生单独说话而已，就会被开「你俩在交往吗~？」之类的玩笑。

    像漫画和动漫里一样，不管到了多大都会和青梅竹马的女孩子两个人一起回家这件事，果然在现实中是很难的吧。

    因此，在那天之后。

    虽然在我和和道以及惠三个人一起走的时候还和往常一样，但在和道和我们分开之后，

    「那我去游戏中心玩一会儿就回去了」

    「嗯。明天见，纯君」

    和笑着与我送别的惠分开之后，我一个人回家去了。

    我并不怎么喜欢游戏中心。只不过是因为如果我不先走的话，惠就要自己一个人绕道了，去游戏中心只是在关心她而已。

    每天我都过着放学后一个人在游戏中心玩着景品游戏，闷闷不乐的日子。

    原本是四个人在一起的我们几个之间的关系，慢慢地，一点点地，确确实实地在变化着。

    以前大家还是同班的时候始终四个人一起行动的我，直到现在还是不太习惯升上初二后所在的班级。

    与我相反，本来就是积极开朗性格的惠，不分男女大家都围在她的身边。

    总感觉惠像是去了遥远的另一个世界一般。

    如果我也能朝她搭话倒还好，但在说要各自回家之后，果然连搭话也变难了。

    每当休息时间，我都会一边想着，明明从托儿所的时候开始我们就像是家人一样，为什么还要顾虑这么多呢。

    一边盼着和道快点过来。

    因为要是和道来这边的话，就会说着

    「喂，纯也，今天好着没？」

    然后首先到我这边来。

    然后惠也会离开正在和她聊着天的几个人，到我俩这边来。

    在这时我们三人的关系才会回到从前。

    有和道在的话我也可以和惠说话，和和道一起制定各种各样的游玩计划也很令我感到开心。

    「……为什么古贺君总是和惠与和道君这对情侣纠缠在一起呢……？」

    即使听到女生们这样的悄悄话，我也丝毫不介意。

    我们从以前以来就是好朋友，在一起行动不是理所当然的吗。

    说到底和道和惠也没交往。

    我们今后也会三个人――不，新太郎不久之后也一定会回来的。在那之后，四个人再次好好地相处下去。要是到了初三，大家能再次被分到同一个班里的话就好了。

    我这样想。

    在临近初二暑假的时候。

    「诶，你们交往了？」

    向着惊讶地大喊出声的我，和道和惠害羞地点了点头。

    「嗯。所以就想着第一个给纯也说」

    「这样啊……嗯。恭喜了」

    「诶嘿嘿。纯君能这么说，真的好高兴」

    虽然不知道他俩是从什么时候开始喜欢上对方的，但似乎两个人一直是两情相悦。

    前几天，惠主动表明了自己的心意，两人的关系也就正式确认了。

    我想起了以前，惠对我说的「我和你还是各自回家吧」这句话。

    我本以为这是青春期少女特有的羞耻感，但似乎并不是。

    其实只是想要表示，和我什么都没有而已。

    因为要是什么有的没的被和道听说了的话，那就麻烦了。

    察觉到这一点的我――很高兴。

    难道不会吗？要是和道和惠交往的话，惠也不会再对我胡思乱想了。也就是说，关系可以再次回到以前了。

    既可以和惠两个人单独一起玩，也能两个人一起回家。

    虽然这对于一般的有男朋友的女生来说，能不能这么做还是值得商榷的问题。

    但我们可是从以前开始，就一直在一起的好朋友啊。

    不过是团体里面有了一对情侣而已，就格外介意的话也太奇怪了吧。

    初二的我的想法就只是这么单纯。

    「然后，惠就吵着要在过几天烟花大会的时候穿浴衣啊」

    「当然要穿的。那可是和和君交往之后的首次烟花大会啊？」

    看着两人如此愉快的对话，我也坦率地表示祝福。

    既不害羞地，也不含恶意地，笑着说出了这样的话。

    「哈哈。那就大家一起穿上泳装去烟花大会吧！」

    我就是个――连当时两人之间弥漫的微妙气氛都意识不到的大笨蛋。

    我是在三个人一起疯玩的暑假结束之后，才意识到这一点的。

    放学后，我处理完老师硬塞给我的杂务之后，急忙赶往和道和惠在等着我的教室。

    就在手伸向教室的拉门的时候。

    「――但是呢，古贺君他，总是跟着我们啊」

    惠的声音隔着拉门传了过来。虽然我不可能听错青梅竹马的声音。

    但一瞬间，我有些不确定是谁了。

    毕竟惠从以前开始，就叫我「纯君」的啊。

    刚才她说了「古贺君」对吧？为什么用姓来称呼我……？

    为了确认在里面的人究竟是不是惠，我放在拉门上的手使了使劲。

    但拉门感觉格外沉重，只拉开了一点点。

    我悄悄地透过缝隙看向里面。

    在有夕阳照进的尘土飞扬的教室里，果然只有惠和和道两个人在。

    「要是他觉得因为是青梅竹马，就能理所当然地一直待在一起的话，会让我很难办的」

    「别这么说。纯也一直都是好朋友啊」

    和道称我为「好朋友」，这让我感到有些轻松。

    「这我也知道的……但我和和君可是恋人啊？可不只是朋友啊？我想单独两人一起去玩，一起回家嘛……」

    「但纯也在现在的班里没什么朋友啊」

    「……就是说和君觉得，果然还是三个人在一起比较好？」

    「不，那就……」

    可不知如何是好的和道，在停顿了一拍之后，这样说道。

    「虽然对纯也不太好，但我也觉得和惠单独两个人才好」

    「嗯嗯。果然还是超喜欢和君~」

    「喂喂。在这别这样。纯也差不多该回来了」

    「还来得及。我们好不容易可以单独相处――啾」

    与和道双唇重叠着的惠，将那个特别的男人的手带向自己的裙下――。

    「~~~~~~~~~~~~！」

    贴在拉门上的我的身体不受控制地离开，手靠在了走廊另一边的墙上。

    明明九月初的校舍还很闷热，可我的手却颤抖了起来。我的全身感到一阵恶寒，呼吸也变得困难了起来。

    此时的我深刻地体会到，他人无法插足的二人世界这件事，在这世上是真的存在的。

    我不记得之后是怎么回家的了。

    明明书包还放在教室里。明明和道他们还在等着我。

    我似乎是有生以来第一次，一个人离开校舍，一个人回的家。

    「喂纯也。昨天你杂活干到几点了啊。我们一直在等你啊」

    第二天，和道和惠跟我说话，可我却没能好好地看向他俩的脸。

    没能意识到我是碍事之人的罪恶感。

    向什么都不说的两人撒娇而产生的厌恶感。

    以及最重要的，意识到我和他俩之间的关系再也无法回到以前的疏远感。

    各种感情混合在一起，一面对他俩，我的胃液就又涌出来了。

    「没事吧？古贺君你脸色有点差啊？」

    惠终于在我面前也这么叫我了。

    毫无疑问，这是想要和我从青梅竹马的关系变得疏远一点的表现。

    「没，没事的。前田同学」

    我也故意用姓来称呼惠。

    明明从记事起，就一直叫她「惠」来着。

    本以为会更难说出口，可没想到用姓来进行的称呼却如此简单地就从我的口中说出来了。

    然后惠也欣然接受了这一称呼方式，坦然地继续说道。

    「怎么办……去保健室吗？」

    但我能清楚地感受到，她是在真心地担心脸色不好的我。

    只有在这一点，温柔的惠还是和以前一样，

    「没，真的没事。只是有点睡眠不足而已。哈哈」

    虽然不知道装得像不像，但我还是朝着他们露出了笑容。这是我今天第一次从正面看向他俩的脸。

    同时，昨天放学后我看到的那一幕，在我的脑海里闪回了。

    「……唔……」

    我急忙捂住了嘴。翻涌上来的胃酸灼烧了喉咙，火辣辣的痛。

    「喂喂纯也，感觉真的很不妙啊？果然还是去保健室――」

    「都说了不用了！」

    我朝着担心我的和道，莫名其妙地发出了怒火。

    「啊，不是……抱歉……」

    我对这连自己都无法控制的莫名其妙的感情感到害怕，赶紧掩饰着继续说道。

    「哈哈……不过说真的，不用再在意我了。该怎么说呢……总是受到你俩的照顾，我都感觉有些不好意思了」

    「哈啊？“照顾”是在说什么啊？」

    「就是说……你看，比如说我总是在你俩约会的时候也跟着去之类的。我呢，那个……真的没能意识到……很碍事的吧？不用再为了关心我而和我待在一起了哦？你俩也肯定想尽量两人独处的吧……？」

    我竭尽全力地虚张声势。

    其实我很想他们否认的。很想以后他们还能继续邀请我一起玩。

    在目睹了那一场景之后，我都不知道自己在说些什么了。可能我真的是个蠢货吧。虽然我深知自己很没出息，心里已经满是想去死的念头了。

    可我还是希望，如同亲人一般一直一直在一起的好朋友的他俩可以，

    ――笨蛋。咱们是多久的交情了，现在也不用介意的。

    地这样对我说。说谎也没关系。只用说说而已。

    「虽然不是很明白……」

    但，瞥了一旁的惠一眼的和道，有些不好意思地，但同时也有些高兴地这样说道。

    「那就……恭敬不如从命，了？」

    3-2=1。

    就这样我变成了孤身一人。

    放学后下起了倾盆大雨。

    没有带伞的我，一个人透过教室的窗户呆呆地望着下雨的天空。

    等回过神来，同学们就都已经离开了。

    从今天开始，就再也不会与惠和和道三个人一起回去了。

    我慢吞吞地离开座位，独自走在空无一人的校舍里，前往一片寂静的换鞋处。

    换好鞋子，从便门的屋檐下仰望天空。

    被厚厚的云层覆盖着的倾盆大雨，丝毫没有要停歇的迹象。

    「雨停不下来啊……你们带伞了吗？」

    我一边回头，一边不由自主地说出了这句话。

    无意识地脱口而出的这句话，阐明了迄今为止我和他俩之间过于理所当然的关系。

    「………！」

    打小以来就一直在一起的他们不在了。在这里的就只有我一个人。

    明明知道这一点，却还是觉得他们会理所当然地仍然和我待在一起的自己真的很没出息，真的很羞耻，真的很悲惨。

    没有打伞的我冒着倾盆大雨，跑到了操场上去。

    被泥绊住了脚，摔倒了。

    想要站起来，却使不上劲。也没有可以拉我一把的人。

    因为惠和和道现在肯定都已经两个人一起回去了。现在肯定在编织着独属于两人的幸福时光，肯定连脑海的角落里都没有一点我的位置。

    我双手手指陷进了泥里。

    「……为什么啊。什么什么啊」

    从托儿所的时候开始，从小一的时候开始就一直在一起。我真的觉得就像是家人一样。

    可为什么。

    为什么不过是他俩成为了恋人而已，就变成了这个样子啊……！

    小时候，和道曾这样说过。

    ――要是我们四个能一直在一起的话就好了。不如说，一直在一起吧。绝对要这样！

    当时胸口热热的感觉到现在我都一直忘不掉。

    可将这幼稚的誓言信以为真的，肯定只有我一个。

    只有我一个人，从那时起就一直是个不再成长的孩子。

    「唔……！呜……哇哇哇哇~~~……！」

    连眼泪都流出来了。啊，我真的很没出息。我讨厌过于幼稚的自己。

    不就是一直在一起的好朋友离开自己而已，就这样算怎么回事。只要他们幸福不就好了吗。不过是我变成孤身一人而已，又有什么。

    「……那为什么，为什么我……如此的……！」

    打在身上的雨突然停了。

    蹲在泥地上的我看到了某人的运动鞋。

    我眼泪也不擦地抬起了头。

    「怎么了，纯也」

    另一位好朋友在那里。

    拿着伞站在那里的他，露出和以前一模一样的温柔笑容。

    和以前一样，站在我的身边。

    「新太郎~~……」

    新太郎似乎从哭丧着的我的表情之中读懂了一切，他蹲了下来，轻轻地抚摸着我的头。

    「这样……如果是这样的话，果然我陪在你身边就好了。因为我也没有可靠的证据，特别是对纯也没法随便地说出来，抱歉啊」

    新太郎似乎之前就淡淡地意识到了。

    和道和惠是两情相悦的这件事。

    因此就有所顾忌，和他俩拉开了距离。

    但我不太懂他说「特别是对『我』没法随便说出来」这句话的意思。

    ……不，其实我是懂的。只不过是迄今为止，我都一直在装不懂而已。

    「新太郎……我啊……其实我……」

    「我知道的」

    新太郎用温柔且包容的语气说道。

    「纯也你也从很久以前，就喜欢惠的吧？」

    「……哇……呜……呜哇哇哇哇~~~~……！」

    果然是这样。这份感情叫做「喜欢」啊。

    我不知不觉间，爱上了惠。

    所以才会对他俩成为恋人离我而去这件事，感受到了过分的打击。

    虽然还不至于说要是大家都是男的就好了的地步。

    但要是不把朋友视为异性的话。各自都不会萌发恋爱之心的话。

    我们几个肯定就能保持永远不变的好友四人组的关系了。

    但我觉得这也是没办法的。喜欢上一个人是很自然的事情，因为那肯定是自己长大了的表现。

    但是。 尽管如此。 即使我知道这是很孩子气的想法。

    可果然。即使只能再保持不久的时间。

    我还是希望四个人之间的关系还能和以前一样啊……。

    「呐纯也。总之呢」

    新太郎抚摸着像小鬼一样哭泣着的我的后背，平静地说道。

    「下次咱俩去玩吧」

    3-2+1=2。

    新太郎回到了我的身边。

    在那之后，我开始频繁出入新太郎所在的教室。

    和道一如既往地每当休息时间都会到我班上来，惠当然也经常和我说话，但从未一起去过新太郎所在的班里。

    就这样，我们四人渐行渐远。

    当然我并不是讨厌和道他俩。肯定他俩也不讨厌我们。

    只不过是待在一起的频率单纯地减少了而已。

    他俩也很想珍惜属于两个人的时间，而我果然……和他俩在一起也很痛苦。

    不久之后，我和新太郎班上独领风骚的宫m青岚关系也变好了。

    到了初三。

    我终于和惠分到了不同班级，与此同时我和新太郎以及青岚成为了同班同学。

    从那时起，我、新太郎和青岚三个人，就像是以前青梅竹马的四人组一般，成为了经常在一起玩的伙伴。

    率先制定游玩计划的，果然还是只对自己人强势的窝里横的我。

    而为此下了更多功夫的，则是当时就兴趣丰富且成熟稳重的青岚。

    然后被牵着鼻子走的，则是虽然发出抱怨却还是跟随着我们的温柔的青岚。

    这样的三人组对我而言，是全新的宝物。

    即使今后有异性的朋友，加入这个三人组。

    我也绝不追求朋友以上的关系。

    至少我发誓自己……尤其是在团体里面，绝对不交女朋友。

    然而――

    「我才不需要什么女朋友。和朋友一起玩才比较开心吧」

    「诶，真的吗！？我和青岚你还真是合得来啊！其实我也是这么想的！」

    「嗯哼――纯也先不说，青岚你明明那么受欢迎，有些可惜啊」

    「喂喂新太郎！不要不经意地diss人！好啊，我们现在来组成『不交女朋友同盟』吧！」

    「等等，我也要加入那什么奇怪的同盟吗？倒也没什么关系了……」

    「感觉很有趣啊。所以盟主纯也同学，对同盟的誓师大会有什么想法吗？」

    「嗯……骑自行车爬山怎么样？嗯，感觉这样意外的青春啊！」

    「好好。果然你们真的是最蠢最棒的人啊。那我们就试着骑到哪里就到哪里吧？」

    ――如果能和这帮朋友一直在一起的话，我想就没有比这更幸福的事情了。

    就算没有女朋友，也绝对会是最蠢的、最棒的、最开心的。

    倘若这群人之中的某位有了恋人的话。

    虽然到了那个时候我也只能表示祝福，再次接受这件事。

    ……但我希望，如果可能的话，那一天可以来得更晚更晚一些。

    不久我们三人升上了同一所高中。

    团体之中也迎来了两名女生。

第一卷 第四话 来访

    ――我要让你对女孩子更感兴趣，让你明白恋爱比友情什么的更为重要――。

    在成胍沽鹑绱诵言之后的当天下午六点多。

    我房间的对讲机（或者说是蜂鸣器）响了。

    我是会有人来，但还是有些犹豫要不要开门。

    「喂――古贺――君。你忘了吗――？」

    随着敲门声，门对面的人如此大声喊道。

    「不是说了要一起洗澡的吗~！？」

    这人在说些什么……！这会让邻居误解的啊……！

    我忍不住把门打开了。

    「啊哈，你在啊。还以为你出门了呢」

    「我说啊……这间公寓的墙壁很薄的，你要是像这样大声撒谎的话」

    在我对面笑着的成胪学自然是没把我的话听进去。

    何止如此，她还径直走进了我的房间。

    「搬家工作在中午就忙完了。但之后忙着打扫什么的不知不觉就到这会儿了。忙了一整天，全身都是汗了」

    成胪学的着装和早上那会儿基本一样，只有T恤的款式变了。大约是只换了上衣吧。

    由于汗水，露出的锁骨像是在淡淡发光……。

    成胪学回头说道。

    「你在看什么？胸罩我已经穿上了哦？」

    这不废话吗。你那胸部不穿才奇怪吧。

    然后那家伙露出完全就是在戏弄人的恶作剧般的笑容说道。

    「啊――原来古贺君是汗控啊。虽然有些害羞，不过你要来闻一闻吗？」

    「你你你说啥呢！？」

    「来吧来吧。女孩子都主动说闻也可以了，你就老老实实闻呗~？」

    穿着T恤的她摇晃着那丰满的胸部，慢慢逼近我。

    「别靠过来，你这伪装阴角变态色情痴女胸部装老实」

    「唔哇，对我的坏话变长了。好过分」

    「你是来借地方洗澡的吧。房间布局你应该清楚，请自便吧」

    「谢了――&#9834;」

    成胪学拉开厨房的帘子，放下了挂在肩膀上的手提包。

    这间公寓的布局是1K。有一个和八叠大的和室相隔开的厨房，而浴室、厕所和洗漱间等需要用水的地方，都在厨房那一边。

    说是“隔开”，也只不过是因为和室和厨房之间有高低差，我就在那挂了个帘子而已。也就是说厨房前面被我当做更衣室了。

    只不过那个帘子的高度只能遮到膝盖。

    说到底对于独居男性来说根本就不需要更衣室，这种长度就够了。

    「我给燃气公司打了电话，他们说明天过来开阀门。因为我家已经是全用电了，所以就只考虑用电和网络了」

    成胪学隔着帘子，边说边脱下了热裤。

    隔着帘子，我看见那东西啪的一声落在了她的脚边。

    「啊，开燃气的阀门需要有人在场的吧？好麻烦啊」

    然后T恤也落在了成胪学的脚边。

    接着落下来的是拼命支撑着那凶恶胸部的大力士胸罩。

    最后她抬起洁白修长双腿的其中一条――不对，我干嘛要盯着看啊！？ 

    「……莫非古贺君一直在看吗？」

    成胪学隔着帘子说道。

    麻烦的是，她的语气与其说是在生气，不如说是在享受。

    「怎、怎么可能会看啊！」

    我慌忙转过身去，可我的语调却让那家伙更开心了。

    「不过看也没事哦。反正我想让古贺君对女孩子更感兴趣嘛」

    所以说我对女孩子很有兴趣的。只不过是不想交女朋友而已。

    「呐――呐――古贺君，现在隔着帘子的是全裸的我。如果在这儿的不是我而是火乃子酱的话，你会兴奋吗？」

    我想象了一下。

    来我房间玩的朝雾火乃子同学，对我说「借用下浴室」的场景。

    她会像现在的成胪学一样，隔着帘子一件一件地脱下衣服……。

    啊啊真是的，停下停下！别想这些有的没的！

    「呵呵。在我借用浴室的时候，你可不要闻我的内衣哦？」

    「谁会闻啊」

    「你得闻啊！」

    讲真这人怎么回事……和在学校的样子完全不一样啊。

    浴室的折叠门被关上了。

    接着，传来了淋浴的水流被成胪学的肌肤弹开的声音。

    可恶……不清楚她是想让我对女孩子感兴趣还是想干什么，在这无聊地做作什么啊。其实燃气早就开通好了吧。

    话说……这是第一次除我之外的人使用这个房间的浴室啊。

    而且我也是第一次听到女孩子洗澡的声音。

    真是的，更加苦闷了……等等，这样下去的话不就正合她意了吗！我能想象到她现在正在边洗澡边女里女气笑着的表情――所・以・说，别想象啊！

    我拿出耳机戴上。连接上手机，开大音量听起了歌。

    这样就可以把成胪学的邪恶计谋完全切断了。

    有人拍了下我的肩膀，我摘下耳机回过头。

    洗完澡换上另一件T恤的成胪学站在那里。

    她那湿漉漉的长发在日光灯的照射下闪闪发光。

    「浴巾我随便拿了个用了，吹风机在哪啊？」

    我叹了口气，把随意扔在地毯上的吹风机稍显粗暴地递给了她。

    成胪学有些不开心了。当然并不是因为我递给她的动作很粗暴。

    「假的吧……居然把它放在那种地方而不是洗漱间？你吹头发的时候不照镜子吗？」

    「有什么。桌子上也有镜子啊」

    「呜哇――那么小的镜子够用吗？对自己的仪容不上心的男生可不会受欢迎的哦？」

    「所以说，我又没想着要受欢迎。好了，拿上它去洗漱间吧」

    我示意让拿着吹风机的成胪学抓紧走开。

    「不过要是我去用洗漱间的话，古贺君也就没法洗澡了吧？没办法，我就用桌子上的镜子照着吹干吧」

    啥？

    成胪学也吃惊了。

    「古贺君你不去洗澡吗？」

    ……也是啊。

    虽然我还没打算要去洗澡，但待在这感觉很尴尬。

    从成胪学身上散发出的洗发水的芳香，让我不由得这么想。

    大约成胪学也用了放在浴室里的我的洗发水。

    不知是不是女孩子特有的气味夹杂在一起的原因，和我使用之后的气味很不一样。

    所以我的心跳变得很快，感觉有些不舒服。

    「那我去洗澡了，你吹干头发就自己回去吧」

    「呐呐，前面你是在用手机听歌吗？」

    成胪学还是没把我的话听进去，她用手指指了指扔在那里的耳机。

    「……那又怎么了」

    「可以借我用一下吗？我对古贺君在听什么歌很感兴趣。啊，莫非你是不喜欢让别人用自己耳机的类型？」

    事到如今怎么介意起这种小事了。

    「倒是没什么。不过别用手机，用这个。存的歌基本一样的」

    我把放在床上的平板解锁之后递给了她。

    「吹干之后就回去啊。玄关的锁你不用管」

    「Shank Yu（Thank You）」

    成胪学边哼着歌边操作着平板，同时用吹风机吹起了头发。

    我穿过帘子，在厨房前面脱掉衣服，开始洗澡。

    前面闻到的那种芳香，果然弥漫在成胪学刚刚用过的浴室里面。

    真让人发疯。而且偏偏还是那个性格恶劣装老实搬到隔壁来了。

    而且还在搬来的第一天就借用我家浴室洗澡。

    这种情况要怎么给青岚和新太郎说才好啊。

    不过她搬到我隔壁这件事我倒是问心无愧，可以很轻松地就说出来。

    等等。说到亏心事……。

    成胪学现在在玩我的平板啊。

    ――仔细想来，这不是很不妙吗？

    假如留在我的浏览记录里的黄色网站被她看到了……。

    等等，很不妙的啊！那家伙肯定会看的啊！

    我草草地擦了擦身子就急忙冲出浴室。

    然后迅速换上运动服，赶快回到房间。

    「喂成胪学！果然还是不要用我的平板……」

    「嗯？」

    坐在矮桌前玩着平板的成胪学摘掉耳机回头说道。

    「好快啊。这样会着凉的哦？」

    「那个……你没做什么多余的事情吧？」

    「多余的事情？啊，看你的历史记录什么的？啊哈哈，我没想到那么多。失策了啊。我还对古贺君用什么黄色网站的小视频来发电很感兴趣呢」

    ……所以你没看吧？真的只是在听歌吧？

    「话说古贺君你听的歌意外的成熟啊。连很古老的爵士乐都有。有些意外」

    「只是把青岚借给我的CD里面的歌放上去了而已。平板里的歌基本全都是那样传上去的」

    因为喜欢音乐的青岚总是把他引以为傲的收藏CD借给我，平板的外置驱动器对我来说有时候很有必要。

    「诶――不愧是青岚君，品味真棒。而且还喜欢用CD，对他的好感度upup了」

    随你说去吧。

    「不过成胪学你懂的还挺多啊。连爵士乐这个单词都知道」

    「还行吧。我听音乐蛮杂的&#9834;」

    这方面的兴趣似乎也和青岚很合得来。

    「所以你还不回去吗？」

    我坐在床上，叹着气问道。成牒敛灰讳地「嗯」了一声。

    「干嘛啊。成胪学你不是讨厌我吗？再待下去也没意思吧」

    「嗯，讨厌啊。不不不不对。是超超超超级讨厌，混蛋小屁孩王国的处男大王」

    「那大王的我下旨将成胪学驱逐出境。抓紧走吧」

    那家伙「呵呵呵」地笑着站了起来，然后不知为何走到厨房那边去了。

    「喂，玄关在那边……」

    无视我的成肽闷鹆朔旁诒箱前的她自己的手提包。

    然后从里面取出一盒牛肉，对着我笑了笑。

    「我给你做饭吧」

    ――啥？

    ……不过在成胪学来借用浴室那会儿，我就对她带来的那么大的手提包感到有些疑惑了。

    但再怎么说我还真没想到会是这样。

    居然在来我家之前，还提前去超市采购了一趟。

    而且还要用那些食材给我做土豆炖肉。

    甚至还有很适合夏天的。把西红柿和黄瓜切好做成的声蔬菜沙拉。里面还有花椰菜。

    然后加上煮好的米饭和味增汤，这些就成为了我们的晚饭。

    「味增汤是速溶的，你就凑合下吧。我已经决定好亲手做的味增汤只给男朋友吃了」

    那种矜持实在是不关我事。

    「那就，我开动了……怎么了古贺君？」

    对着矮桌上摆放着的料理双手合十的成胪学，看着在对面呆住的我感到有些疑惑不解。

    「我会做饭这种事有那么令你意外吗？」

    不不，这个我是知道的。之前你都给青岚做便当了。

    「……这也是计划的一部分吗？」

    「嗯哼哼，那又怎样？」

    成胍沽鹚肘支在桌子上，紧紧地盯着我。

    我坦率地承认，只看那张脸的话，她真的是可爱极了。

    顶多是只看脸啊。

    「所以说，你不是说想要我对女孩子感兴趣，想要我知道交女朋友的好处什么的吗……」

    「嗯，虽然燃气确实还没有开阀，但你也只算猜对一半吧」

    燃气还真没弄好啊。

    「顺带一提火乃子酱也是会做饭的。如果古贺君和火乃子酱交往的话，她一定会给你做爱意满满的料理的」

    「都说了不会交往的。所以，另一半是啥啊」

    「你让我借用浴室的回礼」

    不是，讲真的。

    「反正古贺君你肯定总是在吃便利店的便当吧？这姑且也是在关心你的健康问题啊。总之快吃吧快吃」

    这女孩讲真的怎么回事啊。

    在大家面前装老实，但和我独处的时候又会原形毕露。

    明明对我说了那么多讨厌之类的刻薄的话。

    不过是给她借用下浴室，就要回礼什么的。

    「啊，莫非古贺君喜欢顾家的女孩？不过可不能喜欢上我哦？」

    成胪学把手放在嘴边，嘻嘻窃笑着。

    你瞧，这种挑衅的表情，在学校里也是绝对不会露出来的。

    「虽然想让你对女孩子感兴趣，但还请你千万不要爱上我哦」

    「成胪学像你这样的伪装阴角痴女，谁会喜欢上啊」

    「嗯哼，那就好。其实我还有些担心，像杂古贺君你这样的混蛋杂鱼处男大王，会不会自作多情什么的。我也非常不不不不不喜欢古贺君你这样的混蛋小屁孩，不刚好吗」

    「就是啊，真的太好了」

    「那就在饭凉掉之前快吃吧――」

    我也说了句「我开动了」，然后用筷子夹起了那个傲慢女子做的土豆炖肉。

    牛肉很嫩，高汤也很足，毫不恭维地说，真的好吃极了。

    「怎样？怎样？女孩子做的料理好吃不？想交女朋友了吗？」

    成胪学一只手拿着碗，凑上前来。

    「所以说不会交的。虽然你给我做晚饭我很感谢，但我早就说过我没有要交女朋友的想法了吧」

    「但我觉得古贺君和火乃子酱很配啊~。你试着交往交往也好啊。而且你要是表白的话，肯定会很顺利的哦？」

    「我说啊……」

    我有些吃惊，把碗放在了桌子上。

    「你想知道我说会很顺利的理由？嗯哼，那是因为……」

    「怎样都好了。同一团体内部的恋爱什么的是绝对不可能的。而且我也说了吧。我觉得就现在这五个人开开心心地玩乐才是最好的」

    「我觉得，就算是团体内部的人谈起恋爱来了，大家的关系也不会改变哦？」

    「会变的啊」

    初二时的痛苦回忆掠过我的脑海。

    和道和惠。加上我和新太郎曾经是四个人。

    做什么事都会在一起的我们由于和道和惠开始交往，最终还是分崩离析了。这是当然的。其他人是不可能一直黏在成为恋人的他俩身边的。

    尽管如此，当时的我还是相信我们之间的关系是永恒不变的。总是黏在他俩身边。但其实我只是一个连被他俩疏远了都没有意识到的厚颜无耻的大笨蛋。

    ……做一个不太可能的假设，如果我和朝雾火乃子同学交往了的话。

    那样的话，现在的五人组还能保持和以前一样吗。如果比起和朝雾同学独处，我更看重五个人在一起的时间的话……不，那是办不到的。

    因为要是这么做了的话，大家肯定会这么对我说。

    他们会顾虑到我俩，说着“你多和女朋友单独两个人去玩玩吧”然后就离开了。不只是朝雾同学，只要有了女朋友的话肯定就会变成那样的。

    所以我果然还是不需要女朋友。

    我真的很不想――再与新太郎和青岚变得疏远了。

    我这样的想法真的很小屁孩吗？

    比起谈恋爱，更想和朋友在一起这种想法，很奇怪吗？

    「如果你那么想大家一起玩的话。双重约会怎么样？古贺君和火乃子酱是恋人，我和青岚君也会是恋人，大家一起去玩。怎么样？」

    我对如此平静地说出这种话的成胪学有些生气。

    「……那新太郎呢」

    「我会给他介绍个不错的女孩的。我没有其他朋友，所以可以拜托火乃子酱。然后大家都会有对象，全员happy。怎么样，是个好主意吧？」

    「你的想法太扯了。你就那么想谈恋爱啊」

    「当然」

    成胪学微微一笑。

    「我就是那种生物啊」

    「……完全无法理解。只是朋友不好吗。成为恋人之后万一分手了的话，就会变得再也没法在一起了吧。所以从一开始就不要成为恋人才比较好」

    「那是古贺君的价值观。但是我的价值观不一样」

    成胪学把手伸向我的脸颊。

    她用食指把黏在那里的饭粒取下之后，说道。

    「我想谈一场会因恋慕而感到焦虑的恋爱。我想遇到一个能让我将自己的身心、人生以及自己的一切献上的命运之人。为此，朋友什么的怎样都好了。虽然火乃子酱是很重要的朋友，但要是和我喜欢的人在计划或者时间上产生冲突了的话，我肯定会毫不犹豫地选择男人的。就算那会导致我和火乃子酱的关系恶化也无所谓」

    她盯着我，把食指上的饭粒贴在自己圆润的嘴唇上说道。

    「顺带一提我已经给火乃子酱说过了。我是会把这些都开诚公地给周围女生说出来的类型」

    比起恋情更加重视友情的我。

    比起友情重视恋情的成胪学。

    我们的思考方式从根本上就是不同的，想法永远都无法统一。

    「……果然，我还是觉得和成胪学你合不来」

    「现在又说这个？」

    成胪学露出了坏心眼的笑容。

    「总而言之，我会一如既往地继续接近青岚君的。他可能是我的命运之人呢。虽然古贺君你似乎想要珍惜团体关系，但是不关我事」

    「所以我都说了……随便你了……」

    「但要是我和青岚君交往了的话，古贺君不就会觉得『和青岚君玩的时间变少了好伤心啊』吗？你那点真的太处男大王了」

    「不仅是和青岚，和成胪学你的时间也会减少。我说了，我喜欢五个人一起玩」

    「…………」

    成胪学沉默了一会儿，低下头自言自语道。

    「……这样……我还被算在里面啊……你这人真厉害啊……」

    她说这句话的时候声音沙哑，嘴唇基本没有动。

    「我也……明白的……现在的关系不可能一直持续下去……」

    不管成胪学和青岚进展是否顺利，一旦和恋情牵扯上关系，我们五个就已经不可能一直保持原样了。到时候也只能接受。这点我是清楚的。

    我只是对如同当时那样，理所当然的朋友关系突然发生改变这件事感到害怕而已。这算是一种心理阴影吧。

    我和成胪学都低下头不说话了。

    在只有廉价冰箱的运转声响起的房间里，最先打破沉默的是成胪学「……哈啊~好烦好烦」的叹息声。

    「我说啊，就算我在意的人和我处于同一个团体，难道你觉得我会说『那放弃好了』吗！说什么喜欢五个人在一起啊！别搞笑了！」

    嗯。说得很对。我完全无法反驳。

    「耶以耶以，你这混蛋杂鱼处男！不甘心的话就反驳我啊！被女孩子说到这种地步，你却什么也说不出来吗！你这杂鱼！你这杂鱼！」

    虽然我完全无法反驳，而且也不明白她怎么就这么情绪高涨。

    「喂喂，来摸胸吗？作为欺负你的赔罪，让你摸摸好了~？」

    但被这个伪装阴角痴女说到这种地步，我果然很生气。

    于是我。

    点了下手机上的播放图标。

    『喂喂，来摸胸吗？作为欺负你的赔罪，让你摸摸好了~？』

    「你怎么录音了啊！？」

    成胪学迅速抢走我的手机，把录音数据删掉了。

    「我明白你说的意思，也觉得你说得对，但总感觉有些不爽」

    「还真不能疏忽大意啊……你这不好对付的家伙」

    「成胪学的料理的话我会好好吃掉的哦」

    (注：前句成胨档摹安缓枚愿丁保原文直译为“吃不了”)

    「真没意思！讲真去死吧！」

    说话真难听啊。真想让青岚他们也听一听。

    吃完之后的脏餐具也是成胪学洗的。

    本觉得让她做这么多不太好打算自己来洗，但成胪学却不让步。

    「没事没事。我是喜欢自己来洗的类型」

    「那我也来帮忙可以吧？」

    我把备用的海绵拿了出来，开始一起洗碗。

    「呼呼，感觉像这样一起站在厨房里面，就像是在同居一样」

    「和成胪学同居什么的，用想的就反胃」

    被我这样说的成胪学更加信口开河地回应道。

    「啊哈哈。确实同居了的话会很不妙的。每天我都会馋古贺君的身子的」

    刚洗完的碗差点掉到地上这件事还请保密哦。

    「不过如果是火乃子酱的话，古贺君你就没问题了吧――？」

    「是啊」

    「哦，承认了啊。也就是说果然你？」

    「我承认我喜欢朝雾同学，但我没想着要交往」

    「这样对火乃子酱很失礼哦～？」

    「所以我也没打算要说」

    这样聊着聊着洗完碗之后，我们回到了和室。

    成胪学做好回去的准备之后说道。

    「那我就回去了」

    「啊」

    坐在床上玩着手机的我看也不看地对着她挥了挥手。

    「今天聊了这么多，真的太好了。总之我已经很清楚古贺君是个真心想要珍惜团体的人」

    「这样啊」

    虽然我说得很冷淡，但其实我也觉得今天能和她聊一聊真的太好了。

    我也清楚地知道成胪学究竟对恋爱有多认真了。

    恋情要比友情重要。为了恋爱，甚至都可以舍弃好朋友。

    虽然我完全反对成胪学这样的想法。

    但我觉得没有几个女孩子能把话说得那么直白。

    就算世界上所有的女孩子内心都是那么想的，但肯定没几个人会说出口。

    因为这个世上，比起友情更加重视恋情的人容易被人讨厌。

    这是当然的。朋友有许多，恋人却只有一个。如果说出会让人认为她只在意恋人，而忽视其他人的发言的话，自然会被人敬而远之吧。我也不喜欢那种类型的人。

    大家都害怕遭到白眼，所以不会特意说出口。

    ――呐呐各位。你们的男朋友和咱们大家的关系，哪个更重要？

    ――男朋友当然也很重要，但果然咱们的友情是最重要的！

    说着这种话的女生随处可见。

    但成胍沽鹚却明确地宣言说「自己认为恋爱更重要」。

    而且还给好朋友的朝雾同学也都说出来了。

    我虽然无法理解她是怎么想的……但不被伪善所束缚，毫不掩饰地说出自己的信念的她，看上去真的很自由。

    我有些觉得她有点帅了。

    顶多是有些而已啊。

    所以我不再会否定这家伙的恋爱脑。也会承认世上确实有这样的人。

    「和成胪学聊完之后，我也很清楚了。我觉得你珍惜恋情的态度真的很棒。虽然我还是无法理解，但我打算不再特别反驳你了――」

    「于是我决定，过段时间再向青岚君表白」

    「诶？」

    站在房间门口附近的她对着我微微一笑。

    「啊，当然我并没有放弃他。古贺君你不是想着要暑假的时候大家一起玩吗？五个人，还包括我」

    「是的……」

    成胪学拍了下手。

    「在那之前，就保持现在的朋友五人组的关系吧」

    ……突然怎么了。

    不过对我而言确实是好事一桩。

    「成胪学……无所谓的吗？」

    「嗯。一方面我想和青岚君更亲近一点儿之后再去表白。一方面我也对如此珍惜朋友的古贺君打算让五个人怎么一起玩很感兴趣。啥来着。夏之大派对计划？你是打算要制定一个名副其实的计划的吧？」

    「当然……我是那么打算的……」

    成胪学满足地点了点头，然后又露出了魅惑的笑容说道。

    「而且也得让古贺君对女孩子产生更多的兴趣，让你想要交女朋友啊。不然之后你要是哭着说『朋友被抢走了，我不活了~』的话也很麻烦」

    她一边这样说着，一边托起自己硕大的胸部摇晃着。

    「所以说不要这么做……！」

    「嗯哼哼。调戏处男杂古贺君还真有意义啊~。那拜拜了。在学校也要好好相处哦？」

    「……这是我要说的话，你这装老实痴女。就咱俩的时候你再怎么恶劣都行，在大家面前真的拜托请正常地对待我哦？」

    「嗯。这是独属你我的秘密」

    成胪学举起小拇指轻轻摇了摇，然后走向玄关。

    最后她回头说道。

    「对了对了。我来做饭的理由其实还有一个」

    「啥啊」

    「……再怎么说我也是初次独居，心里很不安的啊」

    「啥？」

    「做好的土豆炖肉请早点吃掉哦」

    仅此一言之后，她就走出了我的房间。

    薄薄的房门被关上之后，很快就传来了隔壁房间的门被打开的声音。

    对初次独居感到不安？

    确实到昨天为止，成胪学肯定一直在和家人们一起吃饭。

    所以就感到寂寞，才到我房间来了？

    那又为什么才高一就要勉强自己开始独居啊。

    肯定不会是像我一样仅仅因为憧憬就开始独居了吧……。

    她回去的时候露出的那怯怯的笑容，是装的呢，还是真情流露呢。

    「……搞不懂」

    虽然不懂，但是算了。

    成胪学对我想要珍惜团体的这一孩子气的想法表示了理解。

    她还说在暑假大家一起玩的计划实施之前不会向青岚表白。

    虽然我不喜欢她，但至少对她温柔一点也是可以的吧。

    ……毕竟她对初次独居感到有些不安。

    这个夏天结束的时候，我们五个的关系肯定会发生变化。

    正因为如此，我才要在那之前和大家一起留下许多的回忆。

    青涩且痛苦的，愚蠢却快乐的学生时代的黑历史。

    我想和最棒的这几个人，一起留下这最棒的回忆。

    几个小时之后，在我打算上床睡觉的时候。

    隔着薄薄的墙壁，从隔壁的成胪学的房间里传来了相当涩情的娇喘声。

    『啊、啊啊啊――不行了~~~！』

    当然并不是成胪学自己在做些什么。

    我很熟悉这位色情女优的声音。

    嗯，应该就是我昨天在色情网站上看到的那个视频。

    那个混蛋果然仔细检查了我平板的历史记录了啊。

    然后为了让自己的手机也能看到，她似乎是把链接发到自己手机上去了。

    我的手机收到了来自那位恶魔的消息。

    成胍沽稹竟藕鼐你的性癖真让人一言难尽啊。我很震惊】

    太糟糕了。好想死。

    果然没必要对如此性格恶劣的女人温柔。

    就算蒙在被子里面，色情女优的娇喘声也会以绝妙的音量传到我的耳朵里面来。

    顺利实施的成胍沽鸬募颇保让我被色情的妄想所烦恼，度过了一个不眠之夜。

第一卷 第五话 朋友

    「电影真的太棒了！虽然和纯也说的一样全是爆炸场景，但没想到最后居然整个地球爆炸了！笑死个人了！」

    第二天是周日。

    依照之前约定好的，我们五个人一起去看了那部B级动作片。

    本来成胪学是打算和青岚两个人单独去看别的电影的，但那时候我凑了上去，于是就变成了现在这样。

    当然，会变成现在这个样子，我真的很抱歉。

    成胪学在看电影的时候也见缝插针地占据了青岚旁边的座位。

    往回走的时候也是如此。

    五个人没法在人行道上排成一排走，于是我、新太郎和朝雾同学三人走在前面。

    而成胪学和青岚两个人并排走在后面。完美无缺。

    朝雾同学回头看了看身后的成胪学。

    「接下来要做什么？现在时间还早，要我说……我想去看看夜琉的新居啊~？」

    「啊，诶……倒是可以。不过现在还全是纸箱哦……？而且燃气也是今天早上刚刚开了阀……」

    像是个怯懦的小动物一般的成胪学笑着耸了耸肩。今天的她也是绝赞装老实中。

    「听说和纯也在同一个公寓。感觉真好啊」

    这句话是新太郎说的。但我可感觉一点都不好。

    我已经给大家说过成胪学搬到我隔壁来了。但之后她闯进我房间里的事情感觉有些难以启齿，就对大家保密了。

    青岚戏弄般地笑着说道。

    「话说，邻居的话不就是那个吗。可以去纯也家借酱油之类的各种东西了啊」

    「说什么呢，男生的房间什么的……才不会去呢……」

    你还真好意思说出口啊。昨天别说酱油了，连浴室都借用了。

    我和那位性格恶劣装老实对上了眼睛。她用很不得了的眼神凝视着我。

    她的眼神简直就像是在说――多嘴的话就宰了你。

    「对了！既然成胪学的房间还没收拾好，那现在去我的房间里开章鱼烧派对怎么样！？」

    虽然说这句话是为了避开成胪学的视线带给我的压迫力，但我觉得这个提议很是不错。

    「你家有做章鱼烧的工具吗？」

    「之前从网上买来了。想着哪天五个人可以一起来场青春的章鱼趴什么的」

    「那就决定了！参观完夜琉的房间之后，就去古贺的房间开章鱼趴！」

    我、青岚和新太郎三名男生去附近的超市采购。

    在此期间朝雾同学去参观了成胪学的房间。

    然后大家在我的房间门前会合。

    「大家也来看看夜琉的房间吧」

    「诶，成胪学可以吗？」

    令人感到意外的是，第一个对朝雾同学的提案表现出兴趣的居然是新太郎。明明长着个娃娃脸，没想到还挺不正经。

    不过独居的女孩子住的房间，的确是难得一见啊。

    房间的主人成肟推地点了点头，于是我们三名男生便走进了成胪学的房间。

    说句废话，房间布局和我的房间是一样的。

    在八叠的和室里铺上地毯的1K。虽然到处还都是尚未收拾的纸箱，但以书架、床、衣柜等大型家具为主的居住环境却也正在逐步完善之中。

    随处可见的小物件也很有女生房间的感觉。床上面也都还有兔子玩偶什么的。

    在房间一角的学习桌上，还放着浅桃色的笔记本电脑。

    那台笔记本电脑就是造成我昨晚睡眠不足的元凶吗。

    成胪学对我悄声耳语道。

    「涩情视频的事情要保密哦。你也不想暴露你的性癖吧？」

    废话。语调别这么可怕啊。话说抓紧给我忘掉。

    「哦。成刖尤辉谔旋律硬核啊。喂喂，连Screamo（注：乐队名）的都有啊！」

    青岚看着窗边的CD架子，开心地说道。

    「嗯……初中的时候蛮喜欢的……」

    一瞬间就能演出原来的腼腆女子的样子，还真令人佩服。

    「先不论CD的种类，光是CD排成一排就感觉很厉害啊。果然还是想看到真实的CD封面啊！」

    「嗯嗯！虽然整理磁盘很花时间，但有种接下来要开始听音乐了的感觉，比起电子音源我更喜欢这种……！」

    你俩能聊得来就好。不过我可是100%的音乐软件会员派。

    「接下来，差不多该去古贺的房间里开章鱼趴了吧！」

    朝雾同学双手一拍，如此说道。

    「嗯――该怎么说呢……这房间很有男生的感觉啊」

    朝雾同学意味深长地仔细环顾我的房间。

    再说句废话，我的房间里面并没有小女生感觉的小物件。

    全都是漫画和游戏的书架上面，摆放着新太郎给我的动漫食玩（注：指附带玩具的动漫周边零食），卫生间的门上则贴着青岚给我的詹尼斯・乔普林的海报。虽然它有些破了，但因为是男人，所以并不在意。

    「房间很小，还请随便坐吧」

    还是第一次五个人齐聚在这个八叠大的脏乱房间里。

    虽然确实有些挤，但只要我坐在床上的话就没问题。

    我把新买的章鱼烧机放在矮桌上。对我的房间了如指掌的青岚则把插座插进了电源。

    我一边收拾着房间，一边朝着正在厨房准备面团的成胪学喊道。

    「成胪学，麻烦取下酱料」

    「好的」

    成胪学打开冰箱取出酱料，然后把它递给了我。

    「哦，古贺会把酱汁放在冰箱里面啊。夜琉你好清楚啊」

    朝雾同学的这句话让我和成胪学都吓了一跳。

    也有人会直接把酱汁放在水槽下面常温保存。

    之所以成胪学会毫不犹豫地打开冰箱，是因为昨天做饭的时候看到了。

    可恶，在这种地方也埋了陷阱吗……！

    「诶，那个，我家里也是把它放在冰箱里的，还以为大家都这样……」

    「对对！虽然有些冰但现在是夏天，放冰箱里很好啊。哈哈」

    「嗯嗯？怎么感觉你俩有些慌张？」

    朝雾同学歪着头看着我们。

    「诶，有吗……应该没有吧……？」

    成胪学用一如既往的平静语气回应之后，就对我小声说道。

    「酱汁你自己去取啊……！」

    「是你太粗心了吧……！」

    然后她就若无其事地走开了。

    感觉有事情瞒着大家什么的，会让心里相当过不去啊……。

    成胪学先将液状的面团放进涂了油加热好的铁板凹槽处。

    然后把新太郎事先切细的章鱼分别放了进去。

    要论章鱼烧派对的好处，首先就是它很简便吧。

    「谁负责翻面？」

    「当然是家主的我来。给你们漂亮地露一手！」

    「喂喂纯也，面团还没凝固呢」

    「但这边的感觉已经可以了啊。我来弄吧？」

    「那个……全部凝固之后再弄比较好……」

    就像这样，大家一起开开心心地热热闹闹地做着章鱼烧。

    就在我不停翻动着煎炸充分的章鱼烧的时候。

    因为朝雾同学说「想试试看！」，我就把工具给她用了，但她也并不怎么熟练。

    大家都试了下给章鱼烧翻个儿，最后做得最好的是成胪学。

    「那就，我开动了！」

    大家一起吃起了炸好的章鱼烧。

    「嗯！面的部分很松软，做得不错啊，成耄　

    「真的诶，不妙！夜琉你什么料理都会做啊！」

    「啊哈哈……那个呢，酱油和料酒的比例是有窍门的……」

    「好烫！我的舌头都快被烫伤了，大家倒是在若无其事地吃着呢。只有我怕烫吗？」

    五个人在一起真的很开心啊。

    果然，我觉得保持现在的朋友关系就是最好的了。

    「那个……古贺君，你不吃吗」

    成胪学一脸不可思议地看着我。

    「不，我吃」

    坐在床上的我用筷子夹起一个放在纸盘上的章鱼烧。

    章鱼烧上面随意撒着很多干鲣鱼片。

    ……虽然我没有特意说出来，但其实我不喜欢干鲣鱼片啊。吃的时候感觉乱糟糟的，吃进去之后粘在上颚时感觉也很不舒服。而且加热之后它的外表看上去也很可怕。

    所以我用筷子轻轻拨开它，把其他部分吃掉了。

    「――嘻」

    成胪学看着我微微一笑。

    她是看见我拨开干鲣鱼片的场景了吗。她现在直接就是一副“就那么讨厌啊”的表情。

    炸了好几轮章鱼烧之后，大家打开点心袋，开起了动画鉴赏会。

    动画的蓝光碟是新太郎带过来的。

    他想着没准看完电影后要来我家，就事先准备好了。

    这是一部错综复杂的恋爱剧，它讲述了一个男主角和两名女主角之间三角关系的故事。

    我对男主角过于自私的行为感到焦虑，同时我再次认为果然还是只要朋友就好。不过我还是和大家一起目不转睛地看着电视屏幕。

    然后那部蓝光动画在恰到好处的部分停止了。

    朝雾同学看着新太郎说道。

    「……叫诚的那个男主最后怎么样了？」

    「敬请期待」

    这部动画的蓝光有两张，刚才似乎第一张已经放完了。

    「那抓紧继续吧，新太郎。快点快点」

    青岚摇晃着新太郎纤细的肩膀。这家伙似乎还想继续看下去。

    「但差不多到时间了吧？」

    于是我看了看表。

    虽然外边天还亮，但已经快傍晚六点了。住在老家的大家都是有门禁时间的。

    「我家的话没问题！都看到一半了还吊我胃口谁忍得住啊！」

    「我也同意！只要古贺没问题，我就去和家里联系一下！」

    我当然没什么意见，不过其他人……。

    「我也没关系吧。只要说是在纯也家学习就行」

    新太郎也表示OK。最后成胪学说道。

    「……那个，我也很在意后续」

    也是。毕竟她看上去就挺喜欢这部错综复杂的恋爱剧的。

    「那就再看一会儿吧」

    「耶――以！」

    情绪高涨的朝雾同学和成胪学击了个掌。

    「那我就把后半部分的光碟放进去了？」

    「等等新太郎，先等下」

    青岚阻止了正要把光盘放进用游戏机代替的播放机里的新太郎。

    「在继续看之前，出去买点东西吧？」

    放在矮桌上的派对用点心，已经只剩下一点点残渣了。

    于是我站了起来，准备出门。

    但其他人却都一动不动。朝雾同学和青岚一脸坏笑地看着我。

    「……你们不会是想要我一个人去吧？」

    「嗯。那样会更快吧？古贺你对这一带也很熟悉」

    「不用在意我们。在你回来之前，我们就玩玩桃铁（注：即桃太郎电铁）好了。你放哪儿了？」

    喂喂。

    而新太郎和成胪学却有些不知所措。他们像是在想，是跟我去好呢，还是和大家一样不去好呢。

    「不不不！为啥要我一个人去而你们却在玩桃铁啊！来个人陪我！」

    「那怎么决定哪些人出去买东西？」

    「那个……我一个人去也可以哦……？」

    成胪学怯怯地举起手。

    「那就麻烦你了。一个人两百元够了吧？然后，桃铁放在了……」

    结果大家都对着把零钱放在矮桌上的我翻起了白眼。

    「纯也……再怎么说也不能让成胪学一个人去吧……」

    青岚和朝雾同学也对新太郎的发言「嗯嗯」地表示同意。

    可恶，让我一个人去的时候都没意见，换成胪学就不行了吗。

    不过是大家不知道而已。没必要关心这位装老实女的。

    「啊，那……我有个好主意……」

    那位装老实女耸了耸脖子，坏心眼地笑了。

    被要求背对着章鱼烧机的我们只能听到面团被煎炸的声音。

    「哈哈。成胍埠苡腥つ亍＞尤话选核劳隼苯础淮来了，还真有你的」

    「呵呵……大家还不能看这边哦……？」

    我不知道她为什么会有那种东西。不过成胪学刚刚的确是回了趟自己房间，然后把那个被认为辣到可以杀死人程度的调味料拿了过来。

    也就是说，成胪学的好主意就是『俄罗斯轮盘烧』（注：即俄罗斯轮盘赌）。

    规则是这样的。在炸好的章鱼烧当中，只有一个里面放入了大量的死亡辣酱。吃到那个的人，就要和策划成胪学一起出去买东西。

    「不用这么做吧，我去不就好了吗……」

    「别说得这么没劲嘛新太郎！成胪学还没好吗！？」

    「诶……好了。大家转过来吧」

    成胪学似乎已经做好了准备，在她的信号下我们四人同时转了回去。

    铁板上刚好是四份章鱼烧。

    接下来就要四个人同时选出一个自己觉得合适的，然后同时放进嘴里。

    「感觉好紧张~。呐，姑且问一下，你放了多少死亡辣酱？」

    「呵呵，就一点儿」

    被朝雾同学这么一问的成胪学比出了「就一点儿」的手势，但绝对不可能只有一点儿。

    因为在看到这四个章鱼烧的那一刻，我就看穿了那位性格恶劣装老实的阴谋。

    在铁板上还冒着热气的章鱼烧，基本都在上面撒满了青海苔或者干鲣鱼片。

    但只有一个章鱼烧，上面一点干鲣鱼片都没有。

    我一眼就知道，加入死亡辣酱的就是那个。

    她知道我不喜欢干鲣鱼片，才往我要取的那一份里面加入了大量的死亡辣酱的吧？

    在这家伙提出进行俄罗斯轮盘烧的时候，我就知道她肯定在盘算着什么了。

    反正又是想要以欺负我来取乐了吧。

    这么简单的圈套，我才不会上钩呢。成胍沽穑你想得少了。

    「那大家一起来吧？一二」

    「――等等」

    我阻止了在青岚的信号下准备伸出手的大家。

    可能会是恰恰相反吗……？那样子也太明显了吧……不，可是……。

    「怎么了纯也？这就是碰运气而已，抓紧来吧？」

    唔……到底是怎样……没有干鲣鱼片是危险标志吗？还是说安全标志？

    「呵呵。那我来发信号，大家也都等不及……了吧？一二……！」

    我还没有得出答案，就在成胪学的呼号下，随着大家一起把手伸向章鱼烧。

    几秒后，一位男士的大叫声回荡在整个公寓。

    「好辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣！？」

    *

    「耶――以耶――以。中了这么简单的圈套。你蠢啊～」

    「……可恶」

    我和成胪学并排走在白天的热气退去之后，已然变得凉爽起来的通往便利店的昏暗道路上。

    「我提出俄罗斯轮盘烧的时候你还不懂吗。只有一个没有干鲣鱼片什么的，用脚想都是在针对你啊。呀～其他人没吃到真是太好了～」

    是啊。你放太多了啊混蛋。我嘴里还痛得很。

    即就是说最后我拿起来的是那个没有干鲣鱼片的章鱼烧。然后在那里面有着分量令人惊叹的死亡辣酱。

    「不过就算看上去再怎么诡异，古贺君你也肯定会选那个没有干鲣鱼片的。毕竟人是会本能地避开不喜欢的食物的。啊哈哈！」

    确实如此。在还没得出答案的时候被突然下令，我实在是没法把手伸向满是干鲣鱼片的其他章鱼烧。

    居然算到了这一步……这女人真可怕。

    两人独处之后摘掉了装老实的面具的那家伙，已经是笑个不停了。

    「话说真的好怪啊！『好辣辣辣辣辣』是什么啊？看样子一段时间不愁没乐子了～。啊哈哈哈哈！」

    「别用乐子这个说法」

    「毕竟啊～啊哈哈哈哈！太有趣了我都笑到肚痛了！」

    她的笑声响彻在四周全是农田的开阔道路。

    那笑声之大，甚至让人怀疑她的笑声已经传到被晚霞染成了暗红色的远方的山脊那里。

    「……谁出去买东西公平地剪刀石头布不就行了。那样的话没准还能和青岚一起出去哦。有必要特意用俄罗斯轮盘烧来针对我吗……」

    「嗯――话虽如此」

    成胍沽鹩檬持复磷抛约旱牧臣眨又向我露出了魅惑的笑容。

    「因为我想和古贺君一起去买东西？」

    「啥？」

    「嗯哼，你在高兴啊。太处男了。杂古贺君，杂～鱼。也太不习惯女生了吧～」

    啊，这就是那个啊。想要我对女孩子产生更多兴趣的那个计划。所以才特意做了安排，让我可以和她两个人一起出去买东西吗。

    ……不过也可能是单纯地想让我吃死亡辣酱。

    「怎么可能高兴啊……你这性格恶劣装老实……」

    我们走到附近的便利店之后，三下五除二地就搞定了采购。

    大量的点心和饮料被放在了两个塑料袋里，但我把两个袋子都拿上了。

    「嗯嗯，可以若无其事地这么做的男生，还是蛮赚好感度的哦？」

    「我赚成胪学的好感度又有什么用啊」

    「也是啊！对火乃子酱也要温柔哦！」

    成胗檬种馔绷送弊咴谂员叩奈业母觳病

    在离开便利店之后的归途，成胍沽鹇冻隽酥挥泻臀业ザ涝谝黄鹗辈庞械淖颂。

    这让我再次确信。

    果然和大家在一起时的她和现在完全不一样啊……。

    「我说，你装来装去的不累吗？」

    「我已经习惯了啊。只有家人和很少一部分人知道我的这一点哦」

    就算你这么说，我也并没有什么优越感啊。

    「……你装老实是为了钓青岚吗？」

    「诶？倒也不是了……没准是想让人理理我吧。而且装得过于习惯，就也没有想过哪个是真正的自己了」

    「也就是说你已经用你那装老实的样子诱骗了不少人了吗」

    「哦？古贺君你终于对恋爱话题产生兴趣了吗？」

    「才不是。我只是对有多少男人被你装老实的样子骗了感到好奇而已」

    不过这家伙想必也没什么恋爱经验吧。

    「第一个是在小五的时候吧。对方是当家教的大学生」

    ――诶？

    「不对，那个不能算诱骗吧。那样的话第一个就是在初一。对方是附近的高三学生。和那个人一个月之后就结束了，之后很快就和刚应届毕业的上班族」

    「等等等等！」

    我忍不住喊停了。必须得停一下。我的思维都有些跟不上了。

    「……成胪学你」

    「怎么了？」

    「那个……迄今为止和多少男的交往过……？」

    「没数过」

    走在广阔田地之间的视野开阔的车道上，一股强烈的夜风在此时吹过。

    我感到一阵战栗。

    「……但有很多哦。年上的高中生和社会人之类。哈哈，四十多岁的人也有。从初一开始那种对象基本上就是一个接一个的了」

    这话题的次元过于不同，让我头晕晕的。

    还有――这种人吗。

    这女孩真的――和我同是高一吗。

    「……怎么了古贺君？」

    成胍沽鸾艚舻囟⒆盼业难劬Α＞拖袷窃诳探我的内心想法一般。

    她的表情不带一点笑容。

    「不是……该怎么说呢，确实有些吃惊……」

    「昨天不是说了吗。我就是那种生物」

    确实是说了。她是说了恋爱比什么都重要。

    「――看不起我了？」

    成胪学稍稍避开我，落寞地笑了。

    「要是你觉得这样的我很恶心的话……嗯。我就先回去了。我已经习惯这样了。啊哈哈」

    「我没那么想……只是有些吃惊而已。对我来说过于刺激了」

    「……抱歉」

    你为何要露出那么一本正经的表情啊。

    抓紧像平时那样，对着大受震惊的我，笑着说处男处男啊。

    成胍沽鹉悴皇橇蛋至上主义者吗，为什么要露出那么痛苦的表情啊。

    我不由得觉得，迄今为止的她恐怕一直在勉强着自己。

    「……多重视自己一点啊」

    我不由自主地这么说道。

    成胪学的嘴角像是在蔑视我一般的扭曲着。

    「啊哈，果然连古贺君你也和其他人没什么两样」

    「不是的。我想的事情和成胪学你在想的事情恐怕是不一样的」

    成胪学说，她从初一开始，男人就一个接一个。

    这不就是说，她基本没有和朋友一起玩的时间吗。

    就是啊。来借用我家浴室的时候，这家伙的确也说了。

    没有除了我们几个之外的朋友。

    她的话肯定会优先男人。所以总是会和男人单独在一起。

    因此才没能交到朋友吧。

    因为这个世上，比起友情更加重视恋情的人容易被人讨厌。

    所以……所以这家伙一定……。

    「我已经知道成胪学你是把恋爱摆在第一位的」

    「……嗯」

    「但是，和朋友一起玩的时间不也是值得珍惜的吗。你都露出那么痛苦的表情了，干嘛还要老是去找男人啊」

    「等等等等找男人这个说法――诶，怎么了古贺君，莫非……你在哭？」

    我的眼睛从刚才开始就感觉有些发热。

    我是哭了吗。

    为什么？

    我不知道。我不知道啊。

    但是，没有朋友的话，果然会很痛苦的吧。会很孤单的吧。

    就算她一直有男朋友。

    但她肯定会很痛苦的。如果是我的话，就绝对无法忍受。

    「你可以多多和我们几个一起玩啊。前面你不还很开心的吗。希望你重视自己，并不是说叫你不要再去找男人了。而是希望你把和朋友一起度过的时光看得和恋爱同等重要」

    「等等等等古贺君……」

    「因为啊，成胪学你有我们在，你随时都可以联系我的。到时候我肯定会想出个超有趣的点子来一起玩的。所以说――啊真是的，我也不清楚我想说些什么，但总之，如果我觉得恶心你就要回去什么的，你已经习惯了什么的，那些难听的话就再不要说了。我真的没那么想过。因为我们是朋友啊」

    我揉了揉双眼。

    讲真，我在哭个什么啊。

    大约是我在她身上，看到了和道和惠离开之后，以为失去了所有朋友的当时的自己了吧。

    成胪学呆呆地看着我，过了一会儿，说道。

    「――还是第一次有人这么对我说」

    她向我露出温柔的笑容，继续说道。

    「所以我很开心。嗯。很开心的」

    明明是在笑的她，却轻轻地擦起了眼角。

    我不知道这意味着什么。因为成胪学是和我完全不同的人类。

    「我呢，因为是很想恋爱的类型，所以总是被人说各种各样的话。背地里的坏话我听过很多，“所以你要重视自己”之类的话也听到腻了。但是……古贺君你说的话虽然内容一样，但我还是很受感染」

    「这样」

    「就算是这样的我――你真的还愿意当我是朋友吗？」

    「当然了。就算成胪学你再怎么讨厌我」

    成胪学再次擦了擦眼泪。所以说为什么你也要哭啊。

    「啊哈哈。嗯，超讨厌你的。不过我也觉得你是朋友。真的」

    「超讨厌还是朋友啊……哈哈，那什么鬼。不过，是朋友的话也就无所谓了吧」

    「嗯，无所谓了。呵呵」

    轻声笑了笑的我们沉默了一会儿，一步一步地走在过分安静的乡间道路上。

    在不久之后走到我家所在的破旧公寓面前的时候。

    「那个」

    成胪学突然打破了沉默。

    「该这么说呢，虽然你可能不太会相信……但我有件事要告诉古贺君……」

    「什么啊」

    在听过那些内容之后，她再说些什么我也都不会震惊了。

    而且不管她说些什么，我都会信任成胍沽鹫馕慌笥选

    低着头的成胪学，扭扭捏捏地一脸害羞地侧眼看着我。

    「我还是处女哦？」

    「你骗人~~~！？」

    我不由得叫了出声。

    我当然会叫出来的啊。因为再怎么说，她说的话也太让人难以相信了。

    成胪学指着我，夸张地向后退了几步。

    「果然！因为你说了些什么找男人之类的词，我就想着你肯定误会了，结果还真是啊！」

    「你现在已经不用撒谎了哦！？别开玩笑了，你怎么可能是处女啊！」

    「才没撒谎！我真的什么都没做过！连接吻都没有！」

    「那你之前说的那些是什么啊！？从初一的时候就开始和年上的高中生、社会人什么的交往，甚至还有四十岁以上的！和那些家伙交往的话，怎么可能什么都不做啊！」

    「所以说我真的什么都没做过啊！」

    我们争论了几分钟之后得出了结论。

    似乎这个伪装阴角胸部，真的是清白的。

    她只是为了追求爱情而和年上的男人见面，但很快就感觉哪里不对，最后就不再联系了而已。

    当然，这是相信成胪学所言而得出的结论。

    「接吻都没有做过的话，就不能叫在交往吧……」

    「你看，男人就会这样」

    成胪学叹了口气，看着我。

    「不过没准确实是这样。我和迄今为止的人都只是会单独两个人出去玩的关系，我也没多么喜欢他们」

    明明不喜欢还要和他们出去玩……为什么会是这样啊。虽然成胪学可能有着各种各样的原因，但果然她是个相当恶魔的女生。

    「……但那样一来，就有可能会遇到危险的吧」

    我想说的是，她可能会被强吻，可能会被带进宾馆。

    但我特意没有说出来，不过她似乎明白了我的意思。

    「有哦。而且是家常便饭了。所以我才说哪里不对」

    「有什么不对啊。说到底，被那么凶暴的胸部接近的话，是个男人就都会误解的」

    「啊，当然我对H也是感兴趣的哦？虽然我没法很好地表达出来，但迄今为止的人都不太对」

    这家伙又把不得了的事情平淡地说了出来……对于我这个处男大王来说，果然还是太刺激了。

    「你明知道自己会遭受危险，那怎么还不放弃猎取男人啊」

    「你那个词我觉得不太好听啊……嘛，因为我就是那种生物？」

    就是说，她是没男朋友的话就会感到孤单而变得不安的类型吗。

    「我以前觉得你只是像个小动物，但现在我觉得成胪学你完完全全就是个兔子啊」

    「啊哈，说得还挺有趣~。确实俗话有说兔子孤单的话就会死嘛。没准真是这样」

    「呐，我问件奇怪的事，你是想和青岚认真交往的吧？」

    「……嗯。当然」

    「那就是说……你是喜欢他了？」

    「当然喜欢了。比起以前遇到的人，我相当喜欢他。但我还不清楚这算不算恋爱」

    「你在说什么？『喜欢』和『恋爱』有什么不同吗？」

    陷入沉思的成胪学瞥了我一眼。

    「……这我也不清楚。所以我才想要认真地交往，好好地确认一下。因为青岚君的确是我喜欢的类型」

    成胪学看样子喜欢年上的男性，成熟的青岚对她来说简直就是理想型。

    但依她所言，她是要先交往看看，再来判断自己的心情是不是恋爱的吧？

    虽然应该也有这种恋爱的形式……但孩子的我实在是无法理解。

    「站在古贺君的立场上，肯定是不希望我抱着半吊子的心态就来搅乱你们的圈子吧。真的很对不起，我是这样的女人」

    嗯。我也这么觉得。

    但是呢，只要成胪学接受的话，倒也不是不行吧。

    昨天成胪学答应我，在我们的夏日游玩计划完成之前不会去表白。

    既然如此，我应当要做的，那就是尽可能多地去制造五个人一起的回忆，仅此而已。

    如果她和青岚进展并不顺利。

    就算在团体里待不下去的成胪学，最后离开了我们。

    只要对于和朋友在一起度过时的开心记忆对向来孤独的她，可以或多或少起到一点儿治愈作用的话。

    那么，什么样的蠢事我想我都会做的。

    到了公寓，我们沿着满是铁锈的外楼梯走了上去。

    因为这里的墙壁很薄，所以在我的房间里等着的青岚他们的笑声在外边也听得一清二楚。

    「呐古贺君」

    走在后边的成胪学叫住了我，于是我回过头。

    「那个……和朋友在一起玩，还真挺开心的」

    可以看出，她是发自内心地在笑，而不是什么伪装。

    啊。今后也给你制定出更加更加好玩的计划。

    我会让成胪学你也能好好享受和朋友一起度过的快乐。

    所以拜托你，再不要露出那种落寞的表情了。

    我没法把这些羞耻的台词说出口。

    但作为代替，我推了推成胪学的后背，让她去打开那扇里面有朋友们在等着的单薄屋门。

第一卷 第六话 计划

    考完了第一学期的期末试之后，就到了暑假时间。

    「这么热的天，你还真精力充沛啊……」

    穿着连衣裙的成胪学喝着果汁，站在我旁边惊讶地说道。

    「哼，那是当然了。你看！我的新机体『NEW纯也号extra』的美丽姿态！说出你的感想吧！」

    「嗯――骑手的命名品味让人不敢恭维，那辆自行车也很可怜，之类的？」

    在我们的头顶上，天空蓝得像是被油漆涂过一般。

    再加上偌大的白色积雨云，这就是炎炎夏日的某天早晨。

    我在公寓的后院清洗着父母刚买给我的自行车。

    用放了洗涤剂的海绵擦拭，以充分去除污渍。

    正因为是新车，所以才要好好洗干净。因为它一直被摆在自行车店门前，已经满是灰尘和污垢了。

    「说起来，成胪学你没有自行车的吧？不会很不方便吗？」

    「不会。学校和超市用走的就能到。没必要特意去买一辆吧」

    「你腿脚也很棒的嘛」

    之前不过是为了找我茬，就一个劲儿地走了那么久。

    成胪学似乎是理解了我在挖苦她，便用相当可怕的眼神瞪着我。

    「组撒？（注：方言，干什么）」

    「干嘛要用那家『面包店』的口音说话啊……话说你眼神好可怕……」

    我胆战心惊地背过脸去，刚好等了很久的那帮人也过来了。

    「早。这就是那辆新自行车？」

    青岚、新太郎和朝雾同学是坐电车来的。

    因为已经放暑假了，我打算五个人来一起制定夏之大派对计划，于是就把大家全叫来了。

    当然，想炫耀新自行车也是原因之一。

    「还是女士自行车啊」

    我露出得意的表情，对惊讶地笑着的新太郎说道。

    「这可不是普通的女士自行车哦？它有变速器的。而且后轮还是电动自行车用的那种不易爆的轮胎。我叫它『NEW纯也号extra』。很帅气吧」

    「是很帅气，但为什么不是公路自行车呢。这不是你爸妈买给你的生日礼物吗？」

    「如果不是带有货架子的女士自行车，再去山上的时候我就没办法载你了」

    「不要一直把我当成货物啊」

    看着互相顶嘴的我和新太郎，成胪学怯怯地说道。

    「诶，那个……古贺君，你的生日……？」

    在大家的面前，她还是好好地扮演出了一个内向少女的形象。我也总算习惯了她如此迅速的角色转换。

    朝雾同学耸了耸肩。

    「好像刚好在昨天。你说一声的话，大家就会一起给你庆生的」

    这种事很难说出口的啊。

    「纯也的生日会的话，今天一起办了就行呗。买完浴衣之后，肯定要去找地方吃饭的。到时候我们给他请客吧」

    青岚提出了可贵的建议。

    今天的目的主要是决定五个人一起玩的夏日计划，但同时为了参加明天举行的烟花大会，也打算一起去买浴衣。

    毕竟说起烟花大会，果然就是浴衣吧。

    「我没怎么去过本地的烟花大会，所以超期待的！」

    「我们几个去年去过的。相当不得了的吧？」

    「青岚你应该是吃得不得了了吧……说些什么要在放烟花之前，吃遍夜店菜单上的所有菜式。你也要为陪你的我们几个着想啊」

    「哈哈。我打算在明天的烟花大会让全员变胖，你们准备好了吗？」

    「不~要。我不能再让体重增加了~」

    大家和睦地互相欢笑着。

    真的，这五个人一凑在一起就满是开心事。

    「啊哈哈……看烟花表演是很棒，但我觉得自己放烟花也很有情调……」

    成胪学微笑着说道。而青岚则满面笑容地进行回应。

    「你很懂嘛！干脆夏之大派对计划就定成大家把便利店里的烟花全部买下，每天举行私人烟花大会如何？」

    「否决。我没钱，所以想些开销不高的计划吧」

    「纯也你有时候还真正经啊」

    我只是对有关金钱的话题敏感而已。

    因为约好了现在的房租等我将来独当一面之后再付，所以我现在基本没什么零花钱。

    是时候该认真找份兼职了啊……。

    我拿起公寓旁边的软管，打开水龙头。接下来把自行车上残留的洗涤剂冲掉之后就算洗完了。

    「啊哈哈……不过这一带很乡下啊。所以要是大家一起放线香烟花的话，肯定会很显眼的……就像是萤火虫一样」

    我的手停了下来。成胪学说者无心但我听者有意。

    萤火虫……？

    「就是那个啊啊啊啊啊！」

    我扔掉软管，从裤子口袋里取出手机。

    因为水龙头没有关掉，所以扔到一边的软管像是大蛇一样翻腾，向着站在附近的男生们喷起了水。

    「喂……！纯也！水泼我身上了！」

    「干嘛这么急啊，真是的……」

    我没时间理会他们的抱怨。

    我一边在手机上查着，一边连珠炮一般地说道。

    「萤火虫啊！今年暑假大家一起去看萤火虫吧！」

    「嗯――？可以是可以，但有萤火虫的时期应该早过去了吧？」

    帮我把软管放好的青岚对歪着头的朝雾同学说道。

    「我听说，好像平家萤（注：人们传说源赖政的亡灵化成了萤火虫，就把一种常见的大型萤火虫起名叫源氏萤，另外一种体型小些的就叫平家萤）直到八月上旬都还能看得到」

    嗯，网上也是这么说的！青岚还真是什么都知道啊！

    我查出了离这里最近的萤火虫聚居地。

    「隔这不远的地方就能看到了……也就翻一座山！」

    「那已经很远了啊……」

    新太郎这样说道。

    「比起去年的自行车计划，一座山轻轻松松了！」

    「等等等等。难不成纯也你打算骑自行车去？」

    「当然！也没有电车通往那里，就只有自行车一个选项了！」

    而且自行车的话还不用花钱，没有比这更棒的方案了吧！？

    「……我也想去看看萤火虫……」

    哦，成胪学你也有兴趣了吗？

    「那个，我可以找爸爸借自行车……所以大家一起加把劲吧……？」

    她对着新太郎微微一笑。对此没什么抵抗力的新太郎最终还是死心了。

    「唔~知道了啦。又要骑车翻山了吗……感觉尽是讨厌的回忆啊」

    「啊哈哈……那个，一起加油哦，田中君……」

    朝雾同学摸了摸一阵叹息的新太郎的后背，说道。

    「话说夜琉你，好像说过你有同辈的亲人？」

    「嗯，有一个姐姐」

    「那去借姐姐的自行车不就好了。男士自行车没准很不好骑哦？」

    「不用了不用了。找爸爸借比较容易。啊哈哈……」

    虽然这话听起来让人难以释怀，但我想最好还是别去深究他人的家庭状况。

    「然后，大家觉得什么时候去合适？我明天就可以！？」

    新太郎愕然地叹了口气。

    「明天是要去看烟花大会的吧」

    啊，对哦。萤火虫的冲击力太强，我都忘掉了。

    「那后天？」

    「我们后天开始就要去上游泳课的补习了啊」

    啊，那个我也忘了。

    我和新太郎都不怎么擅长游泳，所以游泳课的时候都是随便找个理由，大多数时间就只是在旁听而已。其代价就是暑假的时候需要去补习。

    而认真上课的青岚则一脸无奈地摇了摇头。

    「所以我不是说了吗。至少游泳课要好好上啊」

    我无颜以对。早知如此，当时就好好上课了。

    「不过游泳课的补习早上就结束了，晚上没事的吧？」

    「我说啊，可是要骑自行车翻山的吧？至少对我来说，游完泳还要去骑车也太累了」

    嗯――这样啊。

    那没有补习的日子……。

    「到下周三了啊。大家当天有安排吗？」

    成胪学怯怯地举起了手。

    「那个……我那天有书店的打工……」

    成胪学在打工啊。

    不过也是。作为学生一个人生活还不打工的我才比较另类吧。我对自己感到很难为情。

    就这样，我问了一圈大家的安排，有「当天全家要去旅行」的，有「要去看牙医」的，能够去的时间就越来越推后了。

    结果――。

    「可以五人一起在晚上行动的时间，最早也都到八月九日了啊……」

    这时间相当迟了。

    不过还算是在八月上旬，应该还能看见萤火虫的吧。大概。

    「那就把看萤火虫的日子定在那一天，没问题吧？」

    青岚这么问道。大家一齐点了点头。

    在那一天，大家要在傍晚时分齐聚，一起骑自行车翻过山去看萤火虫。

    不妙。用想的就感觉会特别开心。超青春啊。

    「那就，既然已经顺利决定好了夏之大派对计划――接招吧纯也！」

    青岚把软管末端对准我，将水龙头开到最大。

    变得像是一束激光的水流，猛地击中了我的全身。

    「喂……你丫！干什么呢！」

    「当然是回敬你刚才干的好事啊！欧拉欧拉欧拉~！」

    「手机都要泡水了，你这蠢货！」

    在我刚把手机藏在附近的草丛里，正要飞奔向青岚的时候。

    「呀哈哈！青岚借我借我！t呀啊啊啊啊~！」

    「喂，朝雾同学你也！？唔啊啊啊啊！？」

    朝雾同学从青岚那里夺走软管，对着我的脸毫不留情地猛冲。

    「真是的……大家在干些什么啊……」

    「那个，太吵的话，公寓里的其他人会……」

    一本正经这么说的新太郎和成胪学躲到了远处的安全区域看着我们这边。

    但我显然并不会放过他们。

    我从朝雾同学手中抢过软管，

    「这样一来就全员共犯了！全都给我做好觉悟！」

    「等等等等。和我俩没关系的吧」

    「就是啊古贺君。先说好，你要这么做的话我可真生气――呀~~~！？你这人怎么真把水泼过来了啊~~~~！？」

    不管是暂时丢掉装老实面具的成胪学，还是在一旁慌慌张张的新太郎。

    「上啊古贺……诶，啊哈。果然我也要被泼吗？喂，好冰啊~！」

    「唔！这一根软管怎么够啊？也给我一根啊纯也！」

    还是元气满满的朝雾同学，还是兴致勃勃的青岚。

    我将水泼到了每一个人的身上。

    「啊哈哈！讲真我们几个在干什么啊！」

    「就是。哈哈哈！」

    在大合唱一般的蝉鸣声之中，全员湿透的我们一起笑了起来。

    像个傻瓜一样，一起笑了很久。

    泼水大战结束之后，大家一起前往附近的高级澡堂。

    虽然太阳很大，走着走着衣服就已经干了不少，但还是湿着的。我们把衣服塞进澡堂旁边附设的投币式洗衣机里面，还没到中午，就享受起了有着泉水流淌的温泉。

    「哈啊~活过来了~」

    将肩膀浸在被岩石包围的露天浴场之后，（青岚）不由自主地这么说道（注：根据所用语气词，显然前面那句话是青岚说的，但根据前后文，可能会误以为是“我”说的，因此就加了个括号，还请注意）。

    我、新太郎和青岚。久违的三个男人一起泡澡，这也是一种选择。

    「“活过来”这种感想，也很不像高中生啊」

    「好啦好啦，不也很好吗。刚才的泼水大战可太孩子气了」

    体格过于成熟的青岚咯咯地笑了。

    「呐。现在才这么说可能有些奇怪。但和她们在一起的夏天意外地不赖吧？」

    “她们”，自然是指现在正在女浴场享受的成胪学和朝雾同学。

    「……但是。你要怎么办啊青岚」

    新太郎客气地问道。

    「嗯？什么怎么办？」

    「所以说，就是成胪学啊。你肯定也明白她的心意的吧？」

    「嗯――当然是顺其自然吧。不过你问我要怎么办」

    青岚瞥了我一眼。

    「我们不是有个『不交女朋友同盟』吗」

    ……在这种时候提出那件事，也太狡猾了吧？

    在初中时代，由我倡议而结成的傻瓜一般的同盟。当然，没有人会把它当真。毕竟这只是一个和小孩子玩的架空战队游戏同一级别的玩笑而已。

    「别扯了认真给我回答。你要怎么对待成胪学？」

    虽然很不好意思，但对我来说，自然是很讨厌好朋友有了女朋友之后就没什么时间和我玩的。

    但话又说回来。谁喜欢上谁我也没办法，他们要是交往了的话，我也肯定会表示祝福的。

    「不管怎么说」

    青岚用放在岩石浴池边缘的毛巾擦了擦脸，说道。

    「虽然成胧歉龊苡腥さ娜耍但我对她没有那种想法」

    「但要是你被表白了呢……」

    「纯也你好唠叨啊。我之前不是说过了吗。和朋友一起玩要来得更开心……哟！」

    他用双手当做水枪，把浴池里的热水泼在了我的脸上。

    ……就是说，即使成胪学向青岚表白的话，果然也只有被甩的未来吗。

    到了那时候，她会怎么办呢。

    肯定会变得在团体里待不下去，而最终离开大家吧。

    可即便如此，我也不能亲口对成胪学说，「你告白也会被击沉的，还是放弃吧」。

    团体内部的恋爱，真的好难……。

    「……也就是说青岚对成胪学没有任何想法啊……」

    突然，新太郎用别人几乎听不见的声音如此自言自语道。

    他的表情看上去像是松了一口气。

    在我们享受浴池的这段时间，衣服也洗好、干燥好了。

    换上衣服之后，走到大厅里的三个男人一边看着免费漫画，一边等着两位女生。

    过了一会儿，换好衣服化好妆，外出准备完美的朝雾同学和成胪学从女浴场那边走了出来。

    「呀吼――果然男生洗澡好快！」

    「那个……让你们久等了，不好意思……」

    一如既往元气满满的朝雾同学，和与她完全相反的畏首畏尾的成胪学。

    当然只有我知道，现在的成胪学不过是展示出了她的其中一面而已。

    「也没怎么等了。好啦，抓紧去买浴衣吧」

    青岚从沙发上站了起来，这么说道。此时我的手机收到了私信。

    成胍沽稹净鹉俗咏词透了的衬衫，相当涩情吧？】

    成胍沽稹舅炒一提她的裸体也很赞哦】

    你瞧。

    和我视线交汇的成胪学，果然露出了一副欺负人的表情，窃笑了起来。

    我迅速回信，她也迅速给了我回复。

    古贺纯也【不要什么都报告给我】

    成胍沽稹镜古贺君你很感兴趣的吧。火乃子酱的裸体】

    古贺纯也【有是有，但你没必要说出来】

    成胍沽稹鞠胍和她交往了吗？想要有女朋友了吗？】

    古贺纯也【没有。不交】

    成胍沽稹竞梦奕ぐ　Ｄ阏獯δ谢斓霸庸藕亍

    古贺纯也【闭嘴你这装老实的伪装阴角胸部】

    「喂纯也，别玩手机了，抓紧走吧」

    先行穿好鞋子，在出口附近站着的青岚他们看着还在换鞋处的我。

    成胪学也已经换好了鞋，和大家一起在等着我。她明明在和我用手机聊天，没想到动作还挺快。

    ……真是的。明明大家都在一块儿，还发什么消息啊。

    我穿上从鞋柜里取出的自己的运动鞋，系好鞋带。

    此时，我的手机又收到了新的消息。

    她又给我发了些什么啊……。

    系好鞋带的我站了起来，大致瞄了一眼手机。

    成胍沽稹径粤硕粤恕Ｓ屑事忘说了】

    成胍沽稹竟藕鼐，祝你生日快乐&#9834;】

    她在仅有我和她两人的聊天室里，留下了这样的话语。

    这是其他人都不知道的，独属于我和她两个人的秘密对话。

第一卷 第七话 烟花

    于烟花大会当日傍晚。

    五人全员穿着浴衣，在离学校最近的车站检票口会合。

    与男生们穿着的黑色或是深蓝色的素朴浴衣相对，女生们的浴衣颜色则很是鲜艳。

    朝雾同学是黄色，成胪学是粉色。两人都在腰带上插了扇子，很是风雅。这就是日本的夏天。很有和风的感觉。

    「喂男生们。看到女孩子的浴衣，不发表感想可不行哦」

    「因为是昨天一起去买的啊……」

    看着得意洋洋的朝雾同学，青岚一脸麻烦地如此回答道。

    「但发表感想可是基本礼仪哦~？」

    「真是的，我知道了。你俩的浴衣都很合适哦？」

    「呼呼。他这么说诶。夜琉，太好了呢」

    朝雾把话题抛给了成胪学。成搿膏拧…」地嘟囔了一声。看样子是真的很高兴。

    「然后，古贺和田中呢？你们没什么感想吗？」

    我和新太郎也被牵连了进去。我很不擅长这种事情的啊……。

    「嘛挺合适的吧？」

    和如此敷衍了事的我相反，新太郎则像是擅长报道美食的艺人一般，郑重地说出了自己的感想。

    「嗯嗯。黄色的浴衣和活泼的朝雾同学很搭，成胪学的粉色浴衣也相当可爱。两个人的选择都很棒呢。仔细一看真的很棒」

    「好的，田中单独胜出――古贺请继续」

    「为什么！？」

    「因为你照搬了青岚的发言，很无趣啊。对吧，夜琉？」

    「啊哈哈，是呢……古贺君，拜托再来一遍吧」

    「快点去坐电车吧……」

    两名女生在自己得到满足之前，一步都不肯从集合地点的检票口离开。

    一条宽阔的河流将城镇一分为二，烟花大会的会场就设置在这里。

    放烟花的人会乘上漂浮在河里的浮舟，在那里点燃盛大的烟花。

    各种各样的夜摊鳞次栉比的河岸边和堤坝上，挤满了等待烟花表演的观众们。

    同样混杂在这拥挤的人群中的我们五个，在河岸边的夜摊之间到处闲逛。

    经典的棉花糖、捞金鱼、苹果糖、套圈、刨冰以及凉拌黄瓜……etc、etc。

    虽然项目各种各样，但我也只是看看而已。

    因为不管哪家夜摊都是会场价格，超贵的。

    比方说，那边在贩卖的普普通通的罐装可乐，居然要收300元。这么贵的话（注：便利店罐装可乐的话大约100元左右）显然是跑到附近的便利店去买比较好。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    「咦？青岚和成胪学呢？」

    新太郎突然这么问道。

    我环顾四周，只有新太郎和朝雾同学在。而那两个人不知何时已经不见了。

    人流拥挤他们走散了吗――应该不可能吧，

    毕竟是成胪学。肯定是她做了些什么，把青岚带走的吧。

    「到哪儿去了啊，真是的……明明说了要大家一起逛的……真是的」

    新太郎的语气罕见的有些不高兴。

    「算了算了，也没办法吧？」

    朝雾同学说的「也没办法吧？」的意思，我和新太郎都很清楚。

    因此我们都选择不再多说。毕竟实际上确实没办法。

    「哦，快看快看！还有射击游戏！我喜欢那个诶~」

    看到射击游戏小摊的朝雾同学，如此开心地喊道。这也是夜摊的经典项目。

    「呐、呐，去玩玩看吧！？我想玩我想玩！」

    朝雾同学满脸笑容地拍着我和新太郎的后背，喊我们过去。

    虽然朝雾同学表现得和平时没什么两样，但想来她是在用自己的方式来关心我们的吧。

    新太郎大约想的和我一样，他恢复了开朗的语调说道。

    「说起来，朝雾同学你知道吗？我们在电影上面听到的枪声，都是人工制作的音效。似乎是因为即使直接用真货，但隔着荧屏的话反而没什么震撼力」

    「诶――这样吗？我虽然看了不少电影，但我还不知道呢。那实际上的声音会是什么样的啊？」

    朝雾同学把零钱递给了店主，拿起了玩具步枪。

    「好像会有很强的冲击波。据我所知，声音会更加沉重，震颤鼓膜，有种黏在耳朵上挥之不去的感觉」

    「这样……不过也是哦」

    挽起浴衣袖子，架起玩具步枪的朝雾同学表情忧郁地喃喃道。

    「毕竟那是步枪发出的哀叹生命被夺去的悲鸣啊。这样的话，就不太想实际体验了啊……」

    ――朝雾同学有时候就是会说些这样的话。

    她明明看上去很成熟，可和我们在一起的时候总是像个孩子一般很是欢腾。

    但有时候她却会说出一些让人无法相信她也同是高一学生的很是达观的话来。

    然后仅在那时，她才会露出一副非常成熟稳重的表情。

    也正因为如此，我对具有这样独特感性的朝雾同学――。

    嘭。

    朝雾同学手里的步枪发出干涩的声音。

    这不是哀叹杀人的悲鸣，而只是把热闹的夏日夜晚点缀上色彩的声音而已。

    「好耶，第一发就打中了~！这是个好兆头吧！？」

    朝雾同学指着点心被击落的奖品台，像个孩子似的跳了起来。

    她的表情已经没有一点儿忧郁，我也不由得笑了起来。

    「很不错嘛，朝雾同学。真想让青岚他们也见识一下」

    「啊哈哈！那下次得大家一起来了！」

    「哦！干脆我们五个制霸附近的夏日祭好了！？不，等等。想要他们吃惊的话，得把新年参拜时逛的摊位也囊括进去吧。这实在是――啊」

    我一时语塞。

    新年参拜什么的，五个人是不可能凑齐的。

    因为在这个夏天结束之后，肯定……。

    「……怎么了？」

    「啊。没什么。哈哈，话说青岚他们，讲真到哪儿去了啊」

    我不由得认真想象了一下会有谁不在的未来，急忙掩饰道。

    「……我说。之前我就在想了」

    朝雾同学露出柔和的笑容，重新架好玩具步枪。

    「古贺你是真的很喜欢和大家一起胡闹啊。而且还不在乎性别，把谁都能平等地看成好朋友。我觉得像你这样的人蛮少见的」

    从瞄准好的枪口那里再次传出「嘭」的声音，第二个点心也被打了下来。

    「这样吗……但这种事情，朝雾同学你和大家不也」

    「不，古贺君你的那种想法要比别人强上一倍。你『大家一起胡闹吧~！』的想法，我很能感受到。该说是天生的领袖气质吗？总之在我看来，那样子真的很棒」

    朝雾同学一边闲聊着，一边将奖品依次击落。她真的好厉害啊……。

    「哈哈，不过和以前已经不太一样了。至少那不是领袖气质吧」

    我害羞地挠了挠头。

    以前与和道和惠在一起的时候，我虽然和现在一样是个窝里横，但要安分得多。

    他们的离开让我发生了改变。

    当时的我以为所有的好朋友都离我而去了，真的相当绝望。

    但新太郎回到了我的身边。还结识了名叫青岚的新朋友。

    我的整个内心得到了拯救。

    我已然明白，人有悲欢离合。但正因为如此，我才希望可以和如此重要的好朋友们一起留下尽可能多的回忆。

    愚蠢、青涩且痛苦的，最棒的黑历史。

    我想要尽可能多地制造出这样美好的回忆，才会比任何人都要来得闹腾。

    升上高中之后，三个人变成了五个人。

    但性别不是问题。大家都是重要的好朋友。

    「……不过也是呢……因为发生了那件事，我才得以结识新的朋友……」

    这句话只不过是我的自言自语，但朝雾同学似乎听到了，她扳动扳机的手停了下来，看向我。

    「那件事是？」

    ……也没有必要隐瞒了吧。而且她是我的朋友，不如说我想说给她听。

    我开始给朝雾同学讲起了发生在我的初中时代，在我、和道和惠之间发生的事情。

    漫步在灯火辉煌的夜摊之中，我向朝雾同学道出了全部的事情经过。

    不管是我喜欢过惠的事情，还是我曾是个厚颜无耻的大笨蛋的事情。我都说了出来。

    新太郎和朝雾同学虽然都在默默地听我说话，但各自都在看着不同的地方。一直在看着脚边的新太郎和一直在看着我的朝雾同学，他们的心中所想肯定也是不同的。

    「这样……在团体之中有了情侣……」

    「对。这样一来我们四个就变得没什么机会一起玩了。就在那时，我开始想着要和朋友们尽可能多地一起胡闹」

    朝雾同学从自己的布袋里面取出一瓶从那家店里获得的波子汽水，递给了我。

    「喝吗？」

    我婉言谢绝之后，朝雾同学就自己喝了起来。

    「嗯――是个难题呢。要是团体之中出现情侣的话，确实大家的关系就不可能保持原状了。但我也能理解，距离越近就越是喜欢这件事」

    「啊，先声明一下，我并不是想要限制你们才这么说的啊？喜欢上谁是无可奈何的，就算朝雾同学和新太郎你俩要和咱们之中的某人交往，我也是没意见的哦？」

    喜欢上谁是无可奈何的。没有人有权利对别人说“你喜欢的人和咱们在同一个朋友团体里面，还是放弃吧”。

    所以会变成那样是无可奈何的。是理所当然的。

    只不过是我自己选择不和任何人谈恋爱而已。尤其是在团体内部。

    「……喜欢上谁是无可奈何的么……」

    许久无言的新太郎一脸认真地这么说道。

    然后笑着看向我。

    「那么，如果我喜欢上谁的话，就第一个告诉纯也吧」

    「哦，怎么回事新太郎？莫非你喜欢上咱们几个之中的谁了吗？」

    「不是不是！只是假设而已！」

    「哈哈，不过真到了那时候的话，讲真不要藏着掖着哦？」

    朝雾同学也认真地点了点头。

    「我也……嗯。要是有了喜欢的人的话，会好好告诉古贺你的」

    「感觉让你们费心了，抱歉啊。但只要你们能这么说，我就很开心了」

    「话说古贺，干脆和我交往吧~？」

    露出恶作剧孩子般笑容的朝雾同学，突然抱住了我的胳膊。

    她那发育的格外良好的胸部，隔着单薄的浴衣和我亲密接触――。

    「~~~~~~~~~~~！？」

    我差点就羞红了脸。不，应该是已经羞红了。 

    「……怎么了纯也，你脸好红啊？」

    那是当然。我可是喜欢着朝雾同学啊。

    就算知道她在开玩笑，可听到「和我交往吧~？」这句话以及胳膊被抱住的话，换谁来都会变慌张的。

    「你这可不好笑啊，朝雾同学……」

    我尽可能轻地挪开了她的胳膊。

    朝雾同学「对不起对不起」地道了歉之后，露出了不输给小摊灯火的灿烂笑容。

    「不过我也觉得现在没有男朋友也没事。我也还想再多享受一会儿五个人的时光」

    再多一会儿。

    她这么说。

    她的言下之意肯定是，在成胪学向青岚表白之前。

    成胪学将会在夏之计划结束之后――即就是大家一起看完萤火虫之后，向青岚表白。

    虽然青岚说过「无意交往」……但我们五人的关系在那之后会变成什么样呢。

    「啊，青岚回消息了。他说他和成胪学一起待在那边的桥下面」

    用手机取得联系的新太郎指了指人头攒动的另一边。

    那两个人站在高架桥下的炒面店前。

    身材高大的青岚和个子虽小胸却很大的成胪学。

    这两个人在人群之中很是显眼。

    「抱歉抱歉。光顾着逛夜摊，不知不觉就走散了」

    青岚狼吞虎咽地吃着装在透明食品包里的炒面。

    我靠近站在一旁的成胪学，悄悄问她。

    「……是成胪学你把青岚带走的吧」

    「……才不是。我是和青岚君走在一起，但真的只是走散了」

    怎样都好吧。

    朝雾同学看了下手机上的时间。

    「呐，快要开始放烟花了。我们去能看得更清楚的地方吧――！」

    巨大的烟花从漂浮在河中的浮舟上不断升起。

    有红色的，有蓝色的，有黄色的，还有绿色的。

    给夜空点缀上各种色彩的烟花也给昏暗的水面投下了鲜艳的光芒。

    烟花与来往于河上的纳凉船上的篝火交相辉映，简直就是梦幻一般的景象。

    「唔哇~……超好看……感觉要哭出来了……」

    「今天也很棒啊。不虚此行了」

    「青岚你是冲着夜摊来的吧」

    「但是……真的好美啊……能来一趟真是太好了……」

    「啊……」

    我们五个人并排站在横跨河流的大桥之上，享受着填满夜空和水面的光与声艺术。

    又多了一个五个人一起制造的回忆啊。

    我一边这么想着，一边看向烟花不断升起的夜空。

    就在这时，我的手被某样柔软温暖的事物包裹上了。

    我看向一旁站着的成胪学。她也侧眼看着我，露出了欺负人的笑容。

    然后用只有我能听到的声音小声说道。

    「……刚才真的只是走散了哦」

    我也用同样的语调反问道。

    「……比起那个，干嘛握住我的手啊」

    我本想挣脱开，但成胪学将手指和我的缠在了一起，简直就像是恋人一般。

    「……呐，想象一下如果是火乃子酱的话，你会心跳加速吗？」

    「……又是那个啊。好了快点松开。大家都在呢……」

    我们如此互相小声嘀咕着。

    其他三人的视线都被接连升空的烟花吸引住了，完全没有注意到在悄悄地牵着手的我和成胪学。

    不妙。我太糟糕了。非常糟糕。

    因为我就像是成胪学说的那样，心跳加速了。

    而且并不是因为我想着，如果这是朝雾同学的手的话――才心跳加速的。

    而是对瞒着大家，和女孩子悄悄牵手这件事感到心跳加速了。

    和那天舔了舔手心上的冰淇淋时，品尝到的那股苦涩与甘甜的味道很是相似。

    在担心着要是暴露了的话就遭了的同时，不知为何我感受到了一种谜一般的兴奋感。

    如此糟糕至极的背德感，把我的心揪得紧紧的。

    「还是第一次度过如此快乐的夏天……谢谢你……君」

    盛大的烟花声和周围的欢呼声淹没了成胪学微弱的声音。

    讲真这家伙到底是怎么回事啊……。

    怀着希望即使这个夏天结束，她也不会离开这个团体的心情。

    我也用力地握了一下成胪学的手。

    但果然是很难的。

    在大家还没有注意到之前，由我轻轻地移开了缠在一起的手指。

    因为珍惜友情的想法在珍惜恋情的想法面前是很无力的。

    我无力地、轻轻地挣脱了她的手指。

第一卷 第八话 懊恼

    在那天早上也要去学校，去上已经成为日课的游泳课补习。

    补习内容非常简单。

    不过是在体育老师的监视下，一群在第一学期当掉太多游泳课的学生待在一块儿不停游泳而已。

    早知道每天要进行这样的苦修的话，当初就去好好上课了。

    「哈啊……哈啊……纯也你游了几个了……？」

    戴着游泳帽的新太郎，在泳池边上气不接下气地向我搭话。

    我也上气不接下气地回应道。

    「哈啊、哈啊……已、已经十五个了……还剩下……一半……」

    需要游多少个二十五米，取决于请假的天数和体育课的成绩。

    我是每天三十个。而新太郎居然是三十五个。实在是地狱。

    学校泳池有八个泳道，一半男生用，一半女生用。

    我看向女生那边，混在众多女生之中的成胍沽鹫在漂亮地展示自己不可靠的自由泳技巧。

    ……不管看几次都很拙劣。那已经可以算是溺水了吧，毕竟连好好换气都做不到。

    顺带一提，我们五个之中需要参加补习的只有我、新太郎和成胪学。

    其他两个人本身就很喜欢运动，当然游泳课也是一节不落地出席了。因此他们不需要补课。虽说这是自作自受，但讲真好羡慕嫉妒恨啊。

    「那……我继续去游了。你也……快点，继续吧……」

    「诶、等等，纯也……」

    我也很想再歇一歇，但如此苦修还是早点结束掉，抓紧去休息比较好。

    我撇下新太郎，继续游起了比成胪学要好一点的自由泳。

    游完今日的量之后，我在泳池边休息了一会儿。不久，新太郎也终于游完上来了。

    「不行了……还要再这样一周什么的，已经受不了了啊……」

    我举双手赞成。真想揍一顿当时对逃了课而喜形于色的自己。

    「你俩也……都、辛苦了……」

    总算游完了的成胪学也到这边来了。

    看样子她是真的累坏了，呼吸相当急促。加上她那凶恶的胸部以及死库水的姿态，感觉很是涩情。

    「哈啊……哈啊……今天、也一起……回去吗？在、校门那里……等等我……」

    成胪学摇摇晃晃地离开了泳池。

    看着她的背影，和我同样看入迷了的新太郎说道。

    「……不管看多少次，成胪学她都很『厉害』呢……」

    「……啊」

    究竟是什么『厉害』，作为挚友的我们自然是只需意会不必言传了。

    在有游泳课补习的日子里，我们总是先在校门口会合，然后三个人一起回家。

    即使是暑假，但因为有规定必须要穿着校服去学校，因此我们三个都穿着校服。

    「看萤火虫的那个计划，定在没有补习的日子里是正确的啊。这么累的状态下，实在是没有心情蹬自行车啊……」

    「所以我一开始不就说了吗。纯也你总是只考虑玩的事情」

    「啊哈哈……不过，真的好期待看萤火虫啊……」

    计划将在八月九日进行。

    虽然是工作日，但到了那天，游泳课的补习也就已经结束了。

    问题在于，到了那天还能不能看到萤火虫。从时间上来看，就算看不到也不奇怪。拜托了上帝大人。不，萤火虫大人。

    在蝉声聒噪的炎热阳光照射下，我们三个一边闲聊，一边漫步在乡间的县道上。

    不久，我们走到了和需要去坐电车的人分别的那个十字路口。

    「那拜拜。明天的补习也一起加油吧」

    「那个……剩下的份也一起熬过去吧，田中君……」

    住在同一间公寓的我和成胪学这么向新太郎告完别，正打算要转身离开的时候。

    「啊，纯也等一下」

    新太郎叫住了我。

    「那个。我可以现在去纯也家吗？」

    「哦，可以啊。不如说相当欢迎」

    「那个……你俩要玩些什么……？」

    成胪学用扭扭捏捏却又充满期待的眼神看着我们。

    看样子她在等着我们邀请她。

    「啊，可以的话成胪学你也――」

    「等等等等！」

    新太郎打断了说到一半的我。

    「那个，果然还是找个地方吃顿饭吧？我有事找纯也商量……」

    怎么了。你要商量的事情不想让成胪学听到吗。

    「算了。那就去站前吧」

    成胪学看上去也有些顾虑，不再表现出想要我们邀请她的样子。

    「那就不好意思了，成胪学。拜拜」

    「嗯……拜拜」

    和露出怯懦笑容的成胪学分开之后，我和新太郎向着车站那边走去。

    走进一家家庭餐厅，随便点了点午餐。

    游了那么多，本以为胃会受不了，没想到一看到菜单肚子就饿了。

    「你知道我不喜欢咖喱的吧……饭黏糊糊的，简直无法忍受」

    「哈哈。但是仔细一想，已经很久没有和新太郎你一起单独吃饭了啊」

    「是呢。初二之后基本上青岚也都在一起的」

    我们都没有说出“在那之前，基本上是和和道他们在一起”这句话。

    「把青岚也叫来吧？他现在应该也不忙」

    新太郎阻止了掏出手机的我。

    「不用了不用了。青岚在的话就更不好意思开口了」

    「嗯？啊，前面你说有事找我商量是吧」

    「……嗯」

    新太郎低下了头。

    「怎么了。不好说出口吗？」

    「……嗯呢。真的很难以启齿」

    在这种时候，我不会选择去催促他。

    而是等着新太郎主动开口。因为他比外表还要来得胆小。

    过了一会儿，在点的咖喱和荞麦面被端上来之后，新太郎终于开口了。

    「那个……纯也你在烟花大会的时候不是说过吗。喜欢上谁是无可奈何的，就算我和咱们几个里面的谁交往你也是没意见的……」

    「哦，我是说过啊？」

    「那个……我呢，和纯也交情是最久的。我也深知纯也你是个相当珍惜团体关系的人。但是……」

    这气氛怎么回事。

    这可能就是……在讲恋爱话题吧？

    虽然之前也开玩笑地提到过，但果然新太郎是喜欢上了五人之中的谁了吗？

    如果是的话，那个人肯定是――朝雾同学吧。

    虽然我也喜欢朝雾同学，但我不打算将这份心意溢于言表。

    所以，就算是新太郎喜欢上了朝雾同学，我也会好好支持他的――。

    「我好像喜欢上成胪学了」

    「居然是她啊！？」

    我不由得叫了出来。

    老实说我完全没有考虑过这方面的可能性。

    「有那么意外吗。因为成胪学不是很坚强、很谦和，很有女孩子味么……虽然还有其他许多理由，但总之我觉得她是个很有魅力的女孩」

    不不不……那只不过是她在装老实而已。

    实际上她是个性格恶劣出言不逊，而且还喜欢欺负我的，有点粗暴有点可怕的抖S。

    但这种事情只有我一个人知道。

    确实那家伙只看脸的话超级可爱……当然胸部也很赞。

    「烟花大会的时候，不是约好要是我有了喜欢的人的话，就好好告诉纯也你吗？所以说那个……因为难以启齿所以一直在瞒着你，但还是想着老实说出来……」

    「这样」

    但是成胪学她――。

    「但果然她是喜欢青岚的吧」

    新太郎就像是窥探了我的大脑一般，理所当然地提出了这个话题。

    他还没有掌握切实的证据――不，大概只是不想去掌握吧。不过我已经从成胪学本人那里得到确认了。

    她说要在夏之计划结束之后向青岚表白。

    「呐，纯也……果然我还是不要向成胪学表露心意比较好吗……？」

    「那个……」

    就算现在新太郎向成胪学表白，我想也不会进展顺利的。

    我可以想象到他被甩之后，因为过度的伤心而失落消沉的样子。

    而且要是成胪学因此离开团体的话，温柔的新太郎肯定会强烈地进行自我责备，说些什么「都是我的错」吧。明明他并没有什么不对。

    所以我――。

    「那个……我知道你的想法了。但我觉得表白还是……你也知道的。我想……还是放弃比较好……」

    ――我这么说道。

    一直看着我的新太郎失落地低下了头。

    「……也是呢。就算我去表白……也没什么意义吧」

    就算我知道在这里沉默的话会伤害到新太郎。

    但我什么都说不出来。无法否定也无法肯定。

    因为成胪学已经决定好了要在这个夏天向青岚表白。

    所以我知道新太郎你的表白是不可能顺利的。在知道这一点的情况下，我怎么可能还会去推你一把啊……。

    当然，我是没法把这些话说出口的。

    摆在面前的料理，保持沉默的我和新太郎一口都没有碰。

    说真的。为什么我们。

    面对身为朋友的对方，却还是坠入爱河了呢。

    明明可能没法维持一直以来的关系了。

    如果说深知这一点，但还是喜欢上了对方。

    这就叫做长大的话。

    那我果然还是当个孩子好。

    *

    「好闲啊……」

    在与古贺君和田中君分开之后，我这样自言自语道。

    一个人的时候很无趣――这件事我早就知道了。

    和朋友在一起很开心――这件事我以前不知道。

    五个人时而一起开章鱼烧派对，时而一起去看动漫。

    时而互相泼水，时而一起去买浴衣。烟花大会也都去过了。

    这一切，在我心中都成为了极其珍贵的回忆。

    我对于自己能交到朋友这件事本身都已经很惊讶了，没想到有一天我居然会为此感到开心。

    「呼呼」

    我忍不住出声笑了出来。

    过几天大家要一起去看萤火虫。这我也相当期待的。

    我真的很感谢提出这么好的提案的古贺君。

    啊哈哈……感觉最近有点欺负他过头了，有些不太好呢。

    对了，说到古贺君，火乃子酱她。

    火乃子酱她现在闲着没。

    与其说是感到无聊，不如说是感到了一个人很孤单的我用手机联系了她。

    「真罕见呢~夜琉你主动联系我」

    「嗯……在忙吗？」

    「完全不忙哦？还没想好要做些什么呢」

    我换乘上电车，打算去火乃子酱家玩。

    我是第二次去她家。

    第一次是在我还没有开始独居之前，被她强行带过去的。

    我和火乃子酱上的不是一所初中，但因为会在同一个车站下车，所以老家离得格外地近。

    然后就在放学回家的路上被她说着「顺路去逛逛嘛~」地拽了过去。

    我觉得，她那很是活泼、容易来劲，步伐轻快的样子和古贺君有点像。

    不知各位有没有注意到，每当古贺君提出什么游玩计划的时候，最先作出回应的，不是青岚君也不是田中君，而是火乃子酱。

    章鱼烧派对的时候是那样，提出萤火虫计划的时候也是如此。

    明明看上去是个很成熟的女生，却故意表现得像个孩子。

    给人一种她在全力享受和大家一起胡闹的感觉。

    之前我给古贺君说的「我觉得你俩很配」这句话也不是谎言。

    我是真的这么觉得的。

    要是古贺君和火乃子酱在一起的话，肯定会成为一对好情侣的啊。

    「咖啡可以吗？」

    「嗯……谢了」

    火乃子酱离开了房间，泡咖啡去了。

    隔着门传来了她大喊大叫的声音。

    「诶！？哥哥你把我蛋糕吃掉了！？」

    「抱歉抱歉。完了再给你买」

    ……火乃子酱有哥哥啊。看上去关系不错，真好啊。

    其实我起先没打算和火乃子酱搞好关系。

    升上高中，在班里看到很是成熟的青岚君之后，就觉得「啊，是我的理想型」，便去主动靠近有青岚君在的古贺君的团体了。

    还在我想着怎么样能和青岚君搞好关系的时候，火乃子酱也加了进来。

    「怎么看怎么都像是三个坏男人在带着一个弱女子到处跑啊？」

    她这么说。

    多一个女生就会多一个人和我竞争。

    这么想的我并不想和火乃子酱搞好关系。

    我也觉得自己是个令人讨厌的女人。

    但因为我是个把恋爱摆在第一位考虑的生物。

    所以第一次被带到这个房间的时候，我抱着想要限制她的想法这么说道。

    「要是你和我喜欢的人产生冲突了的话，比起和同性的关系，我会毫不犹豫地选择男人的」

    每当我这么说的时候，大部分女生都会露出一脸厌恶的表情，然后自然就会和我保持距离。

    这种事情我在初中的时候就早已经历过了。

    但火乃子酱却笑眯眯地这么对我说道。

    「夜琉你比起友情更看重恋情啊？不错嘛，挺光明正大。那到时候和我决一胜负吧」

    之后我说「我打算不久之后向青岚君表白」，没想到火乃子酱居然回应说「那在那之前，要是我喜欢上青岚君的话可就对不住了」。

    我还是第一次遇到会这么说的女孩子，这让我对她很有好感。

    因为她不但没有露出厌恶的表情，反而是接受了我的想法。而且还将计就计，让有些神经质的我平静了下来。

    我感到既有趣又高兴，不由得笑了出来。

    我想她是我结识的第一个好朋友。

    我不擅长和朋友来往，所以基本上没有主动联系过别人。

    但我现在觉得，多和朋友联络联络也蛮好的。

    我能有这样的想法，一定是多亏了大家吧。

    「久等了~」

    火乃子酱端着放有两杯咖啡的托盘，回到了房间。

    「抱歉啊。本来还有蛋糕的，但我家的笨蛋老哥自作主张地吃掉了」

    「啊哈哈……不用在意的」

    之后，我们聊了一些无关痛痒的话题。

    虽然也有聊到娱乐节目和动画相关的话题，但主要还是五个人之间的事情。

    诸如以后再去找田中君一起看动漫之类，诸如烟花好美之类。

    「对了。烟花大会的时候我想起来了」

    火乃子酱露出了略显认真的表情。

    「嗯？」

    「夜琉你不是说过不久之后要向青岚君表白吗。决定好具体时间了吗？」

    这么说来，我还没给火乃子酱说过啊。

    「……大家一起看完萤火虫之后，找时间去表白吧」

    虽然之前我也给古贺君说过，连我自己也不是很清楚这份心情是否算恋爱。

    但青岚君是我的理想型这一点是毋庸置疑的，我就是很喜欢成熟的男性。

    而且我也觉得，如果是那样的男性的话，我就可以和他谈恋爱。

    不，或许应该说是我对此怀有贪恋吧。

    我只是在追随着「那个人」而已。只是在寻求「那场恋爱」的残片而已。

    所以大概还要过很久，我才能明白什么是真正的恋爱。

    肯定和「那个人」一样与成熟男性交往，经历了各种事情之后，才能明白吧。

    抱着这种半吊子的想法就去扰乱别人的小圈子什么的，我也觉得这样很不好。

    但是。即便如此我也――。

    「话说啊，夜琉。你要表白的事情，能不能先给古贺君说一声啊」

    「诶？」

    虽然我已经给古贺君说过了。

    但我有些在意为什么他的名字会在这个时候被提起。

    「……我呢，在烟花大会的时候听他说了。古贺君不是很珍惜友情的嘛？我问了他为什么会这么做的理由」

    然后火乃子酱把古贺君在初二的时候卷入的，那种随处可见的恋爱故事讲给了我听。

    那是一个团体之中有了情侣之后，古贺君变成孤身一人的青涩爱情故事。

    但这些话对我来说。

    可不是轻易就能置之不理的事情。

    离开火乃子酱家的时候，已经是傍晚了。

    本应会被夕阳染成暗红色的街道，由于阴云的覆盖，显得很是昏暗。

    和我的心情一模一样。

    在说完那些事情之后，火乃子酱这么对我说。

    「古贺君他说，喜欢上谁是无可奈何的。所以我不是打算阻止夜琉你去表白才告诉你那些事情的。只不过是我觉得要是想向青岚表白的话，姑且先给古贺说一声比较好。如果你觉得我多管闲事的话，对不起」

    这是火乃子酱独有的温柔。

    但是，我已经。

    没法去表白了。

    在听说了那些事情之后，我已经没法再去那么做了。

    因为我知道了，古贺君和我是同类。

    我曾以为他不想交女朋友不过是对女孩子没有免疫力而已。

    所以我一边捉弄着古贺君，一边想方设法让他适应女孩子。明明我自己都还不知道什么是真正的恋爱，却还夸下海口说些什么「让你明白交女朋友的好处」，想着办法让他对女性产生免疫力。

    但事实并非如此。和对女孩子有没有免疫力毫无关系。

    古贺君和我经历了同样的事情。只不过是彼此得出了形式不同的答案而已。

    他的答案是，要比起恋情更加珍惜友情。

    我不知多少次地向他说了「团体关系关我什么事」这样的话。

    实际上，直到不久之前，我还真对团体关系什么的感到很无所谓。无论是否顺利，在向青岚君表白之后，我都打算抓紧退出的。

    反正朋友什么的，不过是讨厌独自一人的一群人聚在一起而已。就那么喜欢成群结队的话，即使有谁不在了，再去拉一个人入伙不就行了。就是这么简单。可为什么古贺君却对此很是介怀呢。

    我曾经这么想过。

    但对古贺君而言，朋友并不只是那么单纯的存在。对他来说，朋友是将他从孤独之中拯救出来的，真真正正重要的心灵依靠。

    虽然我一直没有过朋友，但我很懂。

    我比谁都要懂。由于恋爱，自己的心灵依靠被打碎的那种寂寥感。

    尽管如此我还是抱着，连这算不算恋爱都不清楚的半吊子的心情。

    试图去从和我一样的古贺君那里，夺走他的心灵依靠。

    听火乃子酱讲完那些事情，明白了一切的我。

    「……呕……哕」

    因为对自己的厌恶感，有些想吐了。

    古贺君对不起……真的对不起……。

    我扶着电线杆，捂住了嘴。

    我是――何等肮脏的女人啊。

    因为，即使直到现在我才意识到，迄今为止我对他说的那些无心之言，究竟让古贺君产生了多么严重的不安。

    即使只是想象一下那时候的古贺君的心情，就会像这样想吐出来。

    即使这样，我却仍旧恋恋不舍地想要继续待在那个团体里面。

    并不是因为那里有青岚君在。当然，我是喜欢他，但我想，肯定以后是不会发展成我所想的『恋爱』的。

    所以现在的我想和包括青岚君在内的大家在一起。

    将恋爱什么的算计什么的全部抛开，只要五人组能够继续友好下去就够了。

    我的第一个好朋友火乃子酱。擅长炒热气氛的青岚君。站在稍后的地方低调地守护着团体的田中君。

    以及――和我一样，曾是孤身一人的古贺君。

    明明他比谁都要害怕团体关系发生改变，却还是不加否定地接纳了自私的我。不仅如此，他还把这样的我当成是朋友。

    那个时候他对我说过的那些温柔话语，我想我一生都不会忘记。

    ……我还可以继续和大家待在一起吗。

    ……如此自私且肮脏的女人，配和温柔且美丽的大家待在一起吗。

    还没得出结论，我就已经走到了车站。

    就在那时。

    「咦？莫非，你是夜琉？」

    聚集在车站前的一群看上去就不是好人的男性们在看着我。

    这里是我老家所在的地方，当然是有可能碰上「老相识」的。

    可是，尽管如此。

    这时机是何等的不巧啊。

    因为一看到这群人的脸，我就愈发明白。

    果然我和古贺君他们，从一开始就生活在不同的世界。

    站在我前面的一个三十岁左右的坊主发型的男子（名字是masashi，汉字怎么写不知道）毫不客气地搂住了我的肩膀。

    「好久不见啊。最近一直联系不上你我很担心哦？」

    「我可看不出来」

    「哈哈，还是一如既往地冷淡啊。话说你最近手头怎么样？又有了个好活，介绍给你吧」

    我很干脆地得出了结论。

    果然像我这样的女人，还是不要待在古贺君他们的团体里面好。

    我打算听一听masashi的“活”是什么。

    说到底我也没有什么权利拒绝。

    似乎，自从初三的我和masashi那群人相遇之后，就命中注定再也无法待在有阳光照耀的地方了。

    ……不对，不是的。

    让我的人生走上歧路的事情，发生在更早之前。

    在我还是小学生的时候，被『恋爱』的魔性迷住的我。

    基于自己的意愿，踏入了与大家截然不同的疯狂世界――。

第一卷 第九话 姐妹

    我家是只有爸爸的单亲家庭。

    家里有我、爸爸以及大我九岁的姐姐这三个人。

    以前的我真的很内向，畏首畏尾地，在小学里面连个说话的对象都没有。

    但我完全没觉得孤独。因为姐姐填补了这一空缺。

    大我九岁的姐姐就如同是妈妈一般的存在。

    她代替总是工作到深夜的爸爸，为我做饭，为我洗衣服。

    而且最重要的，她还总是在陪我玩。

    小一运动会的时候，她代替爸爸，赶来为我加油。

    「夜琉！姐姐来看你了！喂。加油加油！」

    她为赛跑中跑在最后面的我，送来了让我感到羞愧的声援。

    小二的时候，她钻进了因感冒而卧床不起的我的床。

    「听说感冒传染给别人的话就能好。虽然没有医学方面的依据，但只要夜琉能舒服一点的话，就尽情传染给姐姐好了哦？」

    在我睡着之前，她一直和我待在同一张被子里，抚摸着我的头。

    她是很会照顾人、很温柔、很帅气的，我骄傲的姐姐。

    我很喜欢这样的姐姐，真的很喜欢。

    但当我升上三年级的时候，升上高三的大我九岁的姐姐准备要开始考大学了。

    「抱歉啊，夜琉。我把游戏借给你，今天你自己去玩吧？」

    就像这样，逐渐变得没法一起玩了。

    不管在学校还是在家，我独自度过的时间变得越来越多。

    大约是出于对我的担心，有一天，爸爸给我请了个家教。

    正确而言，与其说是家教，不如说是我的玩伴。

    住在同一个市营住宅（注：公营住宅的一种，是日本政府为城市低收入者提供的住房保障模式。由国家拨款补贴地方行政主体建造管理的低标准公共住宅，以低租金向本地区低收入者出租）的大学生的他，是和我家有交情的某个家庭的长子。

    名字叫俊之。

    是在我记事起就认识的邻家大哥哥。

    自己觉得是有好好把「俊之哥哥」这个称呼叫出来的，但在自己年纪还小口齿不清的时候，我的发音似乎是「俊几哥哥」。

    也因此，我不管到了多大的时候都会叫他「俊几哥哥」，感到很有趣的姐姐也会那么叫。

    「从今天开始我就会代替你的爸爸和姐姐，来照顾夜琉酱你了。虽然我也会教你学习，不过你就当是邻居的哥哥偶尔来找你玩就好」

    这么说的俊几哥哥，真的代替了爸爸和姐姐，总是在陪我玩。

    时而陪我玩纸牌，时而陪我玩双六。

    还会陪我过家家，游戏也经常一起玩。

    虽然偶尔会强迫我去学习，但我一点都不讨厌。

    因为自从俊几哥哥开始出入我家之后，

    「……老是让俊几哥哥你一个人照顾夜琉，实在是有些不好意思啊」

    「那姐姐也来一起玩吧！三个人一起玩！不行吗？」

    「我也想和夜琉玩……算了。但只能玩一会儿哦？」

    「好耶！」

    姐姐也会趁着备考的空闲，尽可能地和我一起玩了。

    「――就这样，精灵回归大地。可喜可贺可喜可贺」

    「俊几哥哥，夜琉已经三年级了哦？已经不是该给她读绘本的小孩子了吧……」

    「诶，这样吗？夜琉酱，绘本很无聊吗？」

    「没有。我很开心哦。精灵们好美呢！我也想见他们一面！」

    我，俊几哥哥，还有姐姐。

    三个人在一起度过的时间比任何时候都要来得开心幸福。

    要是能一直持续下去就好了。

    就算我始终没能结识同龄的朋友，我也完全不在意。

    在学校的时候，我也一直在想着早点回家，去和姐姐他们一起玩。

    岁月流转，我升到了五年级。

    从那时起，就逐渐有三三两两的同学开始向我搭话了。

    虽然我就这样成为了女生圈子里的一员，但我还是很内向，所以只是站在一旁，弱弱地笑着。

    每当话题被抛到我这边的时候，我都会努力地进行回应，但这时出现了一点问题。

    「诶？那是什么动漫？」

    「那个……是以前的深夜动漫。那个，是以前流行的世界系……」

    （注：狭义上的世界系是“主人公与男／女主角为中心的关系性小问题，中间没有夹杂具体设定，但与世界的危机及世界的灭亡等抽象的大问题直接联系的作品群”。“世界的危机及世界的灭亡”是指地球规模、或者宇宙规模的最终战争或UFO对地球的侵略战争。“中间没有夹杂具体的设定”是指对于国家和国家机关、社会、以及相关的人几乎没有描写，主人公们的行为与危机感直接与世界的危机的同步描写。狭义的世界系有这些特点：①用方法论方式将社会领域消除。无视社会领域、完全不描写经济与历史问题的世界系作品，经常因此受到批评。也就是说世界系是“自我意识过剩的主人公，对世界和社会没有任何印象，用思辩性的凭直感，想像‘世界的完结’”的作品。②世界的命运主要由女主角的少女承担。将忧郁悲惨的战斗宿命化的少女、除了旁观以外毫无办法的没能力少年，这两个角色分配在一起，便是世界系的共通构造。战斗美少女（你）与没能力少年（我）之间的恋爱，大多被描绘成与世界危机平行世界的校园恋爱戏剧。因此也被称为“我与你系”。“世界系是‘校园恋爱戏剧’与‘大型机器人SF’的简单合体”这种解释较为偏激，但是非常渺小的“我与你”的纯爱世界和非常夸大的“世界危机”的同步进行确实是世界系的主要特征。【注解援引自维基百科】）

    「静喵频道？那是什么？」

    「啊，那个……是个物申系（注：来源于日文“物申す”，原意是说话、控告的意思。衍生出“物申す系VTuber”一词，即“爆料系VTuber”。往往是指表面上理中客，爆出及传播其他VTuber的未经确认、未知可信度的黑料并随意评论，以此赚取流量的VTuber。【注解援引自萌娘百科】）的视频作者……然后，还会直播《骇客砍杀》（注：是一款黑客编程题材动作冒险游戏，游戏的玩法十分独特）」

    我和班上的女生微妙地有些聊不来。

    这也是当然的。

    因为我一直以来只和大我九岁的姐姐和大我十岁的俊几哥哥一起玩。

    这个时候姐姐已经大二，俊几哥哥也已经大三了。

    不知从何时起，与其说是姐姐和俊几哥哥在配合我玩，不如说是我在配合他俩玩。

    这本身并没有什么。不如说我自己也乐在其中。

    成熟的他俩看的动漫或者视频，不管哪个都很是帅气很是刺激，真的很有趣。

    而同龄的女生们喜欢看的动画或者视频，却都看上去很是孩子气。

    因为大家都在推荐所以我姑且瞅了一眼，但实在是喜欢不上。

    休息时间她们邀请我去玩躲避球或者老鹰捉小鸡的时候，也感觉不是很开心。

    比起那些，还是陪姐姐他们练习他俩最近迷上的吉他和贝斯的时候，和他俩聊扩音器或者调音器的话题的时候，以及被带去玩飞镖或者台球的时候，要来得开心刺激有趣得多。

    所以，虽然在学校里我姑且有在集体行动，但果然内心还是很孤独。

    我还是一成不变地期待着早点回家去和姐姐他们一起玩。

    俊几哥哥并不是每天都会到家里来。

    大约一周会来四次。因为住在同一个市营住宅，所以基本上就是偶尔从大学回来之后顺路过来看看的感觉。

    除此之外的日子里，我基本都是和姐姐两个人一起玩。

    「呐呐，姐姐。能教我用睫毛夹吗？」

    「……我现在在忙，改天吧」

    但不知从何时起，姐姐开始变得对我格外冷淡了。

    向她搭话也对我爱理不理地，撒娇要她陪我玩的时候也总是会说「过会儿」。

    姐姐只有在和俊几哥哥待在一块儿的时候会搭理我。

    只要俊几哥哥到家里来了的话，就算我不提出请求，姐姐也会主动来找我。然后三个人就会友好地一起玩耍。

    所以我心想，要是俊几哥哥能天天过来玩就好了。

    而温柔的姐姐变得冷淡起来的原因。

    需要再过一段时间，我才能知晓。

    俊几哥哥在我的房间教我学习的时候，姐姐也会有所顾虑，不会进来。

    然后，俊几哥哥在姐姐不在的时候，向我提出了这样的邀请。

    「呐，夜琉酱。这周日，去游乐园玩吗？」

    某天，我刚刚在房间里写完习题集，他就突然这么对我说道。

    「诶，可以吗！？」

    应该是奖励我之前考试考得很好吧。

    单纯地感到高兴的我，大脑却因俊几哥哥的下一句话变得一片空白了。

    「嗯。就是和夜琉酱两个人去约会」

    约会。

    这个单词的意思，小学五年级的女生没有不懂的。

    一时间我什么也说不出来，只是呆呆地张着嘴。

    「――呼呼」

    然后，我用连我自己都感到惊讶的成熟声音，笑了。

    「好嘛。俊几哥哥想要去约会的话，我就陪你去吧」

    他是大我十岁的成熟的大三男性。

    而我还是个十岁的孩子。

    所以我知道他只是在开玩笑。对俊几哥哥来说，我不过是个很久以前就认识了的邻居家小孩而已。

    尽管我深知这一点，但当时的我，还是为有成年男性向我提出约会的请求而感到兴奋不已。

    说不准俊几哥哥，其实是带点认真的意思之类的。呼呼。

    如果我当时没有这么想的话，没准我的人生就会变得更加不同。

    但当时的我就像一个怀春少女一般，只不过是个擅自怦然心动的笨蛋而已。

    和俊几哥哥单独两人的游乐园约会，真的很开心。

    我也偷偷地借用了姐姐的化妆用品，涂上了唇彩和粉底。

    我们相继游玩了摩天轮、旋转木马、过山车等游乐设施。

    走着的时候，我还主动抱上了他的胳膊。因为要只是牵手的话，看上去就不过是普通的兄妹而已了。

    在长椅上休息的时候，俊几哥哥在我坐着的地方铺上了手帕。

    果然同年级的男生什么的，全都是小孩子。同年级的女生们，也肯定没有和如此成熟的护花使者约过会吧。

    我沉浸在这样的优越感之中，不知不觉间，如梦如幻般的时间宣告结束。

    「夜琉酱，差不多该回去了吧」

    虽然其实还想再多玩一会儿，但我知道要是太任性的话会被当成小孩子的。

    所以我点了点头。挽着俊几哥哥的胳膊，离开了被夕阳染红的游乐园。

    突然，俊几哥哥露出了一副很落寞的表情说道。

    「谢谢你今天能陪我来。让我在最后留下了美好的回忆」

    最后？什么最后？

    看着歪头不解的我，俊几哥哥继续说道。

    「我已经给叔叔说过了，过了今天，我就不做你的家教了。我也很乐于照顾夜琉酱，所以有些不舍呢」

    ……这样。是这个最后啊。

    俊几哥哥已经大三了，肯定在忙于就职活动什么的吧。

    明明都这么忙了，却对我如此照顾。俊几哥哥，谢谢你。

    这么想的我，本打算要做出成熟的反应。

    可我却像个孩子似的，哭得稀里哗啦了。

    就这样，俊几哥哥不再当我的家教，也不再来我家了。

    我记得，好像是在游乐园约会之后不到十天的事情。

    我那天从早上开始心情就不太好，所以不到中午就从学校早退回家了。

    打开家门，玄关处放着两双鞋。

    一双是姐姐的浅口皮鞋，另一双是男性的高帮运动鞋。

    ――诶，难道是俊几哥哥？

    那双高帮运动鞋毋庸置疑是俊几哥哥平时在穿的那一双。

    明明已经说了不当我的家教了，为什么会来我家！？难道是来见我的！？

    如果是的话，那我超开心的！

    但开心的我很快就听到了很微妙的一种声音。

    我的房间就在玄关右边，而那声音是从我房间对面的姐姐的房间里面传出来的。

    「――等等，刚刚房门是不是被打开了？是夜琉酱回来了吗？」

    「――是幻觉吧。现在还是上学时间。比起那些，你注意力集中一点啊」

    俊几哥哥和姐姐待在一起。这本身没什么好奇怪的。

    只不过。

    两个人的声音和以往不一样。

    不是像往常那样谈笑风生的声音。

    而是那种很奇怪的声音，像是什么东西在摩擦一般。

    嘎吱嘎吱嘎吱――啊――啊――嘎吱嘎吱――嗯――嗯――。

    他俩在干什么呢。

    这样想着的我轻轻打开了姐姐房间的门――向里面偷看。

    「~~~~~~~~~~~~！？」

    就算我再怎么早熟，对于小学五年级的我来说，那场景实在是为时尚早了。

    那是绝对不能示人的、在这个世界上的，只属于他们两个人的黑匣子。

    看到那种东西的我，单纯地受到了惊吓，感到很可怕，喊叫个不停。

    因为我的叫喊声实在是很大，姐姐他们便注意到了我。

    俊几哥哥安慰着大为生气的姐姐。

    大声哭喊的我逃回了自己的房间。

    过了一会儿，俊几哥哥来到了蹲在房间角落里的我身边。

    「……那个……首先，抱歉。你姐姐姑且已经平静下来了。我让你姐姐在外边待着了，总之先听我说」

    我没能好好看向他的脸，但我能感受到他正在慎重地选择措辞。

    「那个呢，夜琉酱。虽然一直在瞒着你，但我和你姐姐在半年前……开始交往了。就是说，我和你姐姐成为恋人了」

    虽然他还说了很多，但方才见识到的光景让我受到了很大的刺激，心一直扑通扑通地跳着。眼泪也莫名其妙地流个不停。

    所以我基本什么都没有听见。

    ……但总之我知道了他俩现在是恋人关系。

    想必不再当我的家教也是为了能有更多的时间和姐姐玩吧。

    毕竟，明明说是因为忙才干不了的，今天却还是到我家里来了。

    明明我也很想念俊几哥哥的。

    ……俊几哥哥稍微有些顾虑地说道。

    「所以就是说，只希望你可以明白我和你姐姐是在认真交往的……真的很抱歉……」

    俊几哥哥说完这句话之后就失落地离开了我的房间。

    不行。如果这里不表示祝福的话，那我就真是一个小孩了。

    「等等」

    叫住俊几哥哥的我认真地擦干了眼泪，露出笑容说道。

    「恭喜你们。知道你们在交往之后，我真的很开心」

    当然，看到刚才那副场景之后的我确实很受震惊。

    但我对他俩在一起这件事本身感到很高兴。

    因为这样一来，就算他不当我的家教了，俊几哥哥他也还会到家里来的。

    姐姐在俊几哥哥在的时候也会对我很温柔。能和我好好说话，还可以陪我玩。

    所以他俩交往了的话，我也会幸福。

    当然姐姐和俊几哥哥也会忙于约会之类的事情。

    但偶尔三个人一起玩也是可以的吧？

    我必须也向姐姐表示祝福。

    我在俊几哥哥回去之后，来到了姐姐的房间。

    「姐姐，现在方便吗？」

    在床上玩着手机的姐姐一如既往地冷淡，看都不看我地说道。

    「……要是刚才的事情的话，我没什么好道歉的。反而是私自偷看的你不对」

    「我知道的……对不起」

    虽然我已经不想再回忆起那副场景，但因为姐姐在生气，因此我便深深地低下了头。

    然后，我认真地说道。

    「姐姐你和俊几哥哥在一起了啊。那个……恭喜你们」

    姐姐叹了口气，终于看向了我。

    「……对啊。半年前就开始交往了」

    「嗯。我完全没注意到」

    「毕竟他是你的家教，爸爸也叮嘱说没必要告诉你」

    「啊哈，又没必要在意我的。我也很高兴你们可以在一起」

    「所以你再不要接近他了」

    诶？

    一时间我没能明白姐姐在说什么。

    但当时的我似乎露出了一副相当怯懦的表情。

    「你又是那副表情……你是觉得像那样表现出软弱的样子的话，就能引起周围人的注意对吧？他们男的会放纵你，但我可不会」

    我是真的很内向，并不是想着要引起周围人的注意才那么做的。

    但比起那些，我想先问问姐姐的真实意思。

    「那个……再不要接近他，是指……？」

    「所以说，就是字面意思。我要你再不要靠近俊之了」

    俊之=俊几哥哥。

    以前的姐姐和我一样都叫他「俊几哥哥」，但不知何时起，姐姐似乎换成了「俊之」的称呼方式。

    我再次感受到，他俩是真的成为恋人了。

    说不定姐姐就是想要特意强调这一点。

    但我还是不明白姐姐让我不要再靠近俊几哥哥这句话的意思。

    姐姐对陷入思考的我说道。

    「你啊。之前和俊之两个人去游乐园的时候，你是觉得那是约会对吧？听说还挽上胳膊了？」

    「诶，那个是……」

    「当然对着小孩说出约会这个词的俊之也有不对，但我希望你不要自作多情。俊之是不可能对小学五年级的你有什么想法的」

    这是当然的。我也知道这一点。

    只不过是成熟男性向我说出的“去约会吧”这句话，让我变得有些得意忘形了而已。

    「而且你还私自用了我的化妆品对吧？当然我也不是不明白要和喜欢的人约会的你的心情。但小学五年级的你对大学生的他――」

    和喜欢的人约会？

    我喜欢俊几哥哥……？

    不，不对！不是那样的！

    我当然是很喜欢俊几哥哥，但那和“喜欢姐姐”的“喜欢”是一样的。

    所以我的『喜欢』并不是『恋爱』。

    我想要三个人在一起。

    姐姐，俊几哥哥，还有我。

    我想要我们三个人在一起。

    所以我不可能对俊几哥哥产生恋爱感情，我也是发自内心地在祝福姐姐和俊几哥哥的交往。

    我是绝对不会碍姐姐和俊几哥哥的事的。

    只要偶尔可以带上我一起玩就可以了。

    所以说，拜托了。

    不要再说些什么，让我不要再接近俊几哥哥之类伤人的话了。

    为什么最近的姐姐一和俊几哥哥扯上关系，就会变成这样呢？

    明明以前是那么地温柔，为什么……？

    姐姐对着强忍住眼泪的我，说出了这么一句很不得了的话。

    「让他不干你的家教还真是对的」

    ……什么意思？

    「让他不干」家教是指……诶？

    「……莫非，是姐姐你说的吗？让他别再做我的家教……」

    「对啊。你在学校里还是没有朋友吧？才总是和比你大九岁的我们待在一起。我感觉这对你会造成很多的不良影响。就比如说，你一个小学五年级的孩子就开始对男人暗送秋波。居然被那么早熟的你看到了那样的场面，真是可怕」

    「为什么啊！？」

    有生以来，我第一次喊叫了出来。

    「为什么！？你为什么那么任性！？从我身边夺走俊几哥哥！为什么！？」

    姐姐也同样大喊道。

    「那我就说明白点！我很害怕最近的你啊！害怕变得越来越成熟越来越有魅力的你啊！一想到你没准会对俊之产生什么奇怪的想法，我就毛骨悚然！感觉很恐怖！」

    「奇怪的想法是什么！？是我想靠近俊之哥哥！？啊哈，还是像刚才姐姐那样，做爱――」

    一声干涩的声音响起。

    然后我的脸颊就开始发热，一阵一阵地疼。

    我似乎是被姐姐扇了耳光。这种事也是有生以来第一次。

    「我说了我对这样的你感到害怕……！你才十岁啊……！？」

    「……是谁教给十岁的我那些大人的事情的」

    「所以说那是因为你没有朋友……！因为我和俊之约会的时候你总是会黏上来……！」

    ――啊，是这回事啊。

    我终于理解了。

    他俩虽然是半年前开始交往的，但肯定在那之前就已经互相喜欢了。所以除了学习的时候，每当我和俊几哥哥玩的时候，姐姐都会凑进来。

    一开始他俩是在陪我玩，但不知不觉间他们也会玩一些他们自己喜欢的东西。

    比如看与我同龄的孩子不会看的动漫或者视频。比如会一起看成人的时尚杂志。比如会一起玩吉他或者贝斯，比如会去玩飞镖和台球。还会经常去那些只有成年客人会去的时尚的咖啡厅。

    而这些活动，没有其他玩伴的我总是会跟在他们后面，同去参加。

    「……俊之也不当你家教了，所以我们打算最近就搬出去同居。我们已经没法陪你玩了，你也抓紧去交同龄的朋友吧」

    他俩要离开我……？不能陪我玩了……？

    等等。突然这样――也太过分了吧。

    明明教给了我许多许多同龄人不会做、不知道的事情。

    明明弄得我现在看同学就像是看小孩而已。

    都已经这样了。他俩居然要离开我？

    还现在要只能和二十岁以上的人聊得来的我，去和十岁的同学们交朋友？

    当然现在一直没能交到朋友的我也有不对……尽管我也有错……！

    「等等啊姐姐！」

    怀着不想让姐姐离开的深沉愿望，我死命地抱住了姐姐。

    「继续三个人一起玩吧！就算姐姐你要去和俊几哥哥同居，那我去找你们玩就好了！真的。真的只是偶尔去一下就好了，以后也陪我玩吧！呐？好么！？」

    「所以说不会再陪你玩了！」

    但姐姐还是大声怒吼着推开了我。

    「你还不懂吗！？我们要去同居也是为了让你远离俊之！不要私自联系他，也不要偷偷和他见面！就算对不起你，但唯独那个人我再也不想让你接近了！不要把他从我身边夺走！」

    有一种可怕而又丑陋、怪物一般的情感蕴含在姐姐的眼神之中。

    那个怪物的名字，我很快就明白了。

    那就是――嫉妒。

    姐姐在嫉妒我。

    她在嫉妒俊几哥哥教我学习的时候，总是会两个人在房间里独处之时的我。

    她在嫉妒和俊几哥哥两个人在游乐园约会，还偷偷化了妆挽起了胳膊走路的我。

    亲姐姐向我表达出的如此丑陋的感情让我很害怕。害怕至极。

    「啊……啊……啊……哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我痛哭着逃回了自己的房间。

    在那之后不久，姐姐和俊几哥哥真的从市营住宅里面搬走了。

    他们搬去的地方，是小孩子的我无论如何也去不了的远方。

    在姐姐他们从我身边完全消失的那天晚上。

    我独自蜷缩在房间里的床上。

    看到搬家的时候姐姐的那安心下来的表情，我逐渐明白了。

    姐姐是真的在嫉妒我，是真的想让俊几哥哥远离我。

    我会爱上俊几哥哥？

    我会对俊几哥哥产生奇怪的想法？

    那种事情怎么可能发生啊。

    就算我比同龄人要成熟一点。

    但我才十岁，俊几哥哥都二十岁了啊？

    我和他之间怎么可能会产生恋爱感情啊。产生嫉妒心理的姐姐才不正常吧。

    那为什么姐姐会盲目到连这件事都不明白了呢。

    答案是显而易见的。

    姐姐是真的在「爱着」俊几哥哥。

    我的姐姐是应届考上国立大学的好学生。

    她是很会照顾人、很温柔、很帅气的，我骄傲的姐姐。

    即使是这样的姐姐，和「恋爱」扯上关系之后也失去了平常心，变成了一个愚蠢的女人。

    到最后还嫉妒起了我。

    嫉妒起了自己的家人，嫉妒起了自己唯一的妹妹。嫉妒起了一个不过十岁的小女孩。

    明明她很清楚，我把他们当做我自己的心灵依靠。

    却还是对我挥舞起大棒，以想要让男人远离我这种站不住脚的理由，做出了两个人同时离我而去的这一令人难以置信的选择。

    这故事听上去像是个玩笑，但却的的确确地发生了。

    这是一个要是被人听说了的话肯定会捧腹大笑的，过于滑稽过于愚蠢的，过于不入流的有关恋爱逃避的叙事诗。

    ――唯独那个人我再也不想让你接近了！不要把他从我身边夺走！

    我回味着严厉的姐姐对我说出的那句过于愚蠢却又十分认真的话语。

    「呵呵……呵呵。啊哈哈哈哈哈――那什么鬼？」

    这话也太蠢了。都让我不由得产生了恨意。

    当然不是对姐姐。

    而是对把我变成孤身一人的『恋爱』这一对我而言未知的感情。

    「还给我啊……把我憧憬的成熟的姐姐还给我啊……！」

    在我开始对『恋爱』这一事物产生了极度的憎恶的同时。

    「……恋爱，究竟是什么呢」

    拥有很强的魔性和毒性的，能让那么聪明的姐姐变得如此奇怪的它究竟是什么呢。

    「……是那么厉害的东西吗」

    我毫无缘由地觉得，它肯定是一种相当甜美、相当肉欲、有种令人毛骨悚然的感觉的迷人果实。

    「我也……想……」

    我无法用一句话总结好让我产生憧憬的那个东西――。

    「我也想试试……不管怎样……我想知道……！」

    ――我对『恋爱』产生了强烈的渴望。

    我感觉脚底有些不舒服，便用手指摸了一下。

    最近身体一直不太好的我，出乎意料地在开始渴望爱情的那一瞬间，初潮了。

    在姐姐他们离我而去之后变成孤身一人的我，对恋爱产生了强烈而又疯狂的欲望。

    不久之后，我变成了一个比周围人要奇怪得多的初中生。

第一卷 第十话 五人

    这几天成胪学一直没来上游泳课的补习。

    要只是这样还好，但大家邀请她一起玩的时候，她也不会回复我们。

    大家在群里闲聊的时候，她也只是已读不回。

    即使给她单独发消息，也同样已读不回。

    虽然不知道原因，但显然她在避着我们。

    如此意味不明的状况持续了一周之后……。

    「朝雾同学，你真的什么都没有听说吗？」

    「嗯，什么都没……你不是住在她隔壁吗，就没一点头绪么？」

    「完全没有……」

    今天是游泳课补习的最后一天。

    苦修终于结束，大家齐聚在家庭餐厅。

    但成胪学果然没有来。

    「不会是青岚你干了什么吧？」

    新太郎一边啜饮着冰块早已融化、变温了的苏打水，一边瞪着青岚说道。

    其实我也有怀疑是否和青岚有关。

    说不定是因为成胪学已经向青岚表过白了，所以才和我们开始保持距离。

    「不不不，我是真不清楚」

    但果然和他没什么关系。

    而且成胪学也说过要在看完萤火虫之后再表白的……。

    「话说你们在补习的时候不经常和她碰面吗？那时候的成胗惺裁雌婀值牡胤铰穑俊

    「我觉得……没什么特别值得在意的」

    我向顾虑重重地看着我的新太郎点了点头。

    确实。补习的时候成胪学不过是展示出了自己极其拙劣的自由泳技巧而已，应该没有什么特别奇怪的地方。

    最后一次见面是在刚好一周之前。那天新太郎来找我商量事情，当时的成胪学也和往常没什么不同。

    「该怎么办呢……」

    朝雾同学不安地环视着我们。

    「莫非夜琉明天也不会来了吗……？」

    明天是执行期待已久的萤火虫计划的日子。

    我们打算在傍晚时分骑自行车翻过一座山，然后一起去看萤火虫。

    今天我们会在家庭餐厅这里集合，原本也是为了五个人一起对那个计划进行最后的讨论。

    但成胪学始终杳无音讯，所以本来的议题就被搁置了。

    「……还能怎么办，只能让邻居的纯也想办法逮住她了吧」

    不用青岚说，我本就是这么打算的。

    和大家分别之后，我来到了成胪学的房间前。

    手机联系不上，就只能直接去找她了。

    当然大家也有一起来过，但这几天成胪学总是不在家。也可能是假装不在家。总之我们一直没能见上面。

    但今天无论如何也得见到她。

    我打算在成胪学出现之前，一直待在这里。

    「成胪学，在吗？」

    我敲了一下门。果然没有任何回应。

    「喂，在的话就出来。听到没，你这伪装阴角装老实痴女」

    我又敲了一下门。还是没有反应。

    是真不在吗……。

    就在我把耳朵贴在单薄的门上，打算听一下里面的声音的时候。

    门被打开了。

    「干嘛啊，处男大王杂古贺君」

    一周不见的成胪学穿着的不是居家服，而是室外装。

    她穿着凸显出她那凶暴的胸部的短款吊带衫以及紧身的破洞牛仔裤。些许露出来的很有肉感的大腿很是涩情。

    妆化得也比往常要浓得多，还有一股香水味。

    我觉得她今天比平时显得成熟得多。但比起那些，我把最想说的话率先讲了出来。

    「你还问我干嘛？最近不对劲的是你吧。大家可都很担心你啊」

    「有吗？我很正常啊」

    她一边锁上自己的房门，一边不冷不热地回应道。

    「哪里正常了啊。这几天你一直已读不回，也不在家，还不去上游泳课的补习。而且你今天的着装也是……」

    「抱歉，打工时间快到了」

    在这个时间去打工？

    我看了眼手机，已经傍晚六点了。

    「你之前说你是在书店打工的吧？」

    这一带的书店大部分晚上九点就关门了。虽然稍远的地方也有开到很晚的书店，但在这个时间点才去出勤实在是有些奇怪。

    我正纳闷着，成胪学说道。

    「那个打工我已经辞掉了。现在干的是别的。那边很忙，所以没什么时间回消息。帮我给大家也说声抱歉」

    她从我身边经过，沿着公寓的外楼梯走下。

    「等等等等！你打工的事情先不提，你明天会来的吧！？」

    「明天？」

    「萤火虫啊！之前不是约好的吗！？」

    成胪学回过头，想了一下。

    「啊，抱歉。明天也要去打工，去不了了」

    「……啥？」

    「所以不好意思，不用管我了，你们去就成。拜拜」

    「喂，等等！」

    我猛然抓住了成胪学的胳膊。

    因为她仿佛露出了之前我见过一次的那种寂寞的笑容。

    「你明天真的只是去打工吗？真的只是那样吗？」

    「……我要迟了」

    她既没有否定也没有肯定，但我也只能把手松开。

    成胪学头也不回地，咔嗒咔嗒地踩着生锈的外楼梯走掉了。

    那家伙是去打什么工啊……？

    那天的我打算成胪学不回家我就不睡觉。

    每当自己迷迷糊糊的时候，我就会扇一下自己的脸让自己清醒起来。

    突然，隔着单薄的墙壁，传来了隔壁房门被打开，房间的主人回家的声音。

    我看了眼时间，已经是深夜一点多了。

    然后到了执行萤火虫计划的当天。

    除了成胪学，我们四个一早上就聚集在了昨天的那家家庭餐厅那里。

    「打工到深夜一点……」

    朝雾同学皱起眉头。

    当然不只是朝雾同学。听到我说的话的所有人全都皱起了眉头。

    「高中生可以打工到那么晚吗……」

    新太郎不是在提问，而是在自言自语而已。因为答案谁都很清楚。

    但青岚还是规规矩矩地回答了。

    「不行的吧。成肽羌一锞湍敲慈鼻吗？」

    「我家的公寓房租又不贵，生活费的话光白天打工也应该够了吧」

    成胪学不会是在打些什么奇怪的零工吧……？

    大约大家也都产生了同样的想法，我们陷入了沉重的沉默当中。

    率先打破沉默的是朝雾同学。

    「我知道夜琉老家在哪里，我们去那里问问看吧」

    是哦。成胪学的家人没准知道她在打什么工。而且要是和她家里的情况有关的话，就更应该去问一下了。

    我们真的很担心你啊……你在干什么呢成胍沽稹…。

    「但我们私自这么做成胪学不会生气吗……？」

    虽然慎重的新太郎这么说，但我意已决。

    慎重起见，我给成胪学的手机又打了一次电话。

    但果然是没有打通，于是我们在朝雾同学的带领下换乘电车，前往成胪学的老家。

    那里是排列着几栋造型相似的市营住宅的地方。成胪学的老家就在其中。

    现在是工作日的午后，想必家里应该是没人的吧。

    我们这样想着，按下了门铃。结果从里面传来了沿着走廊走了过来的声音，门被打开了。

    「谁？」

    对方是个穿着黑色吊带衫的二十五岁左右的女人。

    虽然是素颜，但却非常漂亮。大约只是在家里有些放纵了吧，长长的头发乱蓬蓬的。

    而且还有酒精的气味。似乎是大白天的就开始喝酒了。

    不管是她的长相，还是那对大胸，都和成胪学很像。

    嗯。毋庸置疑，这个人就是成胪学的姐姐。

    「那个，我们是成胍沽鸬耐班同学……」

    我们简单地说明了情况。我们尽可能得体地，将今天打算大家一起出去玩的事情以及最近突然很难联系上成胪学的事情都告诉了她。

    「好像成胪学最近总是打工到很晚，您有什么头绪吗？」

    我们说完了。

    然后成胪学的姐姐说道。

    「我哪知道」

    她的语气像是打心底觉得无所谓一般。说完之后，她就作势要关上门。

    我不由自主地伸手制止了她。

    「请等一下！什么都好！不管是成胪学可能会打的零工，还是晚上她可能会去的地方，不管是什么，请告诉我！」

    成胪学的姐姐一脸嫌烦地看着我。

    「……你谁啊。夜琉的男朋友？」

    「不、不是的！只是朋友！」

    「那你也太拼命了吧……夜琉居然有你们这样的朋友，老实说我很意外……有些安心了」

    她这样说完，然后突然笑了。

    「不过抱歉啊。我和夜琉关系不是很好，所以真的什么也不知道」

    可恶，都到这来了，还是一无所获吗……。

    成胪学的姐姐看着变得垂头丧气的我，叹着气继续说道。

    「不过那孩子在初中的时候，经常会去LIVE HOUSE或者俱乐部之类的地方，没准最近她也是泡在附近的livehouse里吧？」

    我们坐在市营住宅附设的儿童公园里的长椅上。

    「还真是意外啊……」

    从刚才开始，新太郎就反复嘟囔着这句话。

    成胪学从初中开始就经常出入LIVE HOUSE 之类的地方这件事，对他来说实在是一种文化冲击。

    不过，对于只知道那家伙内向的一面的人来说，会震惊也是理所当然的。

    「LIVE HOUSE的话也没什么问题吧？青岚你不也说了，很多地方都是没有年龄限制的。而且夜琉也很喜欢音乐不是吗」

    虽然朝雾同学这么说，但新太郎还是抱着头蹲在地上。

    「我不了解那样的世界……」

    「有的俱乐部会举办动漫歌曲限定的活动哦？下次去看看吗？」

    在稍远地方玩着手机的青岚笑着说道。

    「不用了。感觉很可怕……」

    「不说这些了。青岚你那边怎么样了？」

    青岚从刚才开始就在联系他的叔父。

    那位叔父是教给青岚许多音乐知识的师傅，他基本每天晚上都会出入在各式LIVE HOUSE或者音乐酒吧。

    然后青岚把以前大家一起拍的照片发给了那位叔父，在聊天软件里问他有没有在哪里见到过成胪学。

    「稍等一下~。刚刚显示已读了……哦，回信了。我们猜对了」

    他的叔父好像是发来回信了。

    「嗯……看样子成胧窃谝患颐叫『伊甸』的俱乐部打工。我叔父前几天去过那里，看到过成胪学。他说看上去简直不像个高中生」

    我昨天傍晚也看到了化着成熟妆容的成胪学。

    确实，要是说那样的她是高一学生的话，是谁都会产生怀疑的吧。

    「俱乐部和LIVE HOUSE有什么区别？」

    新太郎问青岚。

    「器材不一样。除了现场乐队和DJ之类的，其他都差不多吧。不过，那家伊甸似乎是举办过一些没有年龄限制的日间活动，但应该是不允许高中生打工的啊。我之前很感兴趣，就稍微查了一下」

    总之那里并不是我所想的那种最糟糕的地方，我姑且放下心来。

    「不过为什么成胪学要在那种地方打工啊……」

    我愕然地叹了口气，青岚轻轻地摇了摇头说道。

    「谁知道呢。因为时薪比较高？」

    「顺带一问，那家店今天也在营业吗」

    青岚说完“我查一下”之后，就用手机搜索了起来。

    「诶……啊，今天好像是有摇滚系的活动。晚上七点开场」

    就是说成胪学因为在那个时间要去打工，所以今天才突然不去看萤火虫了吗。

    朝雾同学看了看大家，说道。

    「所以？已经知道夜琉在那里打工了，接下来要怎么办？改天再去看萤火虫吗？」

    青岚回答道。

    「但下次全员都可以在晚上行动的日子还不知道要在几天之后哦？到时候大概就看不到萤火虫了。今天都已经很勉强了」

    我想就算改日子，成胪学怕也是不会来的。因为那家伙明显是在找着各种借口来躲避我们。

    「那……要怎么办呢。已经四点了」

    朝雾同学看了眼手机上的时间。新太郎在一旁面露难色地低声说道。

    「要去看萤火虫的话，就差不多该动身了……而且还得先回家一趟去取自行车……怎么办纯也？就我们几个去吗？」

    结果我们还是不知道成胪学为什么要去打工。也完全不理解她为什么要和我们保持距离。

    从客观上来看的话，似乎她真的是因为要去打工所以没办法。

    但我看到了。

    昨天那家伙说不去看萤火虫的时候，一瞬间浮现出的那副寂寞的表情。

    成胪学毫无疑问地想和我们一起去看萤火虫。

    但却突然因为某种原因，她得去俱乐部打工，结果就去不成了。

    想要强行带着那家伙一起去的这种想法，就是小孩子的任性吧。

    所以我不假思索地说道。

    「不，五个人一起去」

    虽然我觉得这是不尊重成胪学本人意见的，出于自己本意的幼稚想法。

    但是。

    如果她其实是被迫去做那些不该做的零工的话。

    如果这导致她没法去看萤火虫了的话。

    那我幼稚也无妨。

第一卷 第十一话 夜光

    我初中的时候就去过几次俱乐部“伊甸”。

    拥有三百多位陪酒女郎，在俱乐部之中算是很常见的中规模的店。

    在里面有一个与演出台面隔开的酒吧区域，我的工作就是在吧台那里为客人们提供酒类。

    俱乐部在开场之前很是安静，只能略微听见台面那里出演者和staff们在进行商谈的声音。

    「今天的摇滚活动预售刚开始就售罄了，肯定会很热闹的」

    坐在我面前，坊主发型的masashi一边喝着蓝瓶的利口酒，一边这么说道。

    这家伙明明是这家俱乐部的老板，却基本不去参加任何商谈，开场前总是在这里喝酒。不过他开心就好。

    「所以说，我也很期待你的cast drink哦？」

    cast drink是指客人请店里的女孩喝酒。

    因为这事关营业额，所以masashi总是催促打工的女孩们尽可能地让客人请喝高价的酒。

    当然我不管被客人请了什么酒，我就是不喝的。

    但碍于自己的立场所以没法拒绝，因此总是拿着茶来当作兑水的酒来蒙混过去了。这技巧是女性酒吧那里的人听来的。

    因为不能去欺骗客人，所以我绝对不会主动去说「请我」。

    不管masashi怎么说，这是我的底线。

    「不过夜琉酱讲真好可爱啊。masashi你居然认识如此美人」

    在供给客人坐的吧台前，除了masashi之外还坐着一个牛郎模样的人。

    他是最近和masashi搞好了关系的客人，因此老板就动用特权让他先进来了。

    因为那个男人对我说「随便来杯鸡尾酒吧」，我便将基酒和果汁以适当比例混合，然后晃了晃调理器具。

    「哦，调酒的样子很像回事嘛。干很久了？」

    「没」

    「哇，好冷淡。不过这样才好。夜琉酱，和我交往吗？」

    一旁的masashi窃笑着说道。

    「你还是放弃吧。这家伙是个超喜欢男人的真正bitch」

    「嗯――但我反而很喜欢这种类型诶？呐――怎么样，夜琉酱？」

    我重新审视着那位牛郎模样的男子。

    他穿着一身看上去就很贵的灰色西装，戴着一块昂贵的手表。眼镜大约也是价格高昂的那种。

    但是不行。实在是和他不搭。

    他就是个穿上一堆好东西，以表现出自己是个有钱人的肤浅男人而已。

    外表看上去大约三十来岁，但内心完全是个小孩子。

    我喜欢的类型是更加从容的大人，对这样的小孩完全提不起兴趣。

    「恕我拒绝」

    我直截了当地这么说道。

    「哦～这么直白啊～。今天活动结束之后在这等等我吧。我订了家很不错的宾馆，怎么样？」

    「扑哧」

    实在是忍不住的我笑了出声。

    迄今为止这台词不止一个男人对我说过，订了家不错的宾馆是什么啊。他们不会真觉得会有女孩子对此感到高兴吧？

    masashi咋了一下舌。

    「怎么能对客人露出那种态度啊。你也不是小孩了，宾馆而已，就去呗」

    他将瓶底砸在吧台上，对我发出威胁。

    当然这是吓不倒我的。

    「……那种事我只想和喜欢的人做」

    怎么可能把重要的处女之身献给不喜欢的男人啊。

    牛郎模样的男人察觉到了紧张的气氛，于是「算了算了」地打着圆场说道。

    「夜琉酱你要是只和喜欢的人做的话，喜欢上我不就好了？」

    这家伙虽然让人恶心，说的话倒还挺有趣。

    『喜欢』是那么轻易就能说出口的词吗。

    说到底『喜欢』是什么。

    明明我比别人更加渴望恋爱，但现在的我还是不明白。

    我第一个『喜欢』上的男人是谁？

    我想答案肯定是俊几哥哥。

    但时至今日我依然不清楚那种『喜欢』是不是『恋爱』。

    『喜欢』和『恋爱』能划上等号吗。

    在得出答案之前，我打算不断地去尝试恋爱――。

    *

    在姐姐和俊几哥哥从市营住宅里面搬走之后，我逐渐变得话多了起来，性格也越来越开朗了。

    「喂爸爸，快起床！早饭已经做好了！」

    「啊……昨天也工作到深夜所以很困啊。不过一看到夜琉，爸爸一下子就精神满满了」

    「哈哈。虽然说得很中听，但这可不是只穿着一条内裤的时候能说的话吧。这是性骚扰啊性骚扰」

    我大概只是为了驱散姐姐他们不在之后的寂寞感吧。

    爸爸肯定也很孤单，所以要是我继续阴沉下去的话会让爸爸担心的。

    话虽如此，开朗善谈的成胍沽鹬皇窃诩沂钡南薅ò妗

    初一的我虽然也加入了女生的圈子，但在那里的我果然还是内向且畏首畏尾。

    我不知道该和大家聊些什么，对方向我搭话的时候我也总是在拼命地思考怎么样回应才显得不奇怪，所以始终还是畏缩不前。

    因此就算到了初一，我也还是没有可以一起开心玩耍的朋友。

    当然，和小学五年级的时候相比，我多少可以理解班上女生们说的话，也能和她们产生共鸣了。

    但是，尽管如此。

    「呐，我之前和二班的黑川君约会去了，还牵了手！」

    「诶――是那个很帅的黑川君吗！？好厉害~！」

    像是这种恋爱话题，我果然还是产生不了共鸣。

    「呐，成胪学不这么觉得吗？」

    话题被引到我这一边的时候，我自然是用腼腆的声音这样回答道。

    「那个……嗯，是呢……黑川君很帅呢……」

    我和俊几哥哥这位成熟的男性约过会。

    所以一和俊几哥哥比起来，初一的男生在我眼里就全是小孩子了。

    那位让班里的女生们骚动不已的黑川君也是如此。我甚至不会去思考他究竟帅不帅，因为他不过是个孩子而已。

    自从第一次也是最后一次和姐姐吵架的那一天之后。

    自从姐姐怀疑我爱上了俊几哥哥，对我极尽嫉妒之能事的那一天之后。

    我就一直在问自己。

    我对俊几哥哥的『喜欢』是『恋爱』吗。

    应该肯定不是的。大概。可能。

    正因为没有确实的证据，我才想要恋爱。

    想要可以堂堂正正地对姐姐说，你没必要嫉妒我。

    然后如果能够实现的话。

    我想像在亲妹妹和男人之间选择了男人的姐姐一般，谈一场充满激情的恋爱。

    想要谈一场会让自己迷失自我，产生支离破碎的嫉妒的疯狂的恋爱。

    但初一的同学们，实在是无法成为我的恋爱对象。

    我虽然在强烈渴求着恋爱，可却连孕育它的苗床都找不到。

    不过事情突然迎来了转机。

    就在我和往常一样，与一群不太熟的女孩子们一起放学的时候。

    「哦，发现初中生~陪我们去卡拉OK吧~？」

    我们碰到了数名穿着高中校服的轻浮男子。

    「不去。不用了。大家，快走……」

    一名女生这么说道，然后低着头从旁边走了过去。

    把路让开的高中生们也笑着挥了挥手，像是前面他们只是在开玩笑而已。

    「遗憾――改天再来约吧！」

    我也挥了挥手。

    「嗯？怎么了？」

    因为只有我还待在原地，其他女生都很惊讶。

    「喂成胪学，快点走了」

    女生们小声叫着我。

    但我还是这么说道。

    「那个……你们真的会带我……去卡拉OK吗？」

    那群高中男生全都是十八岁的高三学生。

    虽然他们看上去很轻浮，但比起初一的同学们来说还是成熟得多了。

    给我的同学们让路的时候不经意地退到了车道那一边，我朝他们搭话的时候也会拉着我的袖子说「那里危险」。

    渴望和大人谈恋爱的我接受他们的邀请，实在是相当理所当然的事情。

    「你叫夜琉酱对吧？你一个人来真的好吗？你朋友呢？」

    「啊……没事的。我也很想去卡拉OK的……」

    「这孩子明明看上去很老实却超积极啊！那就抓紧去唱第一首曲子吧！」

    「姑且和朋友们联系一下比较好。她们肯定会担心你的」

    说这句话的男性叫做kawano。

    他是在那群轻浮的高中生之中，唯一一个气质沉稳的男性。

    「说的是呢……」

    我拿出爸爸为了庆祝我升入初中而给我买的新手机，kawano也拿出了自己的手机。

    「你用的什么聊天软件？可以告诉我你的ID吗？」

    他在我拿出手机的时候，恰到好处地提出了这个请求。

    这种做法也让我感到了一种初中生无法比拟的聪慧。我忍不住笑了出来。

    自从交换了联系方式之后，我和kawano成为了会两个人单独出去玩的关系。

    时而一起去快餐店吃饭，时而一起去购物，时而一起去看电影。

    虽然不管哪次都是还算开心的约会。

    但也最多是「还算」而已，离让人变得无法冷静下来的、极其激情的恋爱还差得远。

    在学校的休息时间，我在的那个圈子里的女生朝我搭话。

    「呐呐，听说成胪学你最近开始和高中生交往了？」

    「诶……那个，是怎样呢……还没说过那些事情……」

    我有听说过，表白之后才算开始交往，这是日本独有的文化。

    kawano似乎喜欢我，我也并不讨厌他。所以要是别人说现在的我和他之间的关系是「在交往」，我倒也觉得并没有什么错误。

    但果然我还是没法坦率地承认。

    因为，我还处于对自己是否『爱上了』kawano这件事的摸索阶段。

    「成胪学意外地很积极啊～？」

    女生之中既有在一旁起哄的。

    「但是啊，突然就跟着不认识的高中生走了，不会很不妙吗？那时候真的好吓人……」

    当然，也有感到害怕的。

    然后，那个「不妙」的事情，不久之后就发生了。

    我和要去打工的kawano在周日傍晚见了面。

    两个人一起吃了晚饭，然后到了差不多该要回去的时候。

    「我想去一家咖啡厅看看」

    kawano提出了这样的提议。

    倒也没什么理由拒绝的我也就跟着过去了。

    但我们始终没能走到那家他想去的咖啡厅，反而是来到了离车站有一段距离的满是情侣宾馆的街区。

    「咦？我记得就是在这边啊……不在这边啊」

    kawano的那句话也太虚假了。

    「算了。夜琉酱，你也走累了吧？在这边稍微休息一会儿吧？」

    和当时交换联系方式的时候不同，他说的这句话一点都不独特。在这句话之中完全看不出大人的从容。他居然会用这种开玩笑似的手段，我甚至都有些失望了。

    「不好意思……我对那种事情，有些……」

    这时的我已经对kawano丧失了兴趣。

    虽然之前出去玩过几次的时候，确实感到有很多有趣的地方，但果然今后的我是没法爱上kawano的。他现在寻求我的身体但我却毫不心动，这就是最好的证据。

    所以我打算回家。

    「喂等等」

    他用力抓住了我的手腕。

    「明明都认识一个月了，还不让我亲你算什么啊」

    「诶，因为……那种事情是要在互相深入了解之后再……」

    「那就在这里深入了解吧。总之先进去吧。这种事情鼓足气势是最重要的」

    我被kawano拽着，离情侣宾馆的大门越来越近。

    「等等……不要……！我讨厌那种气势……！」

    「事到如今你还干什么啊。你都一个人跟着我们去卡拉OK了，肯定也很习惯男人了吧？」

    初一而且是女孩子的我实在是无法抵抗高三男性的力量。

    不愿再想起的，被我牢牢地封存在心底的记忆在我脑海中闪回。

    那是在那天，往姐姐房间里面偷看的我，看到俊几哥哥和姐姐在做的――。

    「不要！」

    我有生以来第一次扇了别人的脸。

    kawano捂住自己的脸，呆呆地看着我。一会儿之后，他浑身散发出强烈的怒气，瞪着我。

    「――你丫的」

    「啊，那个……一直以来对不起了！」

    话音未落，我就沿着柏油路跑掉了。

    我不记得自己跑到了哪里，也不记得是怎么跑过去的。

    回过神来的时候，我就已经坐在车站后门那里的喷泉广场里的长椅上了。

    我环顾四周。kawano并没有追过来。这里人很多，就算他追过来了，也不可能对我动粗吧。

    「……哈啊……哈啊……」

    此时我才意识到，自己呼吸很急促，心脏也在激烈地跳动着。

    我本想去买瓶饮料，但现在的我连零钱都握不稳，所以就放弃了。

    我的指尖、手、手腕，以及我的全身都颤抖就是如此的严重。

    好害怕。真的好害怕。

    我真蠢。

    明明在更早的时候，就很有可能会演变成这样。

    可我却完全没有意识到自己与危险近在咫尺。甚至直到被kawano抓住自己手腕的那个瞬间，也都没有意识到。

    起初，跟着高中生的kawano他们一起走的时候也是如此。

    我满脑子想的都是如果是年上男性的话，我没准就能爱上他了。

    我完全没有想过自己可能会被强暴。

    “拜其所赐”，我――。

    姐姐和俊几哥哥的「秘密的行为」再次在我的脑海中闪回。

    我拼命摇着头。

    不要。不要不要。绝对不要在还不知道什么是恋爱之前就去做那种事情。

    ……还是不要勉强自己去接近大人了吧。

    只要我像个初中生，普通地和同学们来往的话，有朝一日我也肯定能和同龄的某个人谈一场普通的恋爱吧。嗯，肯定是的。这样才好吧。

    这样想着的我从长椅上起身。

    然后就停下了脚步。

    普通的恋爱？

    那是什么？

    那是偏激而又疯狂到会让姐姐仅凭自己的妄想就要求自己的男人离开她的妹妹的『恋爱』吗？

    那是会让温柔理智而又聪慧的姐姐态度骤变的，隐藏着魔性的『恋爱』吗？

    我能和还是孩子的同龄人，谈一场厉害到会让我感到害怕的恋爱吗――。

    「小妹妹，这么晚了在这干嘛呢？」

    一位男性朝站着不动的我搭话。

    并不是kawano。

    他是一个穿着一身清新的西装，二十岁左右的上班族。

    「有烦恼的话，就告诉大哥哥我吧？我们去家庭餐厅怎么样？」

    啊，真是的。

    明明我还不懂什么是恋爱。

    明明只是对此感到焦虑而已。明明刚刚才经历了那么可怕的事情。

    「……我去」

    却还是接受了大人的邀请。

    我肯定，在开始渴望恋爱的那一天起，就变得疯狂了。

    我肯定，在知道什么是恋爱之前，就无法停下自己的脚步。

    我和那个上班族见了几面，在明白他是个丝毫不掩饰自己龌龊想法的卑劣男性之后就不再联系他了。

    我认真地在想，要不要用SNS或者某些灰色应用去找男人。

    因为对于初一的女孩子来说，没什么可以和成熟男性见到面的方法。

    之所以我放弃了这种想法，是因为那时候恰好有个同校的学长邀请我去玩。

    虽然那个三年级的学长和我心目中的大人相差甚远，我也很快就不和他见面了。

    但以此为契机，其他三年级的男性也开始经常邀请我出去玩。

    ――成胍沽鹗歉霾换峋芫邀请的女人。

    也流传出了这样的传言。

    实际上我也确实没有拒绝过。

    不管对方是谁，只要是年上的男性邀请我，我都会先同意了再说。

    为了判断能不能和他发展成恋爱关系，我会和他单独出去玩。

    有的男性只去一次就能明白，但有的男性需要好几次。

    一感觉不对我就会把他拉黑，然后每天就等着其他人来找我。

    我重复着这样的生活。

    不久，我升上初二之后，大约是因为我的身材变得成熟，走在街上的时候被搭讪的次数也变多了。特别是在晚上，只要打扮地稍微出格一点，走在路上的时候就有很高概率会被搭讪。

    不过我做的事情和以前没什么两样。

    只要有人邀请我，我都会先跟着他去玩，然后细致入微地观察他。

    然后枯燥无味地进行区分，进行筛选。

    以确认我能不能爱上这个人，他是不是可以让我献上全部身心的命中注定之人。

    但不管哪个人，我的结论都是「不对」。

    我重复着这样的生活，一味地重复着。

    机械性地、事务性地，像是在完成任务一般地重复着。

    高中生、大学生、自由职业者、上班族。我和许多男人出去玩过，然后进行筛选。

    虽然也遭遇过很多次危险，但不知从何时起，我甚至变得习惯起来了。

    每当快要被拽到宾馆的时候，每当快要被强吻的时候。

    我都会扇他一巴掌，然后离开。

    仅此而已。

    有时还会用拳头、牙咬、抓挠的方式来击退对方。

    不知何时起我甚至对此都感受不到恐惧了。

    自然从那时起，会在学校里和我说话的女生也逐渐没有了。

    「……诶，成胪学是那种人吗？」

    「……你不知道吗？她一年级的时候就不停地在三年级的前辈之中更换约会对象」

    「……我也听说过。她好像之前在大街上和一个年龄超大的大叔走在一起」

    「……假的吧，明明看上去那么老实的？真是人不可貌相啊」

    「……她就是个隐藏bitch吧。太不妙了，还是不要靠近她比较好」

    就算我听到了这样的密谈，我也毫不介意，也不会停下脚步。

    因为在那天我也和男人有约。

    之后肯定也会惯例一般地打他一顿，然后惯例一般地拉黑他吧。

    被恋爱这一诅咒缠住的我的精神变得彻底奇怪起来了。

    这样的日子不断重复着，不知不觉间我升上了初三。

    虽然已经不记得第一次是在何时发生的，但总之那时的我。

    走在路上的时候开始会被奇怪的人纠缠了。

    不管是一个人放学回家的时候，还是在休息日一个人去买东西的时候。

    都会出现一群面色可怕的男人尾随着我。

    「夜琉酱～！和我们一起去玩吧～！？」

    我很快就意识到这群人之中肯定有我之前拉黑过的人在。

    这肯定是突然联系不上我而感到生气的某人对我的报复。

    我和许多男人出去玩，然后又拉黑了他们。作为我肆意妄为的代价，我终于遭到了惨痛的报应。

    被数名不认识的男性尾随，让我感觉很是可怕。

    而且他们还不管时间地点，随时都有可能会从街角出现然后尾随我。真的很可怕。

    我当然没有任何想要与之对抗的想法，只是一味的逃跑而已。

    要么跑到人多的室内，要么躲进女厕所。我总是靠这样逃过一劫。

    但果然我还是寡不敌众。当时的我才十四岁，体力和行动范围都很有限，终于在某天，我被男人们抓住了。

    我被塞进了一辆车窗贴有黑色贴膜的面包车里。

    我很害怕很恐惧，但我还是没有哭喊出声。

    他们将这样的我带到了他们经常光顾的一家地下酒吧。

    「嗯哼――这女的就是传说中的成胍沽穑俊

    一个后仰着身子坐在沙发上，梳着坊主发型、手臂上纹着纹身的三十岁左右男性一脸傲慢地这么说道。

    周围的人叫他「masashi先生」

    虽然看上去是个很沉稳的人，但给我一种要是惹了他的话就保不齐他会做些什么的危险感觉。

    我很快就知道了让我有如此印象的masashi就是带我来的那群男人的头目。

    虽然我充满了恐惧，但我还是勉强自己挤出了几个字，然后瞪着他。

    「你们打算对我做什么」

    要是在我还不知道什么是恋爱之前就被强暴的话，我打算直接咬舌自尽。

    ……而在那之前，杀一个回本，杀两个赚了。

    我看着放在桌子上的玻璃烟灰缸，认真地这么想。

    masashi很快就注意到了我的意图。

    「哈哈。你就是传说中的那个谁吧。街上的年轻蠢蛋们总是在议论说，有个看上去很漂亮很老实，但实际上相当刚强的初三女生。所以，我就很感兴趣，便把你绑架来了」

    看样子masashi和平时尾随我的那些人处于不同的团体。

    「你既有胆量，长得也好看。我说，夜琉你要不要来我店里工作？我正好在找像你这样的家伙啊。我这边的话初三也能工作的哦？」

    「不干」

    我干脆地进行拒绝。

    「安心吧。不是你想的那种店。而且我在街上那群蠢蛋之中也很吃得开哦？你要是再那样下去的话，保不准什么时候就会被他们抓住哦？」

    被这么说的我实在是没权利拒绝了。

    masashi投资着数家朋友的酒吧、LIVE HOUSE和俱乐部。

    我在masashi的要求下，时而去LIVE HOUSE时而去俱乐部，以临时兼职的形式去做交给我的提供酒水的工作。

    当然，除了masashi和他身边的人，大家都不知道我是个初三的学生。

    对他救了我这件事本身我很感谢，但尽管如此masashi确实是个危险的男人，更为麻烦的是，他似乎还和反社会势力有所关联。

    我不知道masashi和那些人是什么关系，我也不想知道。只不过，我经常看到他在没有其他客人的地方和一群看上去就不是好人的家伙说一些很不好的事情。

    然后我也如同家常便饭一般地被那类男人追求。

    就算我再怎么想遇到成熟的男性，但那帮人的话果然还是恕我拒绝。

    但只要我还待在masashi身边，早晚有一天我会变得无法拒绝。

    知道这一点的我开始一点一点地和masashi保持距离。

    到了初中毕业的时候，我就彻底和他不再联系了。

    然后到了上个月。

    因为姐姐说要回老家来，我便向爸爸提出了要开始一个人生活的不讲理的要求。

    自从远离老家那边之后，我本以为就再也不会碰到masashi他们了。

    但果然不会这么简单就事随人愿啊……。

    *

    俱乐部伊甸的开场时间快到了。

    「好了，差不多客人们要开始入场了」

    masashi从吧台前起身。

    一旁的牛郎模样的男性也一口气喝光鸡尾酒，站了起来。

    「夜琉酱，前面的话我是认真在说的。今天的活动结束之后，在这等我啊。我会带你去家真的很棒的宾馆的。带游泳池的那种哦」

    「所以说我不去」

    「你给我去」

    masashi隔着吧台把脸凑了过来，小声说道。

    「……你可是欠着我的哦？你不想和他做也无所谓。总之今天看在我的面子上，先跟着他去吧。行不？」

    masashi拍了拍我的肩膀，对着我摆出一副阴森可怕的笑容之后，就和那个牛郎模样的男人一起离开了。

    怎么可能会和不喜欢的男人去宾馆啊。

    傻子都能明白，要是我去了的话，就算我再怎么拒绝，也肯定会被做些什么的。

    但只要还没有和masashi断掉联系，就算解决掉了今晚的燃眉之急――。

    「也不过是时间的问题了么……」

    我早晚会和不喜欢的男性发生那种关系。

    我知道这一切都是我自己造的孽。

    尽管我知道这一点。

    「呜……」

    但我还是哭了出来。

    自从在那天，我被恋爱的魔性所迷住，对恋爱产生了强烈的渴望之后。

    我就一直无法阻止暴走的自己。

    我不过是想知道。

    让我最喜欢的温柔的姐姐，因为丑陋的嫉妒而产生豹变的。

    让俊几哥哥和姐姐离我而去，把我变成孤身一人的。

    那种让我恨得不得了的疯狂的恋爱究竟是什么而已。

    我肆意妄为的结果，就是被masashi这样危险的男人捡到，然后堕入如此黑暗的地下世界。

    好不容易淡出masashi的视线，升入现在的高中之后的我，仍旧不知悔改地寻求起了恋爱。

    明明已经决定好要变得规矩一点的。但遇到班里成熟的青岚君之后，我还是产生了没准可以爱上他的期待，开始接近他。

    那个青岚君是吵着说友情比恋情重要的古贺君的团体的一员。

    古贺君总是黏在青岚君身边，真的很碍事。

    又烦人、又幼稚、又麻烦。我很讨厌他，也总是和他吵架。

    但是――好开心啊。

    古贺君就算知道了我污秽的过去，也还是把我当作「朋友」。把我接纳为团体的一员。

    和那帮人一起度过的时光，我真的感觉很开心。

    甚至让我觉得，就算不知道什么是恋爱也没关系了。

    可就在我产生了这种想法的时候，我又碰到了masashi。

    我过去的所作所为不允许我去有阳光照耀的地方。

    这大概，也是对抱着半吊子的打算就去扰乱古贺君他们的我的一种惩罚吧。

    我肯定会在知道什么是恋爱之前，就被一个我完全不会爱上他的男人夺走贞操吧。

    到时候就当作是自己的报应来接受吧。

    对于为了知道什么是恋爱，就去折腾无数的男人的我来说，这不就是最适合自己的下场吗。

    ――成胪学完全就是个兔子啊。

    我想起了之前古贺君对我说的话。

    实际上，我是个很容易就感到孤单的人，在一直陪着我的姐姐他们离开之后，我真的很孤独。

    但古贺君应该是不知道的吧。

    虽然都说兔子会因寂寞而死去，但其实不是的。正确答案只是因为兔子有着就算自己很虚弱也会把自己隐藏起来的习性，所以要是不好好看着的话，就会不知什么时候衰弱而死。

    ……啊哈哈，那我果然真的是个兔子。

    因为我也打算隐瞒自己现在很脆弱的事实，从古贺君他们身边偷偷离去，然后偷偷地死掉。

    本来今天大家要一起去看萤火虫的。

    但那个梦想已经无法实现了。

    可是，尽管如此，我还是。

    恋恋不舍地擦着眼泪，然后不由自主地脱口而出。

    「……好想和大家一起去看萤火虫啊……呜」

    就在这时。

    「成胪学！你在哪――！？」

    在入口的门被打开，客人们开始入场之时。

    熟悉的声音响彻整个俱乐部。

    「喂――成胍沽鹜学！还是『高中生』的成胍沽鹜学！」

    那个人强调着「高中生」这一部分，大声地喊叫着。

    我用力揉了揉眼睛，让因流出的泪水而变得模糊的视线变得清晰起来。

    我揉着眼角看向声音传来的方向，

    「不会吧……？」

    在陆续进入大厅的客人之中。

    古贺君在那里。

    火乃子酱在那里。

    青岚君在那里。

    田中君在那里。

    大家，都在那里。

    和吧台里的我视线交汇的古贺君，笑着向我挥手。

    「哦，找到了找到了！喂――还是『高中生』的成胪学！我们来接你了！」

    Masashi自然是脸色大变地飞奔了过来。

    「等等等等这位客人！你在说些什么――」

    「啊，您是店长吗？不好意思，那边那位打工的店员，其实才高一哦。这家店应该是不允许高中生来打工的吧？」

    「那个是……」

    青岚君拿出了手机。

    「你们的主页上也写了哦。一般来说俱乐部这种地方都是不会让高一的学生来打工的吧」

    火乃子酱露出了坏心眼的笑容。

    「我们要是报警的话会怎么样呢~？就算夜琉很可爱在客人当中很有人气，但让现役JK做吧台的工作，实在是有点~？」

    「所以呢，我们就带她回去了。给你们添麻烦了」

    古贺君走到吧台里面，强硬地拽着我的胳膊把我拉了出来。

    Masashi把手伸了过来。

    「等等夜琉！客人们都开始入场了，你打算到哪去？你丫的不要胡搞了」

    但古贺君一把推开了他，然后狠狠地瞪了Masashi一眼。

    「别动我们的朋友」

    在我的年龄已经暴露给客人的这种状况下，masashi也没法继续纠缠不休了。

    我在大家的帮助下，离开了地下昏暗的俱乐部，来到了还有些光亮的地上。

    从刚才开始，我的脑子就一直处于混乱之中。

    「……你们干嘛过来？」

    结果我说出口的第一句话竟然是这个。

    「你们干嘛来了啊！？还把我强行拽出来！」

    古贺君有些不好意思地挠了挠鼻子，然后说道。

    「因为你不是很想和我们一起去看萤火虫的么」

    ――啥？

    大家迅速地打开了各自停在人行道旁的自行车的锁。

    「啊哈哈……抱歉啊夜琉？我也说就四个人去就行了。但古贺君坚持说一定要五个人一起去」

    「成耄别生气啊？做错事的人不是你而是他们吧？」

    ――不是，等等等等。

    「而且我们一开始也是去公寓楼下等着的」

    古贺君闹别扭一般地说道。

    「其实我们是打算在成胪学你去打工之前就说服你的，但你今天很早就离开家了吧？所以我们只能追到你打工的地方来」

    确实我今天在比平时早得多的时间就离开了家，然后一直在外边杀着时间等打工时间到。

    因为不那么做的话，古贺君他没准真的会跑到我的房间里来，强行带我一起走。

    但谁能想象得到？

    别说是家，连打工的俱乐部他都追了过来，然后强行带走了我。

    虽说那确实是不该做的工作，但再怎么说我也是在工作当中吧？

    而且他把工作中的我带走的理由居然是。

    想要一起去看萤火虫？

    有那样的吗？那样完全――就是个小孩子的想法吧。

    「好了快点成胪学！真的要没时间了！想打我的话之后再说！」

    骑上自行车的古贺君催促着我。

    「但萤火虫实在是已经……就算不是今天的话也……」

    「错过今天的话，五个人能一起去的日子就要推到很后了！那样一来就看不到萤火虫了啊！？」

    就算这么说，现在已经晚上七点多了。

    过了九点之后就基本不可能看到萤火虫了，就算现在开始出发也肯定来不及。

    因为不是要骑自行车翻过一座山之后才能到那里么。

    「而且我没骑自行车来……」

    我本来是打算借爸爸的自行车去的，但现在已经没时间去取了。

    于是古贺君拍了拍他引以为傲的自行车的后座。

    「所以！成胪学你坐在我后面好了！我会全力骑的！」

    「诶诶诶诶！？那也太乱来了吧！载两个人骑车翻山什么的绝对――」

    「放心吧」

    古贺君自信满满地笑道。

    「我的『NEW纯也号extra』可是带变速器的」

    *

    古贺君的自行车速度真的快到吓人。两旁的景色不断退去。

    明明后座上还坐着我，沿着上山路前进的速度却很快。

    而田中君那边都快要坚持不住了。

    「哈啊，哈啊……纯也，还有多远？」

    「大概再骑一个小时！」

    「诶~我已经没体力了啊……」

    我看着一脸痛苦地蹬着自行车的田中君，再次心生歉意。

    「……都怪我出发时间变晚了，对不起……」

    在一旁骑行的火乃子酱靠近了一点儿，说道。

    「夜琉你其实也不愿意在那家店打工的吧？」

    「嗯……是这样……」

    青岚君也靠了过来。

    「我知道你有你的原因。但今后你要是有什么困扰的话，总之先找我们来商量商量吧？能不能解决倒是不知道就是了――哈哈」

    田中君拼命跟了上来，骑在并排的位置说道。

    「哈啊、哈啊……就是啊。我们……不，纯也他肯定会想出什么办法的。就像去年让我坐在自行车后面，载我下山那样……」

    不行了。

    果然这帮人和我不一样，太过闪耀了。

    太过闪耀了。

    「……呜……哇……」

    让我已经没法好好地看着他们的脸了。

    「大家……真的、真的谢谢你们……谢谢……呜……哇……」

    然后古贺君头也不回地说道。

    「我们是朋友，这是理所当然的吧」

    「……嗯……嗯……！」

    他明明那么孩子气，可后背却如此地宽阔。

    打扮成大人模样却哭个不停的我才更像个孩子。

    所以我用力搂住古贺君的腰，把脸埋在他的背里。

    因为不想让大家看见我在哭。

    但就算泪水已经止住之后，我还是紧紧地抱住古贺君不放。

    ……因为速度太快了啊。这辆『NEW纯也号extra』。

    「可恶！还是看不到山路的尽头！这样下去能赶得上吗！？」

    拼命蹬着自行车的青岚君这么说道。

    而古贺君毫无依据地回应道。

    「能！还来得及！绝对没问题！」

    从刚才开始就一直是下山路，连我也觉得已经不行了。

    虽然我是很想看萤火虫，但大家能来接我就已经足够了。

    光是想着我交到了这么棒的朋友，就真的已经足够了。

    古贺君用只有我能听到的声音小声说道。

    「我一定会让你看到萤火虫的。然后你就在那向青岚表白吧」

    啊，他为了那件事在为我拼命啊。

    他还在支持着我的任性的「寻找恋爱」啊。

    但是，对不起，古贺君。

    我已经不打算向青岚君表白了。

    所以就像是你说的那样，我也觉得就这样五个人一直――嘭。

    ……好像有什么令人讨厌的声音从古贺君握着的车把那边传来了。

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？闸坏了啊啊啊啊啊！？」

    古贺君发出惨叫。

    我们两人共乘的自行车，在惯性的驱使下无法控制地沿着坡道向下滑行。

    「等等……！？真的吗！？我还坐在后面啊！？」

    「都怪成胪学你的胸部太重了啊！」

    「呜哇，这个时候你还在说我坏话！？快停下来停下来停下来来来来来来！」

    载着我和古贺君的自行车不断加速。

    然后在下了坡之后的拐弯处，撞上了护栏。

    虽然身体受到了很大的冲击力，但总算是停下来了。

    「……好可怕」

    松了一口气的我离开了后座。

    还好没滑多远。要是再加速一段时间的话，我和他肯定都会被甩到护栏的另一边――啊。

    护栏对面是一条静静地流淌着的浅溪。

    看向那里的我呆住了。

    我的身后传来了刹车声，似乎是后面的人跟上来了。

    「喂纯也，没事吧？」

    「啊……但是刚才撞的那下把前轮弄弯了啊。这样一来就真的赶不上了吧……」

    「到此为止了吗」

    「夜琉没受伤吧？真是灾难啊……」

    我看着溪流，头也不回地对说着这些话的大家说道。

    「大家……快看……快看那里！」

    一条浅溪流淌而过，像是要把夜深寂静的森林切成两半一般。

    在那附近。

    绿色的、缓慢闪烁着的光芒在轻轻地漂浮着。

    古贺君吸了一口气，低声说道。

    「是萤火虫……！」

    是的――这是萤火虫群。

    在淡淡的夜雾弥漫的深邃森林之中，有着无数向四面八方移动的光之轨迹。

    那是闪烁出强烈的光芒之后又渐渐消失的，大自然的灯饰。

    用“如梦如幻”这一句话来概括的话，实在是太过不够。

    让我忘记呼吸看入迷了的这幅景象，让我误以为是看到了曾经在绘本上看到的精灵们的舞蹈一般。

    我们难以用语言表达，甚至都失去了站着的感觉，只是呆呆地沉浸在大自然的神秘之中。

    「……呼」

    古贺君突然刻意地笑了起来。

    「你们看到了吗。我从一开始就是瞅准这里的」

    大家都目瞪口呆地看着他。我也是。

    为什么这人可以毫不羞耻地说出这种孩子气的胡话呢。

    而且还笑得那么有自信。

    一看到他的脸――我就有些困惑。

    其实从不久之前开始，每次遇到古贺君的时候我都会产生一种很奇怪的感情。

    我一直在拼命地否认着它。

    因为那种事情是不可能的。

    他又不是成熟的男性，只是个孩子而已。

    但是，也正因为如此，他真的很纯粹。

    他明明和我有着相似的经历，却和我不同，完全没有失去童真。

    比起恋情更珍惜友情什么的。

    喜欢五个人在一起什么的。

    就算知道了我遍历男人的过去，他也没有拒绝我，也没有说我恶心。反而接受了我的全部。

    不仅如此，还把我当作他的朋友。

    还为了我哭泣。

    还为了去接擅自从大家面前消失的我，专门跑到那种地方。

    还真的让我看到了我特别期待的萤火虫。

    啊，好困扰啊。

    真的很困扰。

    总之，我向萤火虫群进行祈祷。

    我用心呼唤着它们，希望这群精灵可以把我的思绪传达给远方的姐姐。

    ――呐，姐姐。

    ――我对俊几哥哥的感情，果然不是『恋爱』哦。

第一卷 第十二话 怪物

    「喂――古贺君，闲着没~？」

    傍晚过后，我按响了古贺君房间的门铃。

    门很快就被打开，一张一脸嫌麻烦的脸出现在我的面前。

    「干啥啊」

    「呢嘻嘻。我又来给你做饭了！」

    我举起购物袋，古贺君叹了口气，让我进去了。

    是邻居还真是方便啊。因为可以很容易就见到他。

    「我本来就要去买吃的所以倒是刚刚好了，但成胪学你为什么要为我做饭？」

    「是为了感谢之前你让我看到了美丽的萤火虫」

    当然对大家我也想表示感谢，但提出要带我走的是古贺君，所以我想我应该第一个感谢他。

    ――不对。虽然那也是一部分原因。

    但更重要的是我想要见到古贺君。

    我真的很困扰。

    虽然连我自己都不愿承认。

    但显然我对古贺君，嘛，那个……有些变得『那样』了。

    我对古贺君产生了一种对俊几哥哥、对青岚君、对迄今为止遇到的所有成熟男性。

    都没有产生过的某种不可思议的特别的感情。

    老实说这种可恶的小屁孩完全不是我喜欢的类型。

    但不知为何我却变得『那样』了，真是没有办法。

    话又说回来，他把已经完全放弃的我强行带出来了呢。

    不仅如此，还让我看到了那么美丽的景色，不『那样』才奇怪吧！

    ……虽然这让我很生气。

    但我不打算将这份感情表达出来。

    我不会说出那个词，甚至不会去想它。

    因为我也觉得就这样五个人继续下去就好，所以打算将其深埋心底。

    这话和谁说过的真像啊……我这么想着，露出了一丝笑容。

    「说起来成胪学你干嘛要去做那种打工啊？」

    「就别问了吧。反正我已经辞了」

    「啊，辞了？店长没说你什么吗？」

    其实是老板的那个人当然不可能什么都不说。

    但我还是好好地表达出了自己的意愿。

    *

    在大家一起去看萤火虫后的第二天。

    中午过后，我去了一趟离开店时间还早的俱乐部伊甸。

    因为已经事先联系过，我过去的时候，老板masashi正一个人坐在吧台前喝着加冰威士忌。

    「所以？昨天的事你会给我一个解释的吧？啊？」

    「不过是因为我一个高一学生在俱乐部打工，大家就来阻止我了而已」

    「……算了。既然已经在客人面前引发了那么大的骚动，也就不能让你继续在这里工作了。给你介绍另外一家店，你就去那里」

    「我拒绝」

    我斩钉截铁地说道。

    「请不要再联系我了。我和你从今天开始就是陌生人」

    上一次是通过不联系来进行逃避，但这次不同。

    我要在这里彻底断绝关系。

    「……夜琉。在你被街上的蠢蛋们盯上的时候，是谁救了你」

    「是你。对那件事我真的很感谢。但我想我的报恩已经足够了」

    「切。挺强硬的啊」

    咋了下舌的Masashi不耐烦地喝了一口威士忌。

    「你的长相和身材都很棒，能吸引很多客人。从我的立场上来说，可是不想放走你这颗摇钱树哦？」

    Masashi虽然是个与反社会势力有关联的危险男人，但也并不是十足的坏人。

    他确实是从那群尾随我的男人之中救下了我，让还是初三的我在他的店里工作想必也有要帮我藏起来的意思。

    虽然偶尔得去接待一些可怕的人的时候让我很讨厌，但我并不讨厌这份能接触到各种音乐的工作。甚至可以说，这成为了我更加喜欢音乐的契机。

    虽然屈指可数，我和Masashi也聊过一些音乐的话题。

    从这种意义上来说，尽管有些扭曲，但我和Masashi的关系大约是近乎朋友的。

    尽管如此，我还是要结束这一切。

    「昨天追求你的那个男的，吵着说就算你是高一也没关系，要我把你介绍给他。他可是经常在我的酒吧里包场开派对的大客户，大约你和他做一次的话可以拿到很多钱哦？而且就算只是招待客人的临时打工也可以，你重新考虑一下吧？」

    「我拒绝」

    我想在这里和黑暗完全断绝关系，去大家都在的有阳光照耀的地方。

    「是吗。那就快给我滚」

    Masashi失去了兴致，从我身上移开了视线，摆了摆手。

    本来我已经做好了会被强行留下来的准备，现在这样子反而让我有些不知所措了。

    ……谢谢你。日后会以客人的身份再来光顾的。

    我心里这么想着，鞠了一躬之后，转身离开了。

    「啊，对了对了，夜琉」

    在吧台前喝着酒的Masashi像是想起什么似的说道。

    「昨天，抓着你的手带你走的那个雄性小屁孩。他有些太瞧不起我了。所以我打算让手下的小弟们去教育一下他。你把他的联系方式给我说一下」

    「――啊哈哈」

    我停下脚步，转身走向masashi。

    我抓起他的衣领，将放在吧台上的威士忌瓶抵在他的鼻尖。

    「你敢动他的话我就宰了你」

    Masashi吓了一跳――但还是笑了出来。

    「咋了。果然那家伙是你的男朋友？」

    「我还没这么想过，但他是我最重要的人」

    「哈哈，这样啊。能被你这样可怕的女人深爱着的男人，该说是他幸运呢还是不幸呢……不管怎么说，看样子还是不和他扯上关系比较好。我可不想被你杀掉」

    「谢了」

    我轻轻地放下了酒瓶。

    我最后为Masashi倒了一杯酒之后，就离开了那家店。

    *

    「怎么样怎么样？古贺君，好吃吗？」

    「啊，真能干啊，装老实胸部」

    「呢嘻嘻。荣幸之至。光荣的混蛋小屁孩・王国的处男大王」

    我看着大口吃着我给他做的汉堡肉的古贺君，享受着属于自己的幸福。

    讲真的，为什么是这个人呢。

    怎么看他都是个差俊几哥哥十万八千里的可恶小屁孩。

    你看他的脸上都能沾上饭粒，这不就是最好的证据吗。

    但我留下了很美好的回忆哦。

    我打算就这样待在古贺君身边，然后慢慢地花时间去寻找下一段恋情。

    这样一来，我就可以和他永远保持现在的关系了。

    可以一直像现在这样无所顾忌地一起说话，无所顾忌地一起去玩。

    要是这种关系可以永远持续下去的话，我会感到无比幸福的。

    「嗯――是吗是吗。果然女孩子专门为你做的饭很好吃啊~呜呼呼」

    我用手指抓起了沾在他脸上的饭粒。仅仅这样就已经让我心满意足了。

    「只是成胪学会做饭而已吧」

    「诶~真是的，区区杂古贺君说的话还挺好听~我好开心哦！」

    「不过，要是朝雾同学的料理的话，没准我会觉得更好吃的」

    「啊哈哈……――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――诶？」

    听到这句话之后的我，自己都能明白我的表情现在有多么的僵硬。

    「嗯？怎么了，成胪学？」

    是哦。

    古贺君是喜欢火乃子酱的。

    重新想起这件事，自己的料理还被拿来和她比较的我。

    内心深处出现了怪物的身影。

    在黑得可怕的黑暗之中，如蛇一般令人毛骨悚然地盘在一起的那个东西。一点一点地扬起了它的镰刀脖。

    它和当年我在姐姐眼中看到的怪物是相同的。

    那个东西的名字是――嫉妒。

    「喂，成胪学？怎么了――？听见我说话了吗――？」

    去找下一段恋情？

    我在说什么呢。

    怎么可能允许这个人被别人抢走啊。

    ――不要。我绝对无法忍受那种情况的发生。

    但我已经无法破坏如今的五个人的关系了。我也不愿破坏。

    我深知这一点。

    「…………『喜欢』的……」

    但栖息在我心底的怪物，还是擅自地迫使我把那句绝对不能说出口的禁忌之语说了出来。

    「诶？你刚说什么？」

    好在古贺君似乎没有听见。

    现在还来得及回头。还来得及挽回。所以必须要巧妙地掩饰过去。

    但是。

    与我的心里所想相反。

    我做出了绕过桌子，走到古贺君身旁的行动。

    「干嘛啊。干嘛到这边来――――嗯！？」

    我用双臂搂住古贺君的肩膀。

    然后将自己的嘴唇贴在他的嘴唇上面。

    「唔……嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~~~~！？」

    甘甜而又麻痹人的电流穿过全身，从鼻子那里流了出去。

    已经发芽的『恋』之萌芽，爆发性地成长了起来。

    啊――这就是。

    这就是那个。

    让那么理智的姐姐，产生了会要求她的男人远离当时只有十岁的妹妹的独占欲的。

    拥有荒谬绝伦的甜美和疯狂，会让人产生这个人就是自己的全部的依赖性和贪恋的。

    我一直在追求着的魔性的『恋爱』。我在这个瞬间，终于明白了其为何物。

    太过渴望那个的我，忘我地享受着古贺君的嘴唇。

    然后把他强行推倒在了地上。

    我单方面地用嘴唇确认着自己终于找到的，『恋爱』这一自己倍加怜爱的事物。

    「嗯。唔……啾……哈……唔姆……啾……」

    这行为太过自私太过任性，太过不顾他人，太过恬不知耻。

    太过自我中心，简直就是我最讨厌的小孩子才会做的事情。

    「嗯――唔啊！等等……等等等等成胪学！」

    但真正的『恋爱』，就是会把女人变成一个愚蠢的孩子。

    「我说……就算你很想欺负我，但我觉得这也做的太过了……」

    所以这次我带着明确的意愿，将那句禁忌之语说了出来。

    「我，喜欢古贺君你。我是不会让给火乃子酱的」

    「啥？不是，成胪学你……不是讨厌……我――额嗯」

    ――啊，真的好厉害。

    不过是推倒了他，亲吻着他而已，我的全身就洋溢起了强烈无比的幸福感。

    这幸福感比为他做饭的时候要强烈多了。

    「……嗯……啾……嗯嗯嗯~~~~！喜欢……喜欢……！喜欢……！」

    而且每接一次吻，那种无边无际膨胀着的幸福感，就会变得越来越巨大越来越强烈。

    「喜欢……啾……喜欢……啾，哈啊……！喜欢，喜欢喜欢喜欢喜欢！」

    我丝毫不理会抵抗力量微弱的古贺君和想要制止住我的理性，一个劲地享受着这甜美的果实。

    果然我从开始渴望恋爱的那天起，就一直处于疯狂之中。

    不过――那又怎么了？

    在懂了那个东西为何物之后，谁还能回头？

    我可以断言。我不可能找到比这份恋情更好的『恋情』。

    因此我确信。除了这个人，我绝对不可能会『喜欢』上其他任何人。

    我的眼界狭窄？世界还很大？好男人多的是？

    闭嘴吧。

    在真正的爱情面前，那些一般论全都不过是他人的戏言而已。

    「――嗯……呼……古贺君，和我交往吧。成为我的恋人吧」

    我终于离开了他的嘴唇，在极近的距离凝视着他的眼睛。

    「诶，可是……诶？那个……成胪学你，从刚才开始……是认真……的吗……？」

    我早已丧失了理智。但拥有缺乏冷静的异常性的，才是真正的恋爱。

    我再次意识到，自己和姐姐是血脉相连的姐妹。

    但我和姐姐有着决定性的一点不同。

    「我很感谢大家，我真的很喜欢和大家一起度过的时光。今后我也不会破坏大家之间的关系。但是，尽管如此，我还是想成为古贺君的女朋友」

    「做不到的……团体里面有了情侣的话，五个人如今的关系就不可能……」

    我把嘴唇贴在他的耳边，轻声说道。

    「那就瞒着大家好了」

    更为惊讶的他的双眼，睁得更大了。

    「你……你在说……什么呢……」

    「呐，古贺君。我们瞒着大家交往吧。秘密地、悄悄地。好吗？」

    我不会像姐姐那样，交到恋人之后就两个人一起消失。

    无论是这份恋情，还是五个人的关系，我哪个都不想舍弃。

    恋情最重要。友情最重要。不管哪个都是最重要的。

    那就坚持『两者都是最重要的』这一想法就行了。仅此而已。

    「古贺君你讨厌我吗？还是喜欢我？」

    「那种事情，我都没有考虑过……」

    「那就现在开始喜欢上我吧」

    只要他没有讨厌我，那我就只需要努力就好。我单纯地这么想。

    因为我已经完全无法去考虑古贺君以外的其他任何男人了。

    「不是不是……毕竟……诶？那个……你是认真的……？」

    「我说啊。我之前有说过，我虽然和不少男人玩过，但我一次都没有接过吻的对吧？这是什么意思你还不知道吗？你是真蠢吗？所以说我才讨厌你啊……但也超喜欢的」

    「不是那个意思，我是说……」

    「没事的。我和你的话绝对不会暴露的。我们可以维持好现在五人组的关系，悄悄地交往下去。只要古贺君希望的话，就算我们结婚了，我也愿意继续瞒着大家」

    「那种事情，肯定是做不到的啊……！怎么可能做到啊……」

    「能做到」

    我带着坚定不移的信念如此说道。因为我真的很有信心。

    「我能做到。不，是只有我们才能做到。我们可以在什么都不发生改变的前提下交往下去。我们可以不被任何人发现，不与任何人变得疏远，五个人的关系也不会改变。所以，好吗？就这么决定吧？瞒着大家，悄悄地和我交往吧？」

    突然，蝉声从公寓外响起。

    明明都已经是晚上了，蝉居然会一起鸣叫，实属异常事态。

    在这种异常的蝉鸣声之中，我再次亲吻了古贺君。

    如同小鸟啄食一般，珍惜着独属于我和他两个人的空间的我――。

    将毫无虚假的，最棒最纯洁的爱情的证明，轻轻地刻在了他的身上。

第一卷 第十三话 背叛

    暑假最后一天。

    新太郎和青岚两个人待在我那狭小的房间里。

    因为我们的暑假作业还没有做完，所以就久违地三个男人聚在一起，在我的房间里进行最后的冲刺。

    「啊――真是的！又热又闷，还全是男人！把成虢泄来吧？」

    「啊，不错啊？反正就在隔壁」

    虽然新太郎也赞成了青岚的提议，但我却委婉地拒绝了。

    「驳回。女生她们作业早做完了，所以才会只有我们几个男的聚在一起」

    虽然我没有说谎，但老实说，更主要的原因是我现在不敢去见成胪学。

    ――没事的。我和你的话绝对不会暴露的。

    「唔……」

    心脏怦怦直跳的我用手按住了自己的胸口。

    新太郎惊讶地歪着头，

    「怎么了？」

    「啊，没什么……突然感觉胸口有点痒。哈哈……」

    那天的事情自然是给谁都没说。也不可能说。

    「借用下卫生间」

    青岚起身离开，房间里就只剩下了我和新太郎。

    「……呐纯也」

    新太郎停下来写着作业的手，直直地看着我。

    「怎、怎么了……？」

    明明他没做什么奇怪的事情，我的声音却变得很奇怪。

    我现在和新太郎单独在一起的时候总是感觉很愧疚。

    「那个……你还记得之前我们俩在家庭餐厅聊的那些吗？」

    「诶？啊，那个……成胪学的事情吗？」

    当时新太郎在犹豫要不要向成胪学表白，但我却制止了他。

    「那个……是我不对。我那时候没能坦率地支持你……」

    「啊――不是的不是的！不是的，我很感谢你的！」

    新太郎使劲摆着手，继续说道。

    「老实说，我确实有点受打击……但是，在五个人一起度过了这个暑假之后，我重新想了想。果然我也觉得五个人还是保持现在这样是最好的」

    「新太郎……」

    「哈哈。虽然老实说我现在还喜欢着成胪学，但我更不想因为我的贸然表白导致我们五个的关系出现裂痕。所以我绝对不会把我的心意表现出来。就当做我和纯也你之间的秘密好了。真的谢谢你那时候阻止了我」

    ――难受。讲真太难受了。

    「喂喂喂――我听见了哦~？你俩之间的秘密？」

    从卫生间出来的青岚坐在了新太郎旁边，用粗壮的手臂搂住了新太郎瘦小的肩膀。

    「呜哇……你怎么听见了啊……我觉得我说话声音很小的啊」

    「不要小瞧我的顺风耳啊？话说你要是喜欢成氲幕埃抓紧去表白不就好了？五个人的关系什么的在意那些也没什么用吧？对吧，纯也？」

    青岚将紧握的拳头轻轻地伸了出来。

    FIST・BUMP――这是我们相当喜欢的动作。它象征着我们疼痛的青春，象征着我们坚固的友情。

    「啊……」

    我小声应了一声，也缓缓地伸出了自己的拳头。

    青岚主动把坚硬的拳头碰了过来。

    明明以往都没什么感觉的，但今天却格外的痛。

    「怎样？所以说，我和纯也都会支持你的。要不就在这里结成『支持新太郎的恋情同盟』如何」

    「所以说我已经不打算去表白了！五个人保持现在的朋友关系就好了！」

    「呜哇，声音好大。隔壁的成朊蛔蓟崽到哦？」

    「唔……」

    有些惶恐的新太郎捂住了自己的嘴，一脸柔和地看向我。

    「真的对不起啊，纯也。那时候的我有些不对劲了。明明我是最清楚纯也你是多么在乎咱们五个人现在的关系的。那个『不交女朋友同盟』。也不全是在开玩笑吧？」

    那是初中的时候，我一时兴起成立的笨蛋同盟。

    「哈啊？就是开玩笑的啊……那种同盟明显就是在开玩笑啊……」

    新太郎有些难以启齿地抬头看着我。

    「但是，那个……纯也你那时候，不是有各种状况吗」

    「啊……」

    新太郎说的是和道和惠的事情。

    是团体内部出现情侣，然后他们离我而去的那件事。

    那些事情青岚自然也是知道的。

    那时的我就算提出结成『不交女朋友同盟』这种蠢事，他俩肯定也不会――。

    「不是！不是的！」

    我拼命地辩解道。

    「那种同盟没什么深刻的意义的！这不是显而易见的吗！当然那时候的我说出的话可能不像是在开玩笑……！但我真的，不管你们和谁交往，我都会表示祝福的……！」

    「我知道的。但至少纯也你不想交女朋友的吧。而且你特别不想让团体之中出现恋爱相关的问题……对吧？」

    「那种事情……虽然确实……可是！那也不过是我自己擅自定的规矩……！」

    「嗯。这我也知道。所以，这样吧」

    新太郎拍了一下手，看了看我和青岚。

    「我们将『不交女朋友同盟』进行调整，在这里结成『“在团体内部”不交女朋友同盟』吧！」

    ――！？

    「嗯？就是说你真不打算向成氡戆琢耍俊

    「当然。我绝对不会让纯也再产生初二那时候的那种不安了。所以至少要避免在团体内部向谁表白，和谁交往」

    等一下……请等一下……。

    「不也挺好吗？反正我一开始就不打算交女朋友――。和成牖褂谐雾她们全员齐聚在一起才开心嘛。对吧纯也？」

    我实在是待不下去了，

    「那个……我……卫生间……」

    逃也似地离开了。

    我对着马桶狂吐了起来。

    「……咕……呕……」

    但是，我心中难以抑制的罪恶感和对自己的厌恶感，却怎么吐也吐不出来。

    「……我在做些什么啊……说着的，在做些什么啊我……！」

    被成胪学表白，并被单方面强吻的那天。

    一种无法抗拒的感情，难以置信地、连我自己都感到无比害怕地，在我的心中瞬间发了芽。

    我在那个瞬间，爱上了成胍沽稹

    我在那之前从未考虑过那种事情，那种事情本应也是不可能发生的。

    她对青岚的好意，居然会变成对我的好意。

    就如同本以为无害的小动物，却在别人最无防备的时候露出了獠牙一般。

    刺进我内心深处的毒牙，给我一种令人麻痹的痛楚与快感之后。

    在我的心底融化了。

    她用压倒性的暴力强行让我想起我是「男性」，强行让我认识到她是「女性」。

    甚至让我对朝雾同学的小小恋心都变得支离破碎了。

    我一瞬间就迷上了用极为煽情的眼神看着我，诅咒一般地低语着爱情的成胍沽稹

    ――古贺君，和我交往吧。成为我的恋人吧。

    「………！」

    不过是想起这爱的告白而已，一种甜蜜的痛苦就贯穿了我的全身，一种令人毛骨悚然的恐惧也随之袭来。

    我使劲摇着头。

    做不到。做不到做不到。绝对做不到。

    那种事情，绝对做不到。

    放言说不交女朋友，尤其是在团体内部绝对不交女朋友的我。

    不负责任地说出『不交女朋友同盟』这种蠢话的我。

    现在哪来的脸，成为团体内部第一个有女朋友的人啊！？

    啊啊对啊！我已经在想要是可以的话，我也很想和成胪学交往这种事情了！

    但那种事情……可是背叛啊……对他们太残忍了吧……！

    明明我还让新太郎不要去表白。

    明明他还在意着我的过去，做出了不将真心表达出来的决定。

    还说五个人保持现在的朋友关系就好，还说已经不打算将和恋爱有关的事情带进团体内部了。

    最后还组成了『“在团体内部”不交女朋友同盟』！？

    事情发展到这一步之后。

    就算撕烂我的嘴，我也不可能说出其实我很想和成胪学交往这种话啊……！

    ――那就瞒着大家好了。

    「~~~~~~~~~！」

    我再次想起她在我耳边低语过的那句蛊惑一般的话语，又想要吐了。

    我真的感觉当时有些动摇的我相当卑鄙，这让我很是羞耻，也很害怕。

    但到头来我也没能拒绝成胪学，不过也没能表示同意。

    就这样把那件事搁置下来了。

    这已经不能算是性格恶劣了。我就是个最差劲的混蛋。

    「……唔……呕……呕……」

    我紧闭着双眼，泪水流了下来。

    「太差劲了……我真的太差劲了……！」

    比起对她的表白没有给出明确回复，更为差劲的是――

    「……我……居然觉得……那时候的亲吻，很舒服什么的……！」

    ――是我对名叫成胍沽鸬呐笥巡生了欲望。

    我害怕。我害怕成胍沽稹：ε戮」苋绱嘶故潜凰吸引了的我自己。害怕那充满暴力的爱情会让我的价值观被彻底颠覆。

    自那天之后，我就再也没有和成胪学单独相处过了。

    不过五个人在一起的时候倒是见过几次。

    大家一起去过家庭餐厅，一起去过卡拉OK，一起去过游戏中心。

    和大家在一起时的成胪学，一如既往地装着老实，一如既往地对待着我。她的“一如既往”已经到了令人感到神清气爽的程度了。真的相当完美。

    完美到我都怀疑那晚上的事情没准全都是我脑内的色情幻想。

    但那是绝对不可能的。

    因为每当我用指腹轻按着自己的嘴唇的时候。

    那家伙嘴唇的触感和温暖，就鲜明而又栩栩如生地复苏了――……。

    我用握紧的拳头砸向墙壁。

    「怎么了怎么了？纯也怎么了？」

    「你不舒服吗……？」

    察觉到我的异常的好朋友们在卫生间外边担心地问道。

    可他们却不知道我就是个无耻的叛徒。

    「喂――纯也。没事吧？」

    青岚是最接近我的价值观的好朋友。他认为比起交女朋友还是和朋友一起玩要更加开心。在初中的时候，他的这种想法让我深有同感。

    他肯定没有想到――现在的我居然在考虑着抛下朋友，去和成胪学交往之类的事情。

    「你不舒服的话就去睡觉吧？我们就先回去了」

    新太郎是和我交情最久的好朋友。初中那会儿，要是没有他的话我肯定就真不行了。明明我都已经让喜欢上成胪学的挚友不要去表白了。

    可我却早被成胪学表了白，还被亲上了。这种事情，他肯定做梦也想不到吧。

    「总之，我们今天就先回去了。那个『GKD』，改天咱们三个男的单独举行誓师大会吧。如果身体特别不好的话就去医院吧？」

    在卫生间外边的他们一边做着回去的准备，一边从青岚的口中蹦出了某个意义不明的单词。

    「GKD……？」

    「对。是『“在团体内部”不交女朋友同盟』的简称」

    「罗马字的简称啊……！（注：该同盟日语原文罗马字为Gurupunai deha Kanojyo o tukuranai Doumei）」

    用嘶哑的声音进行着无关紧要的吐槽的我，产生了一种心脏被捏碎了的错觉。

    可恶――……可恶可恶可恶可恶可恶！

    不行了。我已经忍不住了。

    尤其是在显然是为了我而组建的『GKD』这一同盟已然成立的现在。

    虽然逃避到了今天，但果然我明天还是得好好给成胪学说清楚。

    我得好好地亲口告诉成胪学「没法和你交往」。

    虽然没有拒绝亲吻的我实在没脸说出那种话，但我还是得说出来。

    我等青岚他们离开房间之后。

    冲掉了马桶里面血一般的呕吐物，走出了卫生间。

    似长实短的暑假结束，在第二学期开学典礼那天。

    开完班会之后，我们五个在教室里面一如往常地谈笑风生。

    如果只看这一点，感觉就像是和暑假之前相比毫无改变一般。

    「我说，之后去哪儿逛一圈吧？」

    「好啊！我想去卡拉OK！」

    「啊，我有拿着上次给的优惠券」

    「啊哈哈……嗯，那个，现在还不到中午，就当做自由活动去玩吧……？」

    今天的成胪学也是绝赞装老实中。

    一如往常地疯闹着的五人组，看上去简直就像是什么改变都没有发生一般。

    但经历了这个暑假之后的我们，确实发生了改变。

    那个改变不仅方向完全出乎意料，而且相当的扭曲。

    那就是成胪学的感情和我的感情。

    我现在就要去给那份感情做个了断。

    在向成胪学说出「没法和你交往」这句话之后，再去拜托她一如往常地继续和我做朋友。

    我知道，这想法太过自私、太过傲慢、太过失礼。

    但我还是得好好说出来。

    因为对我来说果然很是特别的大家，已经重要到了我无法想象会有谁不在的程度……包括成胪学我也一直想和她做朋友。

    「……啊，我去趟卫生间」

    离开大家的我，在走向男卫生间的路上。

    于适当的地方取出了手机，向成胪学发了私信。

    这种秘密的交流我们早就已经习惯了。

    古贺纯也【抱歉。现在能到楼顶来吗】

    成胍沽稹局道了。我给大家说让他们在校门口等着吧】

    ……回得太快了。

    难不成那家伙在我走出教室之后就一直在看着手机吗……？

    于秋老虎依旧难熬的夏日，在无比蔚蓝的天空笼罩下的楼顶上等了一会儿之后。

    她就一个人过来了。

    她一边用艳丽动人的动作，将被风吹到脸颊上的黑色长发理到耳后。

    一边对着我露出了绝对不会让大家看到的迷人笑容。

    成胍沽鹚过来了。

    「嘻嘻。好久没有两人独处了呢」

    「啊……」

    「我，一直想和古贺君独处，所以现在心跳得超快的。我可一直在忍着。没有去你的房间和联系你哦？」

    「……这样」

    这么一说，我的心脏在像这样和成胪学独处之后，就一直跳得厉害。

    她用那足以射穿、融化我的内心的既可爱又可怕的笑容，紧紧地盯着我。

    「呐，莫非是想好要和我交往了，就把我叫了过来？」

    「……关于那件事，果然我」

    「呢嘻嘻」

    成胪学慢慢地、充满怜爱地搂住了我的脖子。

    她的身体紧紧地贴了上来，她的眼睛也轻轻地闭上了，她的嘴唇也一点一点地靠近着我。

    「等等……！等等等等！我还没有――嗯」

    明明我有足够的时间抵抗。

    可一旦被那不祥的美色与情念所笼罩之后，我就完全无法行动了。

    我再次接受了那充满着强烈的毒性的亲吻。

    终于身体离开了我的成胍沽穑用鲜红的舌头轻轻地舔着自己的嘴唇。

    简直就像是在郑重而又温柔地，确认着时隔数日的亲吻的味道一般。

    「嘻嘻，还有些害怕万一你避开了的话该怎么办呢。我一直想要吻古贺君你，所以超开心的。呐，我今天可以去你的房间吗？」

    「不是，那个……果然还是不行。我没法背叛大家。所以和成胪学你……」

    明明我都没有避开她的亲吻，却还是说出了这种无比差劲的话。

    但成胪学却这么说。

    「意思就是，喜欢我，但是没法和我交往？」

    「那种事情……那个……」

    「嘻嘻。好开心。果然我非古贺君不可」

    「为、为什么！？明明我说了那么过分的话――唔！？」

    再次吻上我的成胪学大变样一般地按住了我的头，让我沉浸在极其浓烈的亲吻之中。

    她一边一遍又一遍地向我献上深吻，一边说道。

    「……啾……因为啊……啊唔……你不是说……哈啊……虽然喜欢我，但因为不想破坏大家之间关系……嗯唔……所以才没法和我交往的嘛？」

    「嗯――……唔。所以说等下等下……听我说」

    「我在好好听哦。但不就是那回事吗？」

    映照在她那滴溜溜地转着的眼眸之中，既可悲又可耻的我――点了点头。

    「嗯嗯。我就喜欢这样的杂古贺君。虽然很讨厌，但是真的很喜欢。我……真的爱上你了哦？」

    她用双手抓住我的脸颊，然后轻轻地拽了拽。果然这家伙就喜欢欺负人。

    「……我真的不擅长应对……成胪学你」

    「啊哈哈。像我这样的女人对处男大王的你来说有些过于刺激了？难不成感觉有些可怕？」

    「你居然还有自觉啊……超可怕的，你这装老实胸部……」

    虽然这种玩笑话和以往并无不同，可我的心脏却一直扑通扑通地跳个不停。

    「我也觉得保持五个人现在的关系就好。但我和你的话肯定没问题。我们可以悄悄地交往下去。所以――好么？」

    成胍沽鸾竖起的食指放在嘴角，用几乎听不清的声音对我低语道。

    「瞒着大家，秘密地，和我交往吧？」

    对我来说，这是令我眼花缭乱的背叛。

    我根本不需要去听已经发疯了的她的妄言。

    但是。

    从成胍沽鹕砩仙⒎⒊龅呐ㄎ硪话愕那槟睿将我的视线，我的呼吸，我的思考全都一并夺走了。

    「友情最重要。恋情也最重要。所以我想把这两件事物都放在首位。不行吗？」

    「太荒唐了……你说的话是自相矛盾……完全就是小孩子的想法……」

    「那我也当混蛋小屁孩就好了」

    在看不清未来的浓雾之中，成胍沽鹪俅味嶙吡宋业淖齑健

    这秘密的亲吻又甜又苦。

    和那一天，我舔掉手心上的冰淇淋的时候，感受到的味道相似到了完美的程度。

    真的，真的……不会发生改变吗？

    假如我和成胪学交往，并且没有暴露给任何人的话。

    我们五个人之间的关系，真的可以什么都不改变吗……？

    我果然得不出答案。但只有一点我很确信。

    成胍沽鹗歉鲆藏着无数矛盾的女孩。

    举止模仿大人的她，内心果然还是个孩子。

    表现出要强而又性格恶劣的样子，实际上却相当的纯粹，而且很容易感到孤独。

    虽然很扭曲，却真的很直率。

    虽然很可怕――但又很可爱。

    明明是朋友――却让我想要和她成为恋人。

    她就是拥有如此荒谬绝伦的魅力的女孩子。

    *

    在古贺纯也和成胍沽鸾行秘密的幽会的时候。

    毫不知情的宫m青岚、田中新太郎、朝雾火乃子三个人在校门口等待着。

    暑假过得好开心呢。

    第二学期好累人啊。

    下次期中考试在什么时候？

    在新太郎的领头下，三个人就像这样闲聊着打发着时间。

    「话说回来，他俩在干什么呢，好慢啊」

    「纯也在卫生间，成氡焕鲜叫出去了。不过呢……」

    青岚漫不经心地（真的是漫不经心地），开玩笑一般地说道。

    「也没准是他俩在一起做些什么呢？」

    「诶！？」

    朝雾火乃子表现出了过度的反应。

    「做些什么是指什么……？」

    「不不，没什么特别的意思。话说我不就是开了个玩笑嘛」

    「真是的~就算是开玩笑，也不要说得那么让人不安啊~」

    「啊？为什么朝雾你会不安啊？」

    「诶，那是因为……你别问了！啊――他俩怎么还不来呢~！」

    火乃子无法说出口。

    因为她还想让五人组继续保持如今的友好关系，所以绝对不能说出口。

    在还能闻到夏之残渣的，九月初晴朗的青空之下。

    不知那两个人是在幽会着的某个女孩子，在脑海中浮现出的只是在天空那边的一个男孩的身影。

    在她心中的是，牵着夏天的尾巴的淡淡恋心――。

    然后季节变迁，由夏入秋。

    五个孩子略显扭曲地，一步一步地逐渐长大成人。

第一卷 后记

    大家好。鄙人真代屋秀晃。在各大游戏里的用户名一般是「真代代」。希望碰到这个昵称的时候可以对我温柔一点。以及，谨此向在多如繁星的小说作品之中找到了本作的各位读者，表示衷心的感谢。

    本作是一部在关系亲密的男女五人组当中，悄悄地谈恋爱的秘密恋爱喜剧。

    感觉如何呢？如果能让诸位感到有些心动的话就好了！

    我自从「音韵织成的召唤魔法」轻小说出道以来，一直都在写些喜剧色彩浓烈的东西。但这次在保留传统风格的同时，也增添了一些阴暗的东西。

    其实呢，一开始写这本书的时候我还想着「没准出不了版」呢。我平时的方向性就是这样，女主角也有些特别，而且最主要的是，这次我是在得到负责人的同意之前，就擅自写出来了的。

    以前我总是先给负责人发三四个片段，让对方从中选出一个之后，我再进行写作。但这次等待答复的时候，我刚好处于长时间的居家隔离期间。因为哪都不能去，所以就在等回复的时候把它写出来了。

    要是那个片段没被采纳的话原稿自然也就没用了，就在我想着就算变成那样，我也没办法的时候，负责人打来了电话。

    『片段已经读完了。关于下一本写哪个』

    「啊，抱歉。其实有一个片段我已经把正文写出来了。当然片段本身没被采纳的话……」

    『啊？不，写好了的话我会看一下的』

    然后，负责人仔细阅读了我的原稿，在经过商讨和修改之后，本作才得以面世。要是那时候负责人没有看我的原稿的话，怕是就到此为止了。真的非常感谢。以及我很抱歉自己擅自就开始动笔了。

    然后在写下这篇后记的时候，其实第二卷的原稿也已经差不多写完了。

    最优先友情的古贺纯也，和最优先恋情的成胍沽穑在第一卷结尾就发展成了那样的话，究竟第二卷会如何呢！？以及其他三个人呢！？如果大家可以喜欢这部正在加速的秘密的亲热恋爱喜剧+五个孩子的成长物语的话，我会感到很高兴的！

    我的责编阿南先生、大泽先生，以及负责插画的みすみ先生。承蒙诸位关照了。那么，请大家，务必务必要在第二卷见面哦！

    P.S.LIVE HOUSE或者俱乐部的老板们都是非常好的人。只是本作的Masashi有些怪而已。当然未成年人也是绝对禁止在俱乐部打工的。听到没夜琉！

    十二月十四日 最喜欢ヨルシカ（注：日本摇滚乐团）的真代屋秀晃

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 成胍宫知道

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：幼驯染

    校润：幼驯染

    「话说古贺君呐，涩情视频之类的会看嘛？」

    放学后一如往常的五人，朝雾同学如是说道。

    「怎么突然问这个」

    「因为夜在隔壁的房间里吧？墙壁挺薄的，会怎么样――呢」

    青岚也露出不怀好意的笑容追击。

    「果然还是建议戴着耳机吗？夜听到了会很不妙吧？」

    「不是，我本来就不会看那种视频」

    「骗人~。高一没有不看那种的男生吧」

    「真的不看啊」

    冷淡地这么说着，我的手机里传来了信息。

    发信人不必多说，正是老老实实缩在五人组角落里的成胍宫。

    成胍宫【说什么呢，明明是在掩饰不可描述的性癖】

    古贺纯也【和大家一起的时候就别发消息了啊，你这性格恶劣胸部】

    成胍宫【再说你这断言般地说不看，果真是处男大王，那个就坦白了吧】

    古贺纯也【在朝雾同学面前『有在看』什么的怎么可能说出口啊】

    成胍宫【我觉得隐瞒比较奇怪呐~】

    古贺纯也【好啦，真的已经不看了，所以你那边也快点忘掉】

    成胍宫【那么，今天和我两个人一起看那个超变态的视频吧？】

    「噗……！」

    由于过于动摇，不由得从口中漏出声音。

    青岚他们一脸茫然地看着我。

    「你啊，在这个重要话题的高潮阶段，用手机做什么呢？」

    「不，不是，额……母亲发来了信息。最近有没有好好吃饭……」

    「是真的吧？既然如此那段聊天的对话让我看看」

    青岚向手机伸出了手，这时我意识到了自己拙劣的辩解是步坏棋。

    「笨，笨蛋吗！不给看！」

    「……好像有些可疑呢」

    就连平常会前来阻止的新太郎都向我抛来怀疑的目光。

    和刚刚那样的成胪学之间的对话，被看到了的话的确很不妙。而同样着急的成胪学，说了这样的话。

    「啊，那，那个，不是那个吧？古贺君不是在聊天……你，你看，肯定是那样吧。删除掉色，色情网站的浏览记录对吧！?」

    「就，就是那样！」

    已经只能顺势而为了。

    「因为留下了糟糕的涩情记录，所以才慌张地删除啊！」

    同电车组的大家分别后，我和成胪学两个人漫步于通往公寓的街道。

    「抱歉啊古贺君……」

    成胪学柔声下气地向我道歉，可是说真的已经糟透了。为什么我会在爱慕的朝雾同学面前，暴露看超工口视频什么的啊。

    「……已经够了，唯独我性癖的事情一定不要说出去啊。毕竟除了成胪学之外没人知道」

    「嗯哼哼。那这件事就是独属于两人间的秘密了呢」

    成胍宫露出魅惑的笑容。

    这样一来我们之间的秘密又多了一个，无关紧要的秘密诞生了。

    「话说仔细想来 这个，不公平吧？即使是我，也有知道成胪学平时看哪种工口视频的权利吧」

    「哈，哈啊！？我怎么可能看那种视频啊！？」

    「我觉得隐瞒比较奇怪呐~?」

    仿照着先前成胪学的话说如是说道。

    「好了说吧。你那边又有怎样的性癖？事到如今我们之间不应该有秘密吧？」

    「咕呜――!」

    不余遗力地强制打断了我。

    「让女孩子听了些什么啊，你这个大变态混蛋处男」

    不必多说这份暴力也是两人之间的秘密。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叭蘸

    这是以一种稍显扭曲的形式，让幼稚的我们变得成熟起来的直白故事。

    「伟大的鼓手，约翰・博纳姆就是像这样徒手敲鼓的」

    好友宫m青岚一边这么说着，一边在空中挥舞着双手。

    虽然根据上下文应该可以猜出他是在敲虚构中的架子鼓，但在不认识那位约翰的我看来，他看上去就像是个拼命驱赶苍蝇的白痴。

    「我说，超帅的吧？所以说纯也。你不试试敲鼓吗？」

    「才不要」

    简单应付了事的我一边啃着炒面面包，一边仰望着广袤的天空。

    在九月下旬的秋天，天空是万里无云，一片蔚蓝。

    今天阳光也很强烈，即使还穿着夏装也没有问题。从校舍后面吹来的山风，为在屋顶上吃午饭的我们带来了适度的凉爽。

    位于乡下的美山树台高中将屋顶开放作为休息场所。我们的日常就是在那里的套装桌椅吃午饭。

    「那你呢新太郎？对敲鼓感兴趣不？」

    青岚转向坐在桌子对面的另一位好友。

    与身材高大的青岚形成鲜明对比的小个子娃娃脸男生，田中新太郎一边吃着自带的便当，一边说道。

    「我也不要。再说了新手是不可能一个月就学会如何敲的」

    宫m青岚。

    田中新太郎。

    以及我，古贺纯也。

    我们仨是从初中时代开始结成的孽缘。是无论做什么都会在一起的好友。

    以及――。

    「大家好！怎么怎么青岚，还在寻找乐队成员吗~？」

    「哈哈……有什么合适的人选吗……？」

    那两位女生也过来了。

    青岚叹着气摇了摇头。

    「呀，完全没有。话说其实女生也可以的，你们有认识什么人吗？」

    女生之中头发稍短的那位一边啜饮着盒装果汁，一边回答道。

    「要有的话早就告诉你了。话说回来，敲鼓的话让我来吧？再怎么说我在小学的时候也是有敲过铜钹的」

    这位女生是朝雾火乃子同学。她是位腿型修长，作为女生而言个子很高，身材很好的模特体型的女孩子。五官本来就很端正，再加上化了淡妆，便看上去很是成熟。

    「哈哈。朝雾同学敲不了鼓的吧。音游已经证明你毫无节奏感了」

    我打趣似的这么说道，结果朝雾同学把盒装果汁放在桌子上，

    「呛恰卡恰卡恰卡，呛恰卡恰卡恰卡……邦！」

    她一边哼着运队会上的经典曲目『卡门』（应该是吧？）一边用双手狠狠地夹住我的脸颊，令人心情愉悦的清脆声音响彻整个房顶。

    「好痛！干嘛啊！？」

    「我想让超级失礼的古贺见识一下我敲铜钹的技术。怎么样？演奏既有节奏还很动感吧？呛恰卡恰卡恰卡……」

    「我知道了，已经不用了……希望你的铜钹可以走向世界啊」

    朝雾同学就是个如此元气满满的女孩子。甚至有被人说「要是安分一点的话就很可爱了」。而在我看来，用这样如同面对男性朋友一般的交谈方式，接触起来会更加轻松。

    「哈哈……刚刚响起了很好的声音呢……？」

    另一位女孩子看着我，含蓄地笑了笑。

    这位是成胍沽鹜学。她的黑发长及胸口，会让人感觉她很怯懦的大眼睛的眼角微微下垂。在校服白衬衫下面的无法掩饰的巨大胸部，正拼命地强调着自己的存在。个子虽矮却是个巨乳。

    「我说，成肽闳鲜妒裁椿崆霉牡娜寺穑俊

    「唔……诶……我，我除了大家没有其他朋友……帮不上忙，抱歉」

    和善于交际活泼开朗的朝雾同学截然相反，成胪学是个腼腆内向的女孩子。

    ――是这样的一种设定。

    直到这个夏天为止，连我也是如此深信不疑的。

    我、青岚、新太郎这三位男生在初中的时候就在一起玩了。

    升上高中之后，朝雾同学和成胪学两位女生也加入了进来。

    然后就变成了好友五人组。

    虽然这五个人在一起才不到半年，但已经有了一种很早以前就熟识了的温度感。

    大家是没有男女之别，可以毫无顾忌地平等相处的最好的伙伴们。

    如此的好友五人组的关系，即使夏天过去，到了现在也丝毫没有改变。

    的确，毫无疑问地没有改变――。

    「――咕」

    成胪学看着我，笑了一下。

    大约是回想起我的脸颊被「邦！」了一下的场景，然后笑了起来吧。

    那绝不是什么怯懦的笑容，而是充满戏谑的S气质满溢的笑容。

    是会让男人沦为俘虏的，可怕而又充满魅力的小恶魔一般的笑容。

    因为那笑容的确只露出了一瞬间，所以肯定除了我之外谁都没有注意到。

    然后，除了当事人之外，谁都没意识到这好友五人组之中已经介入了扭曲的要素。

    青岚深深地叹了口气。

    「啊――啊……还想在文化祭上靠乐队活跃一番呢，果然很难办啊――……」

    「对对文化祭啊！大家超期待的吧！？」

    我也大声地加入了话题。

    这是因为我想靠大声来消除浮现在脑海中的不安。

    「果然班级节目还是想开模拟店的吧！？不管是章鱼烧店还是可丽饼店，什么都可以，大家一起开店的话绝对很青春的吧？」

    ――恳请上帝。

    「我懂我懂！我个人想搞女仆咖啡厅！夜琉你呢？」

    「诶、诶诶？唔……女仆装实在是……有些羞耻呢……」

    ――我知道这是任性的请求。

    「话说啊，女仆咖啡厅的话就不要光女生了，让新太郎也穿上女仆装的话肯定会超热闹的吧？」

    「为什么要指名我啊！」

    「对――对――干脆青岚也穿上女仆装吧。我和夜琉会给你化妆的」

    「哈哈……确实对于一部分的人来说，女仆装的青岚君没准也是一种需求呢……」

    「哦，成肽闼狄徊糠至硕园桑课铱墒且成为班上最强的人气女仆的，给我记住啊？」

    ――但愿这好友五人组安稳的关系，今后也将持续下去。

    「好耶！干脆文化祭的时候，我们五个直接全员成为女仆吧！？」

    我抬高嗓门大声说道，结果大家冰冷的眼神刺痛了我。

    「……感觉纯也是最不被需要的」

    青岚的这句发言让除了我之外的所有人都冷笑了起来，「嗯嗯」地点了点头。

    「太失礼了吧！？」

    在尚且暖和的秋空之下。

    有男有女的好友五人组一起傻笑着。

    这五人组对我而言真的很特别，他们是我打心底想要珍视的伙伴们。

    可想要扰乱五个人的关系的，却不是别人正是我。

    而最害怕这份关系破裂的，肯定也是我。

    时值秋日。

    绿色的叶子变了颜色，静静地落下，是稍微让人有些多愁善感的季节。

    在这变得忙碌起来的季节，我们又变得更像是扭曲的大人了。

    这是非常扭曲却又很直白的，秋天的秘密的故事。

    是因为秘密而感到内疚的，对谁也无法言说的背板的故事。

    ……。

    ……是小小的，恋爱的故事。

第二卷 第一话 幽会

    谁都没有参加社团活动的我们五个，回家的时候果然也是一起。

    大家保持着一定的速度，一起走在一眼望去满是水田旱田的乡间宽阔的县道上。

    「讲真乐队要怎么办啊……」

    青岚叹了口气，把自己的双手连同薄薄的书包，一整个儿地放在了后脑勺上。

    听说这家伙有被轻音部的熟人邀请在文化祭的舞台上搞乐队表演。

    那个轻音部不仅全都是幽灵部员，而且没几个会乐器的，因此会弹吉他的回家部的青岚就被选中了。

    但似乎还没有找到鼓手，所以正在为难之中。

    「总之那个姑且算是轻音部的女孩，是贝斯兼主唱吧？既然青岚要弹吉他的话，剩下的就交给音源什么的不就行了。那样子不可以吗？」

    朝雾同学这么说道。

    青岚看上去有些不情愿地低声说道「倒也不是不行」。不过对于对音乐一窍不通的我来说，实在是没什么插嘴的余地。

    「我说新太郎，模拟店的事情讲真拜托了」

    「所以说我没有一个人就决定的权限啊。每个班都想办模拟店的，得看抽签的结果」

    「哈哈……那个，怎么样？实行委员很辛苦吧……？」

    在青岚和朝雾同学身后，剩下的三人如此谈论着。

    再过大约一个半月，就是美山树台高中的文化祭。

    新太郎被选为了文化祭的实行委员。当然他并不是会自己出头的类型，所以自然是班里抽签的结果。

    「嘛，虽然要做的事情很多，但我也很享受的」

    走在前面的青岚满脸笑容地回头说道。

    「你当然会很享受啊~？毕竟能接近那么漂亮的学姐的对吧？」

    「等等青岚！」

    新太郎看上去变得有些慌张，但我和两位女生却完全不懂他俩在说什么。

    青岚一边抚摸着小小的新太郎的脑袋，一边看着我们。

    「其实我已经看到过好几次了。这家伙最近和同是实行委员的三年级的大姐姐关系很好呢。叫什么来着？小西学姐？」

    「所以说和她才不是那样的……！」

    「话这么说，看上去可相当亲密的啊~？你刚刚也在用手机悄悄地和那个小西学姐聊天吧？我好像看到了什么心形的表情包哦~？」

    「唔。唔……！」

    ……完全没有注意到。新太郎居然还和那样的人有来往。

    不过毕竟他是受一部分大姐姐欢迎的温厚型正太（这么说的话本人就会生气），会和年上的学姐搞好关系也是可以理解的。

    朝雾同学用像是发现了某种玩具一般的表情看着新太郎。

    「怎么怎么~？莫非田中你到恋爱的季节了~？」

    「唔……那个是，那个……」

    「哈哈……诶，田中君喜欢那个叫小西的学姐幺……？」

    成胪学也用含蓄的笑容追击道。

    而害羞的新太郎低着头，挠了挠自己的太阳穴。

    「…………（咽唾沫）」

    然后他谨慎地轻轻点了点头。

    「呜哦哦哦！？你丫的终于承认了啊！我说，这可是超级大新闻吧！？」

    「就是说，我们之中第一个有对象的人要出现了吗！？」

    情绪暴涨的青岚和朝雾同学，一边击着掌一边蹦跳着。

    「那，那个，这样捉弄下去的话，田中君也会很困扰的吧……？」

    成胪学虽然善意地提醒着大家，但她的表情却也和青岚他俩差不多。

    大约大家是没有注意到的。

    新太郎他在点头之前，稍微瞥了一眼成胪学。

    其实新太郎在不久之前还是喜欢成胪学的。还打算向她表白。

    而且最差劲的是，是我阻止了他的表白。

    在那之后我、新太郎以及青岚三个男生，起誓要「在团体内不会交女朋友，也不会表白」。

    而那就是『在团体内部不交女朋友同盟』简称「GKD」结成的瞬间――。

    「唔……」

    感到一阵恶心的我捂住了嘴。

    「纯也你怎么了？」

    面对歪着头的青岚，我“没什么”地回答道。

    没准新太郎明明现在还喜欢着成胪学，却想要靠另一段恋情来抛却那份感情。我并不清楚，可也没勇气去确认。

    「好啊啊啊啊！」

    我只能趁大家情绪高涨的时候，

    「反正明天休息，大家一起来开一个新太郎和那个小西学姐？的应援会议吧！」

    提出了这样狡猾的提案。

    「诶诶？不、不用了不用了！我自己会想办法的！」

    「话说反正纯也你，只是想要找个借口叫大家明天一起去玩吧」

    「啊哈哈，古贺你被看穿了呢。那明天下午一点在车站集合怎么样？」

    「啊，不，不过，只要田中君没问题的话，就来聊一聊吧……？」

    我们就像以往那样吵闹着，不知不觉间就走到了老地方的十字路口。

    我和成胪学 停了下来，向着大家挥了挥手。

    「那就明天见」

    「那、那个……大家拜拜」

    其余三人也同样地向着我们挥着手。

    大家也都是知道独自生活的我和成胪学是住在同一间公寓里的。

    但从现在开始的对话，将会是只有我和成肓礁鋈酥道的秘密。

    刚和大家分开，看不见人影之后。

    「呜呼呼」

    成胪学就轻轻地握住了并肩走在旁边的我的手。

    「……所以说。讲真不要这样了」

    我尽量不显得粗暴地，悄悄地移开了她的手。

    「为什么？已经谁也看不到了啊？现在只有我俩哦？」

    「就算是这样我也不行啊」

    「不就是牵手回家嘛。哪里不行啊~」

    成胪学又想要握住我的手，而我将手放在背后躲开了。

    「呜哇，明目张胆地躲开了！这样会伤女孩子的心的！好的对我心灵的暴力来了！」

    「我也觉得很抱歉啊」

    「那就，那就，像刚才火乃子酱那样，让我对着古贺君的脸颊，用双手尽情『邦――！』地一下可以吗？我也很想试试看那个的呢~」

    她露出在学校里绝对不会让人看到的邪恶笑容，用双手一下一下地拉着我的脸颊。

    不好好制止她的话，这家伙是会真的对着我的脸颊「邦――」的一下的。不容争论地尽情开搞，这就是成胍沽鹫馕慌生的真面目。

    「或者让我亲你一下的话，那个我就忍了。怎么样？可以亲你吗？」

    「之前说过的吧，就算是独处的时候，也不要做恋人模样的事情了」

    「……是有听过」

    「在我认真起来之前，停止拉我的脸颊」

    「可是」

    「没什么可是。总之给我放开。适可而止啊。很疼的」

    「遵命。享有盛名的可恶小屁孩・王国的处男大王」

    「成胪学你就非要多嘴一句才满意吗。话说真的很痛啊快松开」

    终于将手指从我的脸颊移开的成胪学，嘟着嘴闹起了别扭。

    这也是她在学校――不如说，是对除我之外任何人都不会露出的表情。

    成胍沽鹗歉瞿谙蚯优车呐孩子。

    但只要和我独处，就会化身成为多嘴且性格恶劣的抖S胸部。

    即就是说，在大家面前，她是在装样子。

    ……不过根据本人所言，她并不是故意摆出那个样子的，而是在想要搞好关系的人面前就会自然而然地变得老实起来。

    只在我面前暴露出本性（性格恶劣爱欺负人）是因为，她一开始就没把我分在「想要搞好关系的人」这一分类里面……大概。

    对成胪学而言，我简直就是让她最讨厌的，妨碍她恋爱道路的可恶处男小鬼。于是在那个夏天，她偷偷地让我跟她走，然后暴露出自己的本性向我进行威胁。

    你碍我事了，抓紧给我消失――她这么说。

    她好像还说要把『愿古贺纯也可以消失』这句话写在七夕的短册上面。那八成也不是在开玩笑，这家伙没准真的会写上去。

    除此之外她还对我进行了各种各样的威胁以及DISS。

    我一想起当时的成胍沽鹁透械胶ε隆

    就这样，我应该是被她单方面讨厌的。但不知为何，经过各种经纬之后――不知何时起，我和她变得两情相悦了。

    在他人看来想必是丈二和尚摸不着头脑吧。其实连我自己都还不怎么相信。

    但尽管如此，在那天，当我被成胍沽鹚咚盗俗缰湟话愕陌之宣言，并被她强吻之后。

    仅此而已，我就干脆利落地，轻而易举到令人发笑地坠入了爱河。

    比起谈恋爱，和朋友在一起的时间更重要。所以才不会交什么女朋友。不知羞耻地说出那种蠢话的我，竟然。

    我是个过于单纯的小鬼。是个厚颜无耻的混蛋色鬼。这我是知道的。

    既然知道了，我就再不会对这份心意撒谎。我只得承认。

    我毫无疑问，是喜欢成胍沽鸬摹

    ――但我们无法交往。无法成为恋人。

    新太郎因为之前我说的「保持现在五个人的关系比较好」这种幼稚的言辞，主动选择退出了。还开始寻找起了别的恋情。

    而且还和包括青岚在内的三个男人，起誓说再也不要让团体内部出现恋爱相关的问题。

    明明都这样了，事到如今我还能开口说什么「其实我想和成胪学交往」吗？

    做不到的吧。

    再恬不知耻也是有限度的。

    但成胪学只要和我独处，就会像刚才那样想要牵我的手，或者试图吻我。对此无法忍耐的我最近狠下心来，对她说「再也不要做恋人模样的事了」。

    当我这么说出口的时候，成胪学她露出一副悲痛欲绝的表情，我仅仅是看着就心痛不已。

    那时候的她，用打心底感到害怕的哭腔这么说道。

    「……那至少，可以允许我到古贺君的房间里做晚饭……幺？」

    因为我的回应含糊其辞，在那之后，成胪学她几乎每天都会买好各种各样的食材到我房间里来。

    连交往的勇气都没有，哪来的脸允许她做好似走婚妻子的事情啊……大家肯定想这么说吧。

    但我还没有成熟到可以在那时把成胪学置之不管的程度。

    她从来没有过朋友，其实是个很怕寂寞的人……而且还是个喜欢上我的女孩子啊。我做不到明确拒绝那样的她。

    “就算是喜欢的女孩，为了她你也应该放手”。这样的泛泛之谈谁都知道。

    但能不能真的做到可就是另一回事了。如果说那就叫做大人的温柔的话，我可能会选择当一辈子小鬼。至少现在的我是做不到的。

    所以我……虽然我知道这过于自以为是，我也真的感到很抱歉。

    但我还是自作主张地打算在成胪学每天来为我做饭的同时，努力和她回归普通的朋友关系――……。

    「感觉今天……格外丰盛啊？」

    冒着热气的两人份料理摆在我房间里的矮桌上。

    盐烤秋刀鱼。粉丝拌白菜的金枪鱼蛋黄酱色拉。

    而且还有日式清汤以及……茶碗蒸……！甚至还有……！

    「居然是……松茸饭……！？」

    那美妙的香气蹂躏着我狭小的房间，将位于破旧公寓之中的一个房间改造成了寝殿式的贵族宅邸……！就连窗外那有些脏乱的后院，看上去也都像是风雅的枯山水一般……！ 

    「呜呼呼。是在老家的爸爸送过来的。相当风雅的吧？」

    「毫无疑问，就是风雅。春之曙光，夏之夜。秋天便是松茸」

    隔着矮桌相对而坐的我俩，一边说着「风雅风雅」，一边用上半身起舞，享受着愚蠢的平安时代贵族的游戏。

    和成胪学的这些对话，真的很像是好朋友一般，让我非常开心。

    「难不成这个茶碗蒸也是你自己做的？表面滑溜溜的啊」

    「当然。相当难做的哦。好啦，快吃快吃――」

    我和她一起双手合十，说着「我开动了」，然后吃了起来。

    擅长料理的成胪学用她至高无上的菜单做出的料理，无论是什么都很好吃。

    「啊，说起来爸爸他说，下次会送和牛肉过来。古贺君的房间里只有做章鱼烧的东西，要不要一起去买电烤盘？」

    「啊，那个好！那下次咱俩一起开个烤肉派对――」

    说到这里的我慌忙改口。

    「――『大家一起』开烤肉派对吧」

    成胪学也笑着点了点头。对此我很感激。

    「呐古贺君。虽然我很赞成大家一起开烤肉派对」

    成胪学用手指帮我取下了好像粘在了我脸颊上的饭粒。然后放在了自己的嘴唇上面。

    「但果然还是不能和我交往？」

    「所以说那个」

    「但你喜欢我的吧？」

    啊啊，喜欢啊。

    包括成胪学可怕的部分在内，我毫无疑问地喜欢她。

    但这些话我说不出口啊……说出来的话就完了啊……。

    「所以，呢？」

    成胍沽鸾食指竖在自己的嘴角，露出一副淘气孩子的笑容，如此低语道。

    「干脆瞒着大家，偷偷地开始交往，不也很好吗？」

    ……她这一点我真的很害怕。

    我最害怕的就是，我那比起恋情更珍视友情的价值观，被她那过于诱惑的邀请差点碾成粉碎这件事。

    「所、所以说……不行的……」

    「哼――哪里不行呢？就算我们交往了，只要不给别人说的话，大家之间的气氛也不会有变化啊」

    成胪学将手指抵在脸颊上歪着头，摆出一副真的不懂的样子。

    「总、总之我……」

    「我呢」

    我被她抢先制止住了。她认真地看着我说道。

    「我不是随便说说的。我是真的喜欢古贺君你。要不是那样，我也不会说什么悄悄地交往吧这样的话」

    ――这家伙真是的。

    明明很扭曲，却又很直率……所以我才会困扰啊。我下定的决心才会动摇啊。

    「在不想破坏现在五个人的关系方面，我的心情也是一样的哦？」

    这我也是知道的。

    成胪学在不久之前，还说着为了恋情的话朋友什么的不管有多少都可以舍弃。

    成胍沽鹪经是将恋情视作最优先的女孩子。

    但在这个夏天，那样的她发生了变化，开始觉得无论恋情还是友情，都是『最』重要的事情了。

    最终追寻到的答案是，瞒着大家交往。她说，要想在保持五个人现在的温度感的前提下谈恋爱的话，那么做是最好的办法。

    当然成胪学并不知道我们三个男生结成了「GKD（在团体内部不交女朋友同盟）」的事情。而且就算我说出来，成胍沽鹨部隙ú换岣谋渲饕獾摹Ｃ蛔妓还会说着「所以不说就好了啊」来结束掉话题。

    「虽然我也知道说得太任性的话不太好。但我呢，只要古贺君说可以的话，就立刻想要开始交往哦？古贺君你也很想和我接吻的吧？」

    「我……并没有……」

    「啊哈，抱歉。与其说是古贺君想，不如说是我想。就连现在，我也在努力忍耐想要接吻的心情呢。但因为还没有开始交往，所以我在努力忍耐。这可是很痛苦的哦？」

    「总、总之，多谢款待。谢谢你今天也为我做饭」

    我承受不住她那情意绵绵的视线，便打算抓紧开始收拾餐具。

    「呢嘻嘻。你那困扰的表情……真的已经……呼呼……想亲呢……」

    可由于她对着我露出了相当可怕的笑容，让我差点把餐具掉到地上了。

    我这边可是在想办法回到普通朋友的关系来着，请不要用那种眼神看我啊。

    「今、今天就由我来洗碗，成胪学你就好好休息吧」

    「……之后就要看古贺君怎么样了……哈啊……」

    成胪学叹了口气，但还是和我一起洗起了碗。

    我当然也是知道的。这样的幽会不过是将问题一拖再拖而已。

    但到头来，我还是没能明确拒绝一个陷入爱河的女孩子。

    *

    我只有在晚上才能去古贺君的房间里做饭。

    所以在当天早晨，我也只是在自己房间里烤了些面包，然后一个人索然无味地吃完了它。

    整理好发型，化好淡妆。穿好平底鞋之后便咚咚地踩着玄关的地板准备出门。

    今天是周六，学校没课。

    大家约好中午一点在车站前集合，然后一起去玩。

    ……明明说是为了进行田中君的恋爱商谈才集合在一起的，用「去玩」这种说法有些失礼呢。

    但对于迄今为止没有过朋友的我来说，自然也是没有接受来自朋友的恋爱商谈的经验的。

    所以呢，老实讲我感觉有些瓦库瓦库。嘻嘻。

    走出玄关锁上门之后，我便从隔壁古贺君的房间前走了过去。

    虽然我也有想过反正是住在一间公寓的邻居，一起出门不就好了吗，但古贺君他好像在尽量避免和我单独一起出门。

    他说――要是被谁看到的话，感觉连那些亏心事都有可能被看穿。

    我倒是觉得这样装样子反而更会让人感到奇怪就是了。

    但他能对我那么说，倒也是让我有些开心的。因为虽然古贺君他绝对不会说出口，但说出那些话的他简直和在说“我也喜欢你”没什么两样。

    ――没事的。我和你的话绝对不会暴露的。

    ――我们可以维持好现在五人组的关系，悄悄地交往下去。

    在意识到了自己对古贺君真正的『恋』，并强吻了他的那天。

    我是这么对他说的。

    初次认识到朋友有多么重要，与此同时明白了一直渴望的真正的『恋』是为何物的我，觉得只有那一种方法了。

    重要的朋友和重要的恋情我都无法舍弃。所以要和古贺君悄悄交往下去。

    虽然古贺君似乎还有些抵抗，但老实说我搞不懂是为什么。明明只要瞒着大家交往的话，现在五个人的温度感就不会发生任何改变的来着。

    可以满不在乎地想着这种事情的我果然有些奇怪吧？

    但是。要是那样的话就请告诉我。我和他要怎么做才是正确的呢……。

    在上午就一个人提前到了车站前的我，来到一家大型CD店消磨时间。

    嘻嘻。说起来古贺君说过的呢。「为什么到这个年代了还听CD啊」

    有什么不好的。我比起数据音源更喜欢CD的嘛。实际看到的专辑封面的帅气，往立体音响组合里放唱片时的兴奋，唱片的纸质封套说明的质感。不管哪个都超棒超漂亮。

    真想找一天把立体音响组合带到古贺君的房间里，和他一起听CD啊。

    不管是缓慢叙事曲的节奏蓝调，又或是即兴重复段激烈的旋律硬核，什么都好。

    只要能和古贺君两个人一起听他喜欢的音乐，就什么都好。

    「我说，朝雾你那是在故意惹人发笑吧？也太菜了吧？」

    「唔呀――！我要认真……啊，又出错了！现在别和我说话！」

    「呼。果然这『第六届古贺杯』，依旧注定了朝雾同学是最后一名？」

    大家在车站前集合之后，就首先走进了附近的游戏中心。

    现在，古贺君正在和火乃子酱用如同滚筒洗衣机一样外壳的音游机器对战。而青岚君正在一旁声援着他俩。

    啊哈，与其说是声援，不如说是在起哄。确实，火乃子酱超菜的。

    我和田中君坐在稍微靠后的长椅上望着那三个人。

    顺带一提古贺君说的『第六届古贺杯』是指，我们五个人时常会在游戏中心举行的循环赛。规则是每个人各选一个自己得意的游戏，然后全员进行对战，最后得出综合排名。

    至于为什么要冠以古贺君的名字，尚且还是个谜。

    「……虽说进游戏中心的时候就已经想过会变成这样……哈啊……」

    坐在我旁边的田中君喝着热柠檬茶，苦笑着叹了口气。

    就是说啊。明明说是为了进行田中君的恋爱商谈才集合在一起的，可大家却都沉迷在游戏之中了。虽然可能之后吃饭的时候会聊起相关话题，但就我而言，还是想早点听到朋友的恋爱话题的。

    ……反正机会难得，干脆现在问一下吧。

    「呐，昨天提到的学姐，那个，是什么样的人……？」

    大约是没有想到我会抛出这种话题的田中君看上去有些吃惊。

    毕竟和大家在一起之时的我属于沉默寡言缩在角落里的类型，他会意外也不奇怪。

    「那个……嗯，小西学姐她是个很好的人」

    田中君含蓄地笑了笑，如此回答道。

    「但是呢，虽然她很照顾我，但怎么说呢，感觉她只是把我当成弟弟啊」

    「哈哈……毕竟田中君是吉祥物式的角色呢……啊，那个，我，我是指好的意义上哦？诶……要，要是让你感觉不舒服的话，抱歉哦？」

    不想被人讨厌的我，总是过分担心自己会不会一不注意就说些多余的话，因此常常声音会变得软弱无力。这是老毛病了。

    可以不带负担畅所欲言的，包括古贺君在内真的没几个人。

    不过和古贺君他……起初是因为那个嘛。所以事到如今感觉也没有必要再去在意了。

    「虽然并不介意，但吉祥物啊。大概小西学姐也是那么想的吧」

    「但，但是但是，那也可以说是给人印象很好吧？那个，田中君你不仅很好说话，而且很温柔，还很沉着……一定会很受欢迎的，我想……」

    这是我的真心话。不止田中君，和我关系好的大家真的全都是好人。即使现在大家立刻交到对象，也都一点也不奇怪。

    老实说我觉得在这个团体内部，混蛋小鬼处男大王古贺君是最不受欢迎的。

    会喜欢那种流着鼻涕的家伙到了要死程度的我，大概也是很奇怪的吧。

    「那，那个……」

    田中君象是什么东西塞到了臼齿里一般，吞吞吐吐地说道。

    「成胪学你――有把我当成男人吗？」

    「诶？嗯。当然了」

    因为田中君本来就是男生啊。虽然个子小小的脸也有些中性，但的确是男生。

    「这样……哈哈，成胪学能这么说，感觉有些自信了」

    「嗯？」

    虽然不清楚像我这种人说的话怎么就能让他有自信了，但总之田中君看上去有精神了。那就应该是好事吧。

    「我会努力和小西学姐进一步搞好关系的」

    「哈哈。那个，有进展了的话，也要给我讲哦」

    「喂――新太郎！下一组是你和青岚对战了――！」

    「……那我去了」

    喝完柠檬茶的田中君从长椅上站了起来。

    「成胪学。反正纯也他们对我的恋爱话题也没什么兴趣，所以下次也要听我商量啊」

    「嗯。我也想听」

    我笑着挥了挥手，目送着走向音游机器的田中君。

    「呼呼。听朋友进行恋爱咨询就是这种感觉啊。好开心……」

    我以平静的心情这么自言自语之后，意识到了一件事。

    我的恋情，是没法咨询任何人的。

    「哦，来决胜负吧新太郎。音游的话可不会输给你，喂？」

    「很遗憾我现在可是状态绝佳。我要以本届古贺杯的冠军为目标！」

    「嗯~解说古贺同学你怎么看。田中选手好像干劲满满呢？」

    「说的是呢。因为选曲是田中选手擅长的动漫曲目，对青岚选手来说大约也很危险吧」

    已经构筑完成了的好友五人组的关系，在加上恋爱成分之后是不可能像原本一样重新构建的。

    就像是往已有的菜谱里面加上新的调味料之后重新制作的话，就会变成另一道菜一般。虽然或许可以无限接近原本的味道，但绝对不可能完全一样。

    所以要是我和古贺君的关系公开了的话，五人组就不可能和现在保持完全一样了。

    古贺君对此很害怕。他害怕现在五人的温度感发生改变。

    而我也是一样的。

    所以我没法给任何人说。也没法找任何人商量。

    绝对不能让其他人知道，『恋』这一要素已经存在于这好友五人组之中了。

    但尽管如此我还是喜欢古贺君，所以只能一边隐瞒着一边尽全力进攻。

    并没有什么奖品的古贺杯，本届也是由格外擅长游戏的古贺君获得了冠军。在大家开始玩起各自喜欢的游戏，感觉已经到了自由活动时间的时候。

    我悄悄地牵起古贺君的手，和他两个人一起走向游戏中心的一楼。

    「喂，喂，你打算带我去哪……！？」

    「好啦好啦」

    占据了一楼的是大量的景品游戏机和大头贴机。

    我看了看里面没有人的大头贴机。

    先把古贺君强行推进去（不知为何我总想对古贺君做些粗暴的事情），我再跟着进去，再拉上帘子。

    独属于两人的秘密空间就完成了。

    「呐？一起拍吧？」

    「这种要大家一起拍……」

    「虽然那也很不错，但我也想要和古贺君单独拍的贴纸」

    因为古贺君在尽力避免和我单独出门嘛。要不是大家一起来玩，就基本不会有这种机会嘛。

    「……要是偷偷一起拍的事情暴露了的话……」

    「……没事的。大家还在楼上呢。呐，再贴近一点？」

    我们小声地窃窃私语着。

    我在面板上操作完成之后，就紧紧地贴在了古贺君身上。

    虽然古贺君看上去有些不愿意，但也没有轻率地躲开。

    这让我很开心。

    「……这很不妙啊……被人看到的话要怎么办啊……」

    「……这么说的你心跳倒是很快嘛。不闭嘴的话弄碎你的下巴哦&#9834;」

    在用帘子隔开的狭小密室里只有我和他两人。

    而且因为在瞒着大家，我也超级心动的。

    感觉幸福已经填满了我的心了。

    ……反正没有人在看，要不强吻他吧。不不，不能那样。忍耐忍耐。

    『准备要开始拍第一张~了。请摆出珍藏的姿势哦！已经做好了吗？』

    古贺君对机器拉长的声音感觉有些不耐烦了。

    「好了抓紧拍啊……！慢腾腾地搞什么鬼啊……！」

    「古贺君好可怜。那个呢，这只是个机器，里面是没有人的哦」

    「啊，这样啊。我还以为……不是，那种事情怎样都好了。我可是很焦虑的啊」

    「啊，你那困扰的表情……真的……真的让我好想欺负你~！」

    「好疼~~~~！？真的好痛――呀！」

    在我用双手使劲拽着古贺君脸颊的时候，机器按下了快门。

    「啊哈哈哈！瞧啊，古贺君你的脸，像个青蛙似的！好有趣~！」

    「成胪学你力气太大了……我的脸颊的延展性可不是无限的啊」

    「呢嘻嘻。在古贺君旁边写上『呱呱』吧。可爱可爱」

    「那我也要画个箭头对准成胪学，然后写上『蛤蟆使』」

    我们各自拿着笔，往尚未打印的图像上画了很多东西。

    虽然差点就把『初次约会纪念』写了上去，但这次并不是那么一回事所以还是放弃了。

    在涂鸦完成，图像变成贴纸从机器里吐出来的时候。

    「什么啊。原来你俩在这啊」

    青岚君他们三个过来了。我迅速背着手将贴纸藏在身后。

    「你俩在干嘛？」

    对着如此笑着问我的火乃子酱，我若无其事地回答道。

    「那个，想和大家一起拍贴纸，就在到处找……」

    「啊，那个好。有没有什么好机型呢~？」

    在大家都离开之后，我对着脸色苍白的古贺君小声说道。

    「……谢谢。我会当做一辈子的宝物的。好开心」

    「……成胪学你的心脏太强了……刚刚我真的很焦急啊……」

    「……呢嘻嘻。完了我去古贺君房间的时候，一起切分了吧」

    我的开心已经无法用语言形容了。

    能拿到和古贺君两个人一起拍的贴纸，这让我真的很开心。

    注视着追赶在大家身后的古贺君的背影，我将那非常重要的宝物，悄悄地放进了自己的包里。

    ……真的好喜欢你啊，古贺君。超级喜欢。

    我在心里吟唱着绝不能在大家面前说出口的禁忌之语，也跟在了古贺君的后面。

    此时的我尚且坚信瞒着大家才是正确的选择。

    可直到稍晚之后，我才意识到。

    其实如果趁着现在公开的话，扭曲的程度还会比较缓和。

    我们完全没有意识到。

    五个人的关系在此时已经。

    在我们并不知晓的地方，发生了很大很大的变化。

第二卷 第二话 老家

    「……所以，我们一年二班在抽选中没有抽到模拟店」

    「你说啥啊啊啊！？」

    在放学后的班会。

    文化祭实行委员新太郎在讲桌前说明了情况之后，我就忍不住尖叫了起来。

    「古贺你好吵」

    坐在斜后方的朝雾同学朝着我扔来了一小块橡皮碎片。

    我当然要尖叫啊。不能办模拟店了啊？说到文化祭，不就是模拟店吗？在青春系的动漫之中，那可是文化祭部分的固定剧情吧？

    ……不，倒也不完全是啊。在之前新太郎给我看的动画之中，也有班上的大家一起演剧的模式。在体育馆待到天黑，时而在舞台上进行排练，时而制作大型道具。完成的剧本就是全员共同创造出一个舞台的青春象征――。

    「然后演剧也没有抽到」

    「虚幻的梦！？」

    「所以说古贺你好吵」

    这次整个橡皮飞了过来。感觉真的有点痛的我准备给她捡起来――不过此时。

    在新太郎旁边的女生实行委员堀江同学开始在黑板上写起了字。

    『制作纪念碑』

    『合唱』

    「根据实行委员会会议的结果，我们一年二班是这其中之一」

    「选项是这两个！？」

    「……已经无所谓了」

    发出惊讶声音的朝雾同学已经什么也扔不过来了。

    我们班除了第一志愿的模拟店，第二志愿的演剧之外，提出了多达五个的志愿。但根据实行委员会议抽签的结果，以及要兼顾其他班级等缘故，我们似乎得从随便列入候补的那两个选项之中选择一个了。

    那样的话肯定要选制作纪念碑啊。不管是制作什么，也肯定比合唱要开心。

    全班同学放学后一起留在有夕阳余晖的教室，互相说着「拿下那边的油漆」又或是「给大家买来慰问品了哦」之类。简直就是青春学园剧的风景啊。

    ……虽然我是这么想的，但似乎同学们的意见正相反。

    「干脆就选合唱吧？制作东西超累人的」

    「是啊。轻松是最好的」

    这种消极的声音占据上风之后，我们一年二班根据多数表决的结果，选择了合唱。

    这些家伙不行啊……什么都不懂。庆典在准备阶段才是最开心的。虽然准备阶段很辛苦但开心的程度也会倍增，说什么「轻松是最好的啊」。不要小看青春啊。

    ……不过既然已经决定了，我也会全力享受合唱就是了。

    「那关于伴奏，谁会弹钢琴之类的乐器？」

    议长新太郎环顾着整个教室。但谁也没有举手。

    「我来弹木吉他可以吗？」

    青岚这么说道。这种时候会弹吉他的家伙就会很引人注目，真好啊。

    「要用木吉他伴奏的话，一把不够啊。诶，除了青岚之外还有谁会弹吉他？」

    「夜琉好像会的吧？」

    听朝雾同学这么一说，全班同学就将目光投向了坐在角落里的成胪学。

    「诶诶？我、我吗？」

    「嗯。夜琉你以前和姐姐一起玩过吉他的吧？」

    「那，那个是……不过……」

    班上的同学们似乎都很惊讶于乍一看很老实的成胪学居然会有这样的一面，不过我也一样。我还是第一次知道成胪学居然会弹吉他呢。

    不过那家伙很喜欢音乐的嘛。

    「要是有两个人会弹木吉他的话，伴奏就没问题了。怎么说成耄能行吗？」

    被回过头来的青岚注视着的成胪学，就像是个胆小的小动物一般重复着「诶，诶」的声音，但最终。

    她还是一脸怯怯地点了点头。

    以惯例的五人组一起走进音乐教室的我们，对成胪学的本领感到非常震惊。

    班会结束之后，因为青岚说「成肜瓷晕⒌弹看吧」，于是我们就来到了音乐教室，让成胪学拿起了学校的木吉他。

    结果成胍沽鹨约其流畅的指法，轻轻松松就弹了好几首有名的曲子。

    我虽然完全是个外行，但还是很懂成胪学弹得有多棒的。刚刚在青岚教了我C和弦之后试了下，结果到头来我连声音都没有弄出来。

    「好强……夜琉真的好强……」

    然后换朝雾同学代替我，陷入了与木吉他之间的鏖战之中。

    「明明手指和我差不多长，怎么就能够到这里的？仅仅按着和弦就已经很辛苦了，怎么就能那么顺畅……唰的一下，就换成了其他和弦呢」

    青岚也发出了感叹的声音。

    「成肽愕得比我棒多了啊。你什么时候开始玩吉他的？」

    「诶，那个，大概小学四年级吧……？和姐姐，还有当家教的哥哥三个人一起开始的……」

    「木吉他吗？」

    「不，不是的。硬要说的话，应该是电吉他……」

    「我说，成耄　

    青岚将双手放在了成胪学的肩膀上，让她吓了一跳。

    「我需要你这样的人啊。拜托了。加入我们的乐队吧」

    「诶，诶诶？你是说轻音部……的事情吧？但不是说缺鼓手么……」

    「成肽艿吉他的话，我就来敲鼓。虽然基本是个外行」

    这家伙还会敲鼓吗。真是无所不能啊。

    「拜托了成耄【褪钦庋！当然，可以演出你喜欢的曲子的！怎样？怎样？」

    「啊唔……但，但是那个，我……」

    成胪学像是在寻求帮助似的，瞥了我一眼。感觉她并不像平时那样在伪装阴角，而是真的有些胆怯。是那回事吗。难不成她对在很多人面前弹有抵触心理吗？

    站在音乐教室边上的新太郎似乎也察觉到了这一点。

    「要是不愿意的话，拒绝也是可以的哦？当然班上合唱的伴奏也是」

    成胪学摇了摇头，

    「不，不不，我会给班级伴奏的……但那个，乐队就……抱、抱歉」

    「用我吉他的琴弦，扰乱你的心弦~&#9834;耶以呀&#9834;」

    成胍沽鹪诤臀叶来χ时就会一转变成开朗的模样，可以说是完全判若两人了。

    我们在回了一趟公寓之后，便骑着自行车疾驰在被晚霞染红的街道上。

    因为成胪学没有自己的自行车，因此她是坐在我爱车的后座上的。从刚才开始她就在我的身后心情愉悦地哼唱着奇怪的原创歌曲。

    因为要为合唱伴奏的她想去老家拿自己的吉他，所以就让我负责搬运了。

    ……虽然我尽力避免和她单独外出，但这种事情我也不能拒绝。

    「虽说你跟着我没什么，但感觉坐电车去更快啊……」

    「因为坐在古贺君后面更开心嘛――」

    ……这家伙真能面不改色地说出这种话啊……。

    「我这『NEW纯也号extra』可不是成胪学的免费出租车啊」

    「古贺君的东西就是我的东西。我的东西，还是我的东西」

    「胖虎主义。或者说刚田主义吗。不愧是爱欺负人的家伙」

    「但唯独我的身心，全都是古贺君的东西。这是成胫饕澹　

    坐在后面的成胪学双手搂住我的腰，紧紧地抱住了我。

    被巨大的胸部贴在背上的我差点没扶稳把手。

    「话，话说你」

    我不想让她察觉到我在动摇，便换了一个话题。

    「成胪学你是因为不擅长在众人面前弹吉他，才拒绝了乐队的提议吧？」

    「嗯。别看我这样子，其实也是会紧张的」

    「虽然新太郎已经说过了。要是这样的话班级合唱的伴奏，你也是可以拒绝的」

    「不不。因为我也久违地有了想要弹弹吉他的心情嘛。班上出的节目我还是想要参加的。但青岚君先不说，和不太熟的人组乐队什么的，实在是太可怕了哒。我是没法在那种状态下站在舞台上哒」

    「别加那种语尾了。感觉好不爽」

    在好几栋相似的建筑排列着的市营住宅之中，其中一间就是成胪学的老家。

    乘坐有着会引起乡愁的圆形楼层按钮的旧电梯，我们到了市营住宅中层的五楼。在西斜的阳光充分映照下的走廊走了一半之时，成胪学停了下来。

    「这就是我，成胍沽鸫佑啄晔贝就一直生活着的老家」

    我知道的。虽然没特意给她说过，我之前来过一次的。

    成胪学把钥匙插入门把手，打开了门。

    「打扰了……」

    在因为门上了锁，便以为没人的我踏进玄关之时。

    「……啊呀」

    有一个穿着黑色吊带衫的女人，从在玄关方向可以隐约看到的客厅那里探出头来。

    年龄大约是二十五岁。长长的头发乱乱的，从黑色吊带衫的胸口处可以隐约看到超大胸部的乳沟。

    她就是之前过来的时候遇到的成胪学的姐姐。

    但她看见久违地回趟老家的妹妹之后也并没有做出什么反应，・甚至连招呼都没有打，就又回到客厅里去了。

    「爸爸到深夜才会回来，妈妈原本就不在，所以不用客气哦~」

    成胪学似乎也没有很在意姐姐刚才的态度。

    走进玄关之后右边就是成胪学的房间，我被带进了那里。

    什么都没有放置的电视柜和空书架。窗边有一张用旧了的床，现在放在公寓里的那张应该是新买的吧。墙上贴着各种乐队的海报，日本的欧美的都有。从中可以看出成胪学一直以来的兴趣。

    在这样的房间的一角，一把木吉他和一把电吉他放在地架上。看上去已经有些蒙灰了。

    成胪学从橱柜里取出吉他用的擦琴布，递给了我。

    「不好意思，麻烦用这个擦一下木吉他。我去泡咖啡」

    「那个，刚才那人是」

    「嗯。是我姐。哈哈，和她关系不太好」

    移开视线的成胪学苦笑着挠了挠头。

    「其实我开始一个人生活的理由也是因为姐姐回老家来了。她好像和同居的男友分手了」

    因为姐姐回来了？她才高一，一般来说会因为这种理由就一个人生活吗？

    ……大约是有着各种各样的缘由，但没有兄弟姐妹的我不是很懂。

    要去泡咖啡的成胪学暂时离开了房间，我依她的吩咐，开始用吉他专用的擦琴布擦起了满是灰尘的木吉他。

    就在此时。

    「我说，你是之前来过一次的孩子吧？」

    成胪学的姐姐站在了房门口。

    「啊，是的。不好意思刚刚没有打招呼」

    我低头鞠了个躬，结果成胪学的姐姐露出了坏心眼的笑容。

    「果然你就是夜琉的男朋友吧？」

    「所以说不是的。上次也说过的吧」

    「所以？那孩子在学校里什么感觉？」

    「要说什么感觉，还算普通……倒也不是吧。不过很有精神哦。和我们几个玩得也很好」

    「这样。嗯……这样……那孩子，和朋友相处得很好呢……」

    她的笑容虽然还留有些许阴影，但似乎是松了一口气的样子。

    仔细看去，她真的和成胪学很像。

    不过姐姐那边，与其说是有着更加成熟的哀愁，不如说她是有着能让人毛骨悚然般魄力的美女。虽然她现在是素颜，但我感觉只要化个妆收拾好头发，她立刻就能散发出足以支配周围的，恶魔一般的可怕魅力。

    成胪学长大之后，也会变成如此可怕的美女吗――。

    「姐姐！」

    托盘上盛着两杯咖啡的妹妹回来了。

    感觉她好像很生气――不如说都可以从她的表情中看出憎恨了。她拿着托盘的手微微颤抖，咖啡杯也在咔哒咔哒地晃动着。

    「你为什么在和，古贺君，说话……？」

    「有什么不好。只是问问你的学校生活而已」

    「真的只是那样……？没有想些奇怪的事情吧……？」

    奇怪的事情是什么？

    「当然了。我失恋受的伤还没有愈合呢。而且说到底年下什么的」

    「不行的姐姐……真的不行……求你了，不要靠近古贺君」

    成胪学不知为何有些哽咽了。

    一直注视着她的姐姐最后「嘻」地轻轻笑了一声，

    「你果然是我的妹妹啊」

    「！？」

    成胪学的表情一瞬间僵住了。

    「你叫古贺啊？今后也请和夜琉好好相处哦」

    姐姐这样对我说完之后，就利落地离开了房间。

    而另一边的成胍沽穑还是保持一副马上就要哭出来的表情僵在那里。

    「成胪学？」

    我的呼唤声成为了石化解除的咒语，成胪学终于动了起来。

    「啊，嗯……哈哈，抱歉哦？」

    她一边含糊其辞着，一边将托盘直接放在了没有桌子的房间里的地毯上。

    感觉完全不提起也很奇怪，于是我试着问道。

    「虽然我觉得问太多不是很好。但那个，你和你姐姐之间发生什么了吗？」

    「嗯。以前发生了很多事。在我重新认识到姐姐说得没错，我和她果然是姐妹的时候，就变得有些害怕……姐姐在那个时候，也是这样的心情啊……」

    她的最后一句话声音很小，像是在自言自语。

    然后她从正面注视着我，

    「那个呢，古贺君。我不管发生什么都喜欢着古贺君，就算古贺君你喜欢上除我以外的其他人，我的心意也绝对不会变……但唯独姐姐不行。唯独姐姐，我不想让她抢走古贺君……只是想想……就很害怕……」

    「你在说什么？」

    成胪学用大拇指擦了擦眼角。

    「因为古贺君会觉得姐姐是个美女。肯定会的」

    「不是那个是……」

    「不要」

    「我还什么都没说呢」

    「不要！」

    成胪学终于哭了出来。

    「我不要。我好害怕。真正喜欢上一个人的时候，就会如此害怕啊。姐姐强行把俊几哥哥从我身边带走的时候，也一定就是这样……」

    不是，那什么哥哥是谁啊？

    虽然不是很清楚，但看到成胪学双手手背贴在眼前，抽抽搭搭哭个不停的样子，我就有些忍不住了。感觉她好惹人怜爱的我这么说道。

    「那个呢，我确实觉得成胪学的姐姐是个美女」

    「不要不要！别这样啊！我不想再听了！」

    「就想着成胪学将来是不是也会变成那样的美女」

    「不要不要――诶」

    「我就想了这么多。真的仅此而已」

    这种程度的场面话就请视而不见吧。话说我真是那么想的。

    成胪学揉了揉双眼，

    「……嘻嘻」

    她看上去很开心。还真是单纯呢。

    「多夸我几句也可以哦？说喜欢我也可以哦？」

    「木吉他这么擦拭没问题吧？」

    「别无视啊！把你脊髓抽出来哦！？」

    可怕……不过她能恢复平常就好。

    成胪学特意带我来这里的很大一部分原因是，她一个人不好回有姐姐在的老家。

    在那之后，成胪学就再也不提姐姐的事情了。

    所以我便也不再多问。

    「好久没有摸过电吉他了~」

    成胪学坐在以前用过的自己的床上，流畅地弹奏着蓝白相间很是帅气的电吉他。

    「我说，随便弹点什么啊」

    「嗯~有段时间没弹，指尖也已经变得很柔软了」

    她一边这么说着，一边用右手拿着的拨片扫了一遍六根琴弦之后。

    左手手指就开始在指板上奔驰。

    从音量调小了的扩音器之中传出的，是有名的乐队曲目的前奏部分。

    成胪学的手指激烈舞动着，速度已经快到几乎看不出是哪根手指按下哪根弦了。我甚至都怀疑她有没有把每一根弦都按到。

    尽管如此扩音器之中还是有好好地传出旋律，简直就像是魔法一样。

    成胪学又扫了一遍六根琴弦，在曲子适当的地方中断了弹奏。

    「……真的好厉害啊」

    「嘻嘻。谢了。不过在我看来，刚刚弹得很普通了」

    「你这说得就让人讨厌了」

    「我说普通是因为我只是照着曲子原封不动地弹奏而已。举个例子的话，像这样弹感觉也很有趣」

    成胪学又弹了一遍相同的曲子。她的指法依旧如同魔法一般。因为迄今为止连视频上面我都没有关注过弹吉他的人的手，所以现在只是看着就很开心了。

    演奏完的成胪学看着我，「呐？」地一声。

    「怎么了，『呐？』什么啊」

    「这次不单纯是照着谱弹曲，而是用我自己对曲的解读，用我自己的弹奏方式，稍微做了一下改编。这种钻研也是享受音乐的方式之一」

    「嗯？」

    虽然成胪学说「做了改编」，但老实说我完全不懂在哪里进行了怎么样的改编。不如说感觉听上去和上一遍完全一样。

    「你是不是觉得只有懂的人才能明白的改编，是没什么意义的？」

    「嘛……确实」

    「坦诚就好。但这个呢，其实是弹的人自己的问题。就是说我能不能接受的问题。或许是不能传达给听众，但反正都要弹了，那么我想用最能尽兴的弹奏方式，自由地弹奏」

    「诶就是说……就算无法传达给对方也没事吗？」

    「当然传达到的话会让人很高兴了，但我觉得在那之前更重要的是『我想这样弹~』这一私欲。极端地说，就是弹的人的任性。说是自我满足也没关系。在这种意味上，你不觉得和恋爱很像吗？」

    「……不是很懂。恋爱的时候不能把心意传达给对方也没事吗？」

    「所以说虽然是很想传达到了，但就算传达不到，有没有以自己的方式好好地融入自己的感情这一点是很重要的。我和古贺君待在一起的时候，总是会满怀心意地哦。但那也不过是一种自我满足而已」

    「这、这样啊……」

    直直地盯着我的成胪学的视线刺痛了我，我忍不住背过脸去。

    「呐，古贺君最喜欢的曲子是什么？要是我知道的话就投入感情弹给你听」

    「我最喜欢的曲子……是什么呢」

    稍加思索之后就轻松地想起来了。

    「啊对了。『月与希罗迪亚斯』这个乐队的曲子」

    「哦，你还挺潮的呢」

    果然她知道的啊。成胪学的守备范围好广。

    「是那个吧。由原本是VocaloidP的一个叫Lshido的人结成的，男女两人组乐队。现在很有人气的吧」

    「对对！曲子配的视频也是时尚的动画，超帅的啊！而且最重要的是Lshido的作词品味太神了！」

    那个乐队的曲子里面，我最喜欢的是『群青色』这首。

    我第一次接触到那首曲子是在初三的暑假。

    我、新太郎以及青岚三个人，实施了骑着自行车肆意前行的鲁莽计划，到了深夜才回去。三个人一起走进半路上碰到的家庭餐厅，就在大家互相发着牢骚的时候。

    店里播放起了那首曲子。

    那是既心痛又青涩的，讴歌孩子们青春的歌曲。我问青岚「这是什么曲子？」之后，青岚回答我说「是月与希罗迪亚斯这个乐队的『群青色』」。

    它对我而言，就是刻在和朋友一起度过的痛苦而又愚蠢的青春的一页上，相当有感情的一首歌曲。

    「……然后就是说，我在那之后就迷上月与希罗迪亚斯了。说起来，听说他们下次要在车站前的CD店里举办店内演出。这可不能忘」

    我用手机再次确认一遍信息。我已经把那个店内演出的安排记在了日历软件上。

    「哼――嗯，原来如此啊」

    听我讲述完回忆的成胪学，温柔地笑着重新拿好了吉他。

    「月与希罗迪亚斯的『群青色』么。因为没怎么听过，所以改编幅度可能会很大，但应该就是这个感觉吧？」

    她一边说着，一边弹起了前奏。

    虽然她说没怎么听过，但不看谱面就能弹奏真的好强。

    而且成胪学的吉他弹奏音色非常温和，刚才她说的改编什么的，融入感情什么的，感觉我现在有些懂了。

    或许就因为如此，听着成胪学的吉他演奏，当时的记忆在我心中鲜明地复苏了。

    新太郎，青岚……果然你们对我来说，是无可替代的好友啊。

    我没法背叛你们啊。

    只要有你们在，我就算不谈恋爱也……。

    「呐古贺君，机会难得，你来唱一下吧」

    「交给我吧。在深远的夜空～&#9834;啊～啊~&#9834;」

    「超难听！？」

    难得的演奏戛然而止。

    「你不是知道我是音痴的吗。大家不都一起去过好几次卡拉OK了么」

    「不是，我是知道……嘛算了。抱歉，继续吧」

    成胪学正打算继续弹起吉他――但又止住了手。

    「…………」

    她像是在考虑着些什么，抱着吉他目不转睛地盯着地板。

    「干嘛啊。人难得想要心情愉悦地唱唱歌呢。好了，快弹」

    然后她看着我，嘻嘻一笑。

    「果然啊。还是下次吧？既然是对古贺君来说很重要的曲子，那我就想要多加练习，用最能融入感情的形式，好好弹给你听」

    离开成胪学老家的时候，就已经很迟了。

    「呐呐，今天找个地方吃完再回去吧」

    「这种状况你还真有心情啊……！」

    在回去的路上，让成胪学坐在自行车后边的我踩着踏板。

    平衡和去程的时候相比差多了，而且还很重。这也是当然的。

    因为成胪学她说，不仅木吉他，电吉他也要带回去。

    虽然两把都是装在尼龙制的软盒里面带出来的，但木吉他是当背包一样地背在后面，而电吉他则是由成胪学双手抱着。

    所以吉他才会咯噔咯噔地碰到我的后背与后脑勺。

    而且自行车的前篮子里面还放着装有迷你扩音器的包。我实在是无法想象带着这么多东西，还能顺路去什么地方。

    「要是连电吉他都要带回去的话，早知道就该坐电车过去了……」

    「一开始是打算只把木吉他带回去的。谢谢你古贺君」

    「之后绝对让你好好揉揉我的腰腿……！」

    「嗯哼，好哦~？我会好好给你揉的。冲啊冲啊『NEW纯也号extra』~」

    心情大好的成胪学坐在后面，而我则气喘吁吁地继续蹬着踏板。

    次日，我在教室里目击到了这样的场景。

    「那、那个呢青岚君……昨天说的乐队的事情……」

    成胪学用在学校里惯用的战战兢兢的语调，对青岚这么说道。

    「噢，抱歉之前强行邀请你。我会继续找人的，不用在意啊？」

    「就，就是说那个……青岚君不是说可以演出我喜欢的曲子么……？那个，真的可以吗……？」

    「啊。反正还没有决定好要演出什么曲子，而且说到底乐队本身也还处在危机当中……等等，诶，莫非成肽恪

    「嗯，嗯……果然要是我的吉他可以的话……就想说能不能让我试一试什么的……」

    ――啥？

    「真的吗！？真的可以吗成耄。俊

    「嗯……其实我有个想在乐队里弹的曲子……但、但是真的可以么……？要是会困扰的话，我就……」

    「怎么可能困扰啊！成朐敢獾吉他的话，多难的曲子都可以！话说你想弹什么曲子！？」

    「谢、谢谢你。那个……我想弹的曲子呢？」

    成胪学悄悄地瞥了我一眼，一脸害羞地说道。

    「……是月与希罗迪亚斯的『群青色』」

第二卷 第三话 怯懦

    成胪学为了能乐队表演我回忆的一曲――月与希罗迪亚斯的『群青色』，加入了青岚的乐队。

    老实说，我真的很开心可以听到乐队现场演奏那首曲子。

    虽然这话由我来说有些可笑，但成胪学确实是个只要能让我高兴，就什么都可以做的人。就连她不擅长的在众人面前演奏，她也会压抑住自己为了我而做到它。

    正因如此，连我也都觉得不敢直面她的心意的自己是个很过分的家伙……但即便如此，成胪学的乐队本身，我还是真的非常期待的。

    据实行委员新太郎所言，等文化祭的正式部分结束，后夜祭将于傍晚开始，然后会在操场上特设舞台。而学生乐队就会在那个位于室外的舞台上进行演奏。

    成胪学他们的乐队被当成轻音部的节目处理了，算是那个舞台的压轴戏。

    那家伙在这么大的舞台上，能演奏好吗……。

    在那天的班会结束之后，青岚依旧是第一个向成胪学打了招呼。

    「那就走吧成搿

    「嗯……」

    成胪学和青岚不仅要忙乐队，还需要进行班上合唱的伴奏的练习。

    所以最近几天一到放学，他俩就会像这样两个人一起去音乐教室。

    「拜拜。好好期待合唱的全体练习吧。我们的伴奏已经基本完美了」

    「噢。乐队那边也加油啊。成胪学也是」

    「……嗯，大家，拜拜」

    成胪学怯懦地笑着微微低下头，然后和青岚一起走出了教室。

    「那今天也还是三个人一起回去吧」

    我这样说着，回头看向朝雾同学和新太郎，

    「啊，抱歉。从今天开始一段时间，我也得去参加文化祭实行委员会议了」

    新太郎急匆匆地扛起书包。

    「干嘛啊，你也有事啊。那个会议要开很久吗？」

    「嗯……谁知道呢。大概至少要开一个小时吧……不是很清楚」

    「喂田中，还没好吗~？」

    女实行委员的堀江同学在教室门口附近懒洋洋地喊道。新太郎对着那边说了声「我马上过去」之后，再次转向我和朝雾。

    「就是这样，你俩先回去吧。拜拜」

    他迅速地抛下这么一句之后，就和堀江同学两个人匆匆地走出了教室。

    剩下的我和朝雾同学就自然地对上了视线。

    「怎么说古贺君？」

    「嗯……」

    刚好在这时，还在教室里的女生们向朝雾同学搭话道。

    「呐呐火乃子。之前你说的可丽饼店，在哪里来着？」

    「啊――那家店啊。那个……我不太擅长语言描述呢」

    ……今天就各回各家吧。

    「那我也先走了。明天见」

    「诶？啊，嗯……拜拜，古贺君」

    留下被女生们抓走的朝雾同学，我独自走出了教室。

    准备走下一楼的我――不由自主地扭头四处望着。

    放学后的走廊上依旧充满了喧嚣。有谈论着文化祭的女生们，也有商量着接下来要去哪里玩，从我身边跑过去的男生们。

    平时的话我也会是那喧嚣的一部分，可唯独今天我是独自一人。

    大约正因为如此，周围的谈笑声让我感觉格外的聒噪。我甚至产生了一种简直就像是一个人被丢在陌生学校的，那种孩子气的寂寞感。

    我怀着寻找旧识的心情，路过开着文化祭实行委员会议的视听室。透过拉门上的窗户往里看，正在开会的新太郎就在里面。

    ……干得很认真啊。坐在旁边的是堀江同学和……不认识的学姐。八成她就是新太郎恋慕着的那个小西学姐吧。

    我在心里喃喃道「加油啊」，然后又漫无目的地在喧嚣的校舍里闲逛了起来。

    这次我走到了音乐教室前面。

    透过拉门上的窗户往里看，果然成胪学和青岚正面对面坐着，弹着木吉他。他俩好像正在练习班上的合唱伴奏。

    我们打算在合唱的时候，表演正火的三首流行歌曲。全体练习还没有做过，现在除了作为伴奏者的他俩，其他人尚且没什么特别需要做的。

    「……真闲啊」

    就在我叹着气，这样嘟囔着的时候。

    「咦。你是二班的古贺？」

    有人从后面朝我搭话。

    回头一看，一个戴着时髦眼镜的光头男生站在那里。他扛着一个吉他盒。

    这家伙是五班的常盘辽一，和青岚他俩一起组乐队的轻音部所属男生。

    听说青岚和常盘是偶然间一起上厕所的时候，聊音乐的话题聊得很起劲，然后关系就变好了，之后就商量着要不要在文化祭上搞乐队。常盘之前就在寻找能一起组乐队的家伙，但轻音部的人全都是些幽灵部员之类靠不住的家伙，因此一直很为难的样子。

    顺带一提常盘想搞乐队的原因是，想在自己女朋友面前耍帅。据青岚称，「搞乐队的家伙们，大多都是抱着那种理由的」。

    成胪学从脑海中不由自主地闪过，让我感觉有些不好意思。

    「你们介绍过来的成胪学，讲真不得了啊。我还是第一次见到吉他弹得那么好的女生。而且还超可爱的，已经可以说是不可能存在的女神了。二班竟然藏着如此强大的秘密武器，你这你这」

    常盘露出和蔼可亲的笑容，用手指戳了戳我的胸口。

    「……你好像是有女朋友的吧？」

    「哦？诶~怎么怎么？莫非古贺你，在和成胪学交往？」

    「不，倒也没有……」

    「夸可爱的女孩子可爱不很正常吗？话说，别在这杵着了，你也进来吧。我们待会要进行乐队的练习，要不要看一眼？」

    「哈哈，我还是期待正式演出吧」

    「这样？嘿嘿，我们会让舞台热烈到让你感觉发冷的，古贺你就好好期待吧？」

    常盘用力拍了拍我的后背之后，就走进了音乐教室。

    我是不会不懂风趣地特意去吐槽“热烈到感觉发冷是什么啊”的。

    我最后一次望向窗里，对着停止练习木吉他的青岚他俩，常盘正用夸张的肢体语言，热烈地说着些什么。

    ……常盘看样子是个好家伙，应该能和成胪学好好相处。

    我从音乐教室前离开，又在走廊上走了起来。

    接下来我打算前往校舍的楼顶。

    我之所以没有抓紧回去――自然是因为感觉很寂寞。

    自从变成五人组之后，我就从来没有一个人回家过。

    所以我就想着随便杀杀时间，到时候没准就能和谁一起回去了。

    我就这样闲逛着，独自度过着空虚的时光。

    打开通往屋顶的小房子的门，凛冽的山风就一下子灌了过来。

    直到上周为止都还很热呢，但现在而言已经换上的冬装正合适。

    十月的日落时间很早，明明还没到那么晚，太阳就已经无情地开始渐渐落下了。仿佛是在进行着最后的垂死挣扎的太阳，正拼命地朝着整个屋顶散发着橙色的光芒。

    依稀记得谁这么说过，天一冷，人就会变得感到寂寞。

    感觉我有些明白了。也许是人类渴望温暖的本能吧，一冷起来，独处的时候就会变得想和某人在一起。大约包括我在内的全人类都是软弱的胆小鬼。

    「大家还没忙完么……」

    我这样自言自语着，绕过屋顶小房子一看。

    屋顶的围栏前，已经有人先一步到了那里。

    那是位正一边将随秋风飘动的短发理在耳后，一边眺望着被染成橙色的乡野街道的女生。

    她的背影如画一般，甚至让我产生了这斜阳似乎就是为了让她那带着几分忧愁的背影更显突出而存在的――。如此一般的错觉。

    我走到她的身旁，看着她的侧脸。

    那位女生即使注意到了我，却依然头也不回地说道。

    「你还没走啊」

    「啊。朝雾同学你也是。还因为你已经回去了」

    朝雾火乃子。

    她是个总是很有精神，很会来劲。明明外表看上去相当成熟，和大家一起玩的时候却比谁都要兴奋，比谁都想要尽全力去享受的孩子一般的人。

    但在不经意的瞬间，她又会露出与外表相符的成熟的忧郁表情。有时候还会说出一些特别达观的话来。

    我直到不久之前，还对这样的朝雾同学，抱有淡淡的爱慕之心。

    ……在和成胪学变成现在这样的关系之前。

    「你刚才不是在教室里和女生们聊着些什么可丽饼店在哪里的话题吗。所以还以为你肯定」

    「啊……嗯。虽然她们邀请我去，但总觉得提不起劲」

    「这样」

    我没有去问为什么。

    我们只是肩并肩地站着，静静地眺望着黄昏时分的城镇。

    「怎么说呢。那两个人感觉很有戏啊」

    那两个人，自然指的是成胪学和青岚。

    成胪学原本就说过想和青岚交往。因为她确定青岚是自己喜欢的类型，为了确认能不能发展成恋爱关系――她有这么说过。

    但朝雾同学自然是不会知道，其实在变成那样之前，我和成胪学就已经变成那种关系了。

    「我很想支持夜琉和青岚他们。但老实说，我有些害怕」

    朝雾同学用手扶着围栏，弱弱地笑着说道。

    「大概是我过于习惯五个人在一起了吧。因为过于舒适过于快乐，让我对现在五个人的关系会发生改变这件事感到有些害怕」

    「哈哈。你说什么呢。我们五个无论发生什么也都不会变的。我们会一直在一起的」

    这话也是说给自己听的。

    「但是呢古贺君，就算没有夜琉他们的事情，大家也是不可能一直在一起的」

    「……为什么？」

    我尽可能保持平静地抛出那个刚才没有说出口的词语。

    「因为人就是不断经历相遇与分别的生物啊。举个例子吧。比方说同初中时代的朋友分开之后，在高中也可以交到新的朋友。就好比我和初中时候的朋友分别之后，在高中遇到了古贺你们」

    「所以我们几个，不管多大都一直五个人在一起不好吗」

    朝雾同学「是呢」地点了点头。

    「但果然高中毕业之后，大家还是会分离的。要是去上大学的话，就会在那里交到新的朋友，要是踏入社会的话，也会有新的同事……之前关系好到会每天见面的人们，也会变成一个月只见一次的关系吧。而终究有一天，会变成一年只见一次……然后渐渐地，会变得更――」

    「……话不要说得那么寂寞啊」

    朝雾同学说的话过于现实，我还不想考虑那么多。

    「我也觉得很寂寞啊。该说是人很容易就方便行事呢，还是可以好好地适应环境呢。就算起初会因与朋友分别而感到寂寞，但总有一天会适应的。甚至寂寞的心情也会忘掉。所以就觉得，必须要好好珍惜能和大家每天相见的现在了」

    今天的朝雾同学是怎么了呢。

    感觉她有些多愁善感了，说出的话语格外凄凉。

    「…………啊哈。抱歉啊？明明还早得很呢，却说了些讨人厌的话」

    将风吹拂着的头发拢在耳后的朝雾同学，一脸哀愁地对着我笑了笑。

    「不……我多少也明白的。朝雾同学你说得对」

    我也强打起精神笑了笑。

    「说到底有时候仅仅是升级后换班而已就会发生改变的。我们五个是不可能一直像现在这样每天都在一起的。只是我是一个尚未接受现实的孩子而已」

    对。想五个人一直在一起什么的，不过是孩子的想法而已。是痴心妄想而已。

    我们总有一天会四散分离，各自会交到新的朋友，彼此会变得逐渐疏远起来。就连产生于我心中的寂寥之感，也终有一天会习惯起来。

    可即便如此我――还是想让这五人组可以一生都来往下去。

    「不过，就算大家分开了，我也会常常把大家聚在一起的。然后还会拽着大家陪着我一起疯玩的。不管到了多大，唯独那个时候，我会让大家的心情回到『现在』。所以没必要产生什么奇怪的担心了」

    「……呵呵」

    朝雾同学仰望着傍晚辽阔的天空，「啊哈哈！」地大声笑道。

    「嗯嗯。古贺的话肯定会那么做的。我当然知道！」

    从她的表情中完全看不出先前的忧郁，看来是回到往常的朝雾火乃子了。

    我也不由得笑了起来。果然打起精神来的朝雾同学是最棒的。

    「我说朝雾同学。大家看样子都还忙不完，就咱俩回去吧」

    「哼哼，就等你这句话呢。好了，回吧回吧！」

    朝雾同学踏着轻快的步伐，先我一步走向屋顶的小房子。

    她将双手拿着的书包尽全力甩了一圈，然后再次看向我。

    「呐？感觉有些冷，去买点热热的红豆年糕汤再回去怎么样？」

    在回去路上途经的便利店买了罐装红豆年糕汤的我俩，靠在横在便利店前的宽阔县道的栏杆上，一口一口地喝了起来。

    天色已经逐渐暗了下来。由于这一带是基本没什么遮蔽物的乡下，吹来的夜风格外强劲，感觉有些冷了。

    「唔哦哦~果然乡下的夜晚会变得很冷呢~热酒沁人心脾啊！」

    「说得就像是个从大城市来到乡下赴任的放任无稽的骨干作业员似的」

    「啊――这一带那种人好像蛮多的。因为年轻人大家都到大城市里去了，就会有骨干被总公司派遣到这里来。古贺你没有考虑过毕业之后要怎样么？」

    「不，完全没有」

    「我们还有一年嘛。那么说的我也完全没考虑过」

    朝雾同学盯着已然温暖起来的易拉罐口，继续说道。

    「话说啊――能在高中毕业的那一刻，就感觉到『好的从今天开始我就是大人了』吗？小孩子是什么时候变成大人的啊？」

    「不就是想要喝热酒，或者干脆说是酒的瞬间吗？」

    「啊哈哈，古贺你说得好有趣。确实我还没有产生过想喝酒的想法。大人们是在心情变成什么样的时候，才会想喝那种难喝到炸的东西的？」

    「莫非朝雾同学你喝过酒？」

    「嘛，人不都有段想要逞强的时期嘛？出于兴趣，就尝了一点儿爸爸的酒」

    朝雾用拇指和食指做出「一点儿」的手势。看起来是意外大的一口。

    「但现在怎么说呢，就会想着~不是很想长大啊什么的。感觉大人要苦恼的事情太多了，而且还会变得没法常常和古贺你们玩」

    我深有同感。

    要是不能像现在这样和朋友们一起疯的话，我是不会想着长大的。

    「古贺你知道一个叫特吕弗的导演吗？」

    「第一次听说」

    说起来朝雾同学她很喜欢电影的来着。似乎是出于她爸的影响，从新作到黑白电影时代的有名电影，她各种类型都有在看。

    「是部很老的电影了。那个导演有部叫『大人不会懂』（注：此为日文直译，国内译名为《四百击》）的作品。讲的是同大人们产生争执的失足少年的故事。以前我对主角的少年深有同感。但最近重新看了一遍之后，就完全不那么想了。开始觉得，这主角怎么就那么任性啊~」

    「意思是你对主角的少年的印象产生改变了？」

    「对对。这大概就是因为，我多少有些长大了吧。哈啊~不要不要。就不能让我再当一段时间，无忧无虑天真无邪的孩子么~」

    我真的深有同感――啊，是哦。

    「酒一定就是在这么想的时候喝的」

    「………………」

    朝雾同学一脸吃惊地注视着我。

    然后用格外平静的语气，低声说道。

    「古贺你，真的说得好有趣呢」

    「对吧？」

    我们将100%不会是酒的红豆年糕汤一饮而尽。当然也肯定不会醉。

    「呐，古贺」

    「嗯？」

    「来接吻吧」

    一辆大卡车一边释放出污浊的尾气，一边发出刺耳的引擎声，

    从身后的县道驶过。

    「诶……为什么？」

    我尽可能保持平静地问道。

    我不知道我现在脸上是什么表情，但朝雾同学那边和平常并无不同。没有像漫画或是动画上那样，泛起红晕什么的。真的和平常并无不同。

    「你看，男生们有时候朋友之间，气氛到了也会亲一下的吧？你就没有想过――那样的事情我们也能做到吗？」

    虽然刚才她的语气在一瞬间变得格外平静，但现在也早已恢复往常。

    变得像往常那样元气满满，给人以明朗愉快的感觉了。

    「有那种人存在吗……？不过就算是有，我也不会和朋友气氛到了就接吻」

    说完之后，和成胪学接了吻的记忆就让我产生了动摇。

    ……讲真哪来的脸说这话啊。也太痛了吧，我。

    「啊哈。就想着说要是我们接吻了的话，会怎么样呢。嘛，我也就是插科打诨而已，你当耳边风过了就行」

    明明说着些什么不想长大，却在想着要去做些模仿大人的事情。

    感觉今天的朝雾同学真的有些不对劲，不过原因我大约是知道的。

    一定是因为逐渐转寒的秋天到了吧。

    和我一样，今天是独自一人的她。

    变得有些怯懦了，变得想要和他人产生羁绊了。

    「呐，看样子一段时间之内放学后就只有咱俩了，明天开始要不要两个人去什么地方玩？」

    在我回到公寓房间之后，几乎在同一时间，成胪学也过来了。

    「晚好哇！今天也来做饭了！」

    表现得和学校里完全不一样的她，依旧是那个情绪极其高涨的伪装阴角胸部。

    她还穿着校服。从她拿着装有食材的塑料袋这点来看，成胪学应该是从学校回来的时候顺路去了附近的超市，然后就直接到我家来了的样子。

    她将擅自放在我家的她自己的围裙套在西式制服上面之后，就到厨房开始准备起了料理。

    「今天的牛肉便宜，所以就给你做土豆牛肉吧。不是滚石乐团的米克・贾格尔哦？是土豆牛肉哦？」（注：谐音梗）

    「你玩的梗好无趣，再说了我就不知道那人是谁」

    「可恶，果然音乐梗行不通吗。我和古贺君，真的是火与油的关系啊」

    「是水与油吧。火与油的话相性就太好了吧」

    「……哈哈」

    「别笑」

    顺带一提食材费用是平摊的。当然由于她负责做饭，我会稍微多出一些。

    「所以，乐队那边什么情况？」

    其实我今天稍微去窥探了一下什么的，这样羞耻的事情我是说不出口的。

    「嗯。总之算顺利吧。好想让古贺君早点听到那首歌呢」

    她一边用菜刀灵巧地削着土豆皮，一边这么说道。

    我回忆的一曲，月与希罗迪亚斯的『群青色』。她为了让我能听到乐队演奏那首歌，明明不擅长在许多人面前演奏，却还是专门加入了青岚他们的乐队。

    虽然有时候会感觉很可怕，但成胪学她真的很奋不顾身啊……。

    「贝斯手的常盘君声音很棒哦。你看，月与希罗迪亚斯的主唱是女性对吧？但常盘君的歌声也很有味道。而且他还能一边唱一边流畅地弹奏，会受欢迎也毫不奇怪啊~」

    然后最糟糕的是，我对成胪学表示赞赏的那个男生，产生了些许嫉妒的心情。

    我也明白这样过于幼稚，真希望这部分的自己可以快点毕业。

    「啊，难不成古贺君，现在嫉妒了？」

    成胪学回过头来，嘻嘻一笑。因为她手里握着菜刀，所以看上去格外可怕。

    「……并没有」

    「嘻嘻。好开心」

    「所以说不是那样」

    虽然其实我是嫉妒了，但那当然要保密。

    「没事的。常盘他有女朋友的，而且说到底我是对古贺君一心一意的。嘻嘻，明明起初那么讨厌区区古贺君的，也太不可思议了」

    ……就是说啊。我对自己也感觉很是不可思议。为什么我会对成胪学，那么地……。

    成胪学心情大好地再次回到厨房。

    「然后是青岚君。他不是说过他敲鼓基本就是个新手吗？那完完全全就是谦虚啊。说着冲击波（注：一种高速敲击架子鼓的技巧，非常考验鼓手的技术含量与手脚并用的能力）什么的，能像这样『哒哒哒哒哒――』地迅速敲击，真的相当厉害了。会受欢迎也毫不奇怪啊~」

    大约是想用艺人的「天S」技巧的她，使用同样的台词进行了总结。（注：天S，指数次重复同一个梗来惹人发笑的技巧）

    所以我不由自主地说出了过于坏心眼的话来。

    「……成胪学那么评价青岚，感觉有些真实啊」

    结果她「啪！」地一下就转过身来。

    「不，不是，不是的。抱歉。真的非常抱歉。我太得意忘形了。我，我真的心里只有古贺君……拜托了…………请相信我……」

    嘴唇颤抖着，从双眼流下泪水的她，用极其不安的表情这么说道。

    老实说，完全没想到她的反应会如此剧烈的我，感觉很是抱歉。

    「不，我才该说……抱歉。刚刚太坏心眼了。还有你拿着菜刀的样子好可怕」

    「嗯……」

    成胪学用手背揉了揉双眼，再次转向厨房。

    ……我是想干些什么啊。我不是想努力将成胪学看作普通的朋友吗。决定不和她交往的人不正是我自己吗。

    明明如此，却摆出男友架子进行着无趣的嫉妒――这份感情真的很可怕。

    「被处男大王坏心眼了的话，待会得给你来发腕挫十字固（注：柔道中将对方的一直手臂从正面夹住，使自己身体与对方的身体成十字形，反压对方肘关节的技术）啊。就算你不愿意我也会强上的」

    虽然她的声音还是有些哽咽，但看样子是已经回到平时的成胪学了，我姑且安心了下来。

    当然腕挫十字固我还是不愿意的，但那种小事就顺她心意了吧。

    「然后呢？话说回去，到头来最不妙的是我的吉他哦」

    削完土豆皮的成胪学，开始在案板上给土豆切块。

    「月与希罗迪亚斯虽然是双人乐队，但是是有支援成员的。我们在练的『群青色』原曲也是有两个吉他手的。但我们的临时轻音部乐队有三个成员，吉他手也只有我一个，所以必须要进行相当的改编」

    「啊，那首歌是两个吉他手弹的啊」

    不懂音乐的我是在连这些都不懂的情况下听那首歌的。

    「然后还要练习班上的合唱，所以可能一段时间得晚点才能过来做饭了」

    「你不用在意的。说到底我――」

    就没有资格让她为我做饭。虽然我很想这么说，但那样真的差劲透了，所以便止住了口。

    「但是我想和古贺君一起吃饭，所以会努力早点回来的。在看样子要迟的时候会联系你的」

    「所以说不用在意的。而且明天我大概」

    我又说不出口了。

    那是能说出来的事情吗。

    「明天有什么预定吗？」

    成胪学并没有回头，这么问道。她切土豆的声音，断断续续地从案板上传了过来。

    在这里隐瞒的话，也很奇怪吧……？

    这么想的我决定老实说出来。

    「我计划明天放学后和朝雾同学一起外出。没准也会一起吃饭」

    菜刀敲击案板的声音停了下来。

    但那也只是一瞬间。

    「这样啊。不过我和青岚君，还有田中君也是，大家最近是有些忙呢」

    敲击案板的声音再次响了起来。成胪学的语气和平常并无不同。

    但我果然还是很在意那停下来的一瞬间。

    「……那个，真的好吗？」

    「什么？」

    「所以说就是那个，我和朝雾同学两个人外出这件事」

    「啊哈，怎么了古贺君？朋友两个人外出不是很普通吗？」

    「话是这么说……」

    因为成胪学也是知道我直到最近为止还是喜欢朝雾同学的。

    当然我从一开始，亏心的想法就是一点也没有的。

    但我还是会想着说，从成胪学的性格上来看，她果然会不会有些在意什么的。因为明显现在已经听不到她用菜刀切土豆的声音了。

    「不用在意我的哦？」

    她就像是读了我的心一般，这么说道。

    「再说了拒绝才不自然吧。是火乃子酱邀请你的吧？」

    「嘛……」

    「所以就开开心心地去吧。这样我也能毫无顾忌地进行练习」

    说完这句之后，直到刚才为止还那么唠叨的成胪学，就彻底一言不发了。

    我也不知道该怎么朝她搭话。

    房间里就只剩下成胪学漫不经心地继续做着料理的声音响起。

    「……谢谢你挂心我……我好开心」

    她用窃窃私语一般的细微声音，如此喃喃道。

第二卷 第四话 魔女

    我在那天放学后，照样去了轻音部拿来当做部室兼录音室用的音乐准备室，和青岚君他们一起进行乐队的练习。

    要在后夜祭的舞台上演出的曲目，总共有三首。

    而其中一首，是我拜托他们加上去的月与希罗迪亚斯的『群青色』。

    而剩下的两首，则分别是由青岚君和轻音部的常盘君，各自选出的一首想要演出的曲子。不管哪首都是有名乐队的曲子，我也非常熟悉。

    多亏了有在练习，三首曲子已经基本上很像样了。

    但由于我是想用自己的方式解释曲目，想用最能让自己尽兴的方式演奏的类型，因此还需要进一步地直面曲目本身。

    ……这是一部分，但我最担心的事情是。

    「呀，成胪学，你真的好强啊！？Cutting（注：指用吉他进行和弦击球时把声音截短）什么的超顺畅的！」

    在连续演奏结束之后，贝斯手的常盘君对我进行着极力的赞扬。

    「哈哈……诶，谢谢……」

    「嘛，问题就在于这份本事能不能在正式表演的时候发挥出来――对吧？」

    坐在架子鼓前的青岚君，灵巧地转着鼓棒，这么说道。

    ……没错。最担心的就是这里。

    其实刚才，在班会上还初次进行了合唱的集体练习。负责伴奏的我出的错相当引人注目。明明只是简单的和弦进行而已，我却没能随心所欲的好好弹奏。

    仅仅是在只有不到四十人的班级同学面前就变成了这个样子，要是到了围过来的人更多的正式舞台的话，会变成什么样呢。

    但说实在的，我倒是觉得合唱这边，稍微犯点错也没办法。

    但乐队那边是不能犯错的。尤其是我选择的月与希罗迪亚斯的『群青色』这首，绝对不允许失败。

    因为那完完全全是为了古贺君而弹奏的曲子。

    就算被人指责说把乐队当成私人物品也没关系。但唯有那首歌我想要展现出完美的演奏，用它好好地承载上自己的心意，传达给我最喜欢的人。我想让他开心。

    「等等青岚。别给夜琉太大压力了」

    今天火乃子酱也在音乐准备室里。

    火乃子酱有时候会像这样过来看我们的练习。

    大约是在担心独自待在男生们之中的我，有没有感到不安吧。

    朝雾火乃子酱是个总是在关心我的温柔的人，

    话是这么说，倒也并不是用那种过度保护的父母一般的视线。而是保持在了暗中守护的程度。而且为了不让我感到内疚，她还拜托我做了很多事情。

    她自始至终就是个默默地贯彻关系是平等的这一主张的人。她不止会拽着我行动，也会让我拽着她行动，真的相当会照顾人。

    虽然有时候她也会和大家一起像个孩子似的胡闹，但其实她是我们几个之中最成熟的女生。

    她就是我初次交到的挚友，朝雾火乃子酱。

    我和古贺君一样，绝对不愿意五个人的关系破裂，尤其是和火乃子酱产生距离什么的，千万不要。

    正因为如此我……有一件很大的事情在瞒着这样的挚友。

    就是我和古贺君，在每天秘密地幽会这件事。

    火乃子酱悄悄地对我耳语道。

    「呐，夜琉。和青岚待在一起的时间变多了，真好呢」

    火乃子酱仍觉得我是喜欢青岚君的。

    因为我直到那个暑假之前，都想着要向青岚君表白。

    但要是让火乃子酱知道了那其实不是恋爱，而只是我在寻找能让自己打心底喜欢上的人而已的话，她会露出什么样的表情呢。

    而要是我真心喜欢上的对象其实是古贺君，并且我还想瞒着大家悄悄和他交往的事情暴露给了火乃子酱的话，她会怎么想呢。

    她还能和以往一样，继续做我的好朋友吗。

    ――肯定不能吧。如此任性妄为污秽不洁的女人，谁都会讨厌的吧。

    所以果然我只能一直瞒下去。

    对于火乃子酱的那个「和青岚待在一起的时间变多了，真好呢」的提问，

    我也只能「嗯，嗯……」地进行着回答。

    火乃子酱拿手机看了眼时间。

    「啊，我差不多要走了」

    和常盘君聊着天的青岚君转了过来。

    「怎么，朝雾你有什么事吗？再稍微玩一会儿呗」

    「呀――怎么说呢。其实我今天和古贺君稍微有个约啊」

    这件事古贺君本人已经给我说了，但我当然还是装出不知道的样子说道。

    「啊，诶……莫非你们要两个人去玩……？」

    「对对。随便去站前逛一逛，大约饭也要吃。已经让古贺君先过去了。不知为何，就想试试看约好再碰面的感觉」

    「什么啊，就你们两个……不过我们几个确实最近没办法去玩啊――」

    青岚君看向了我，于是我便点了点头。

    火乃子酱扛起放在地板上的书包，精神饱满地昂首挺胸地说道。

    「那么大家，练习加油――我就去和古贺君约会了」

    约会。

    有可能这只是开玩笑的说法而已。

    但对于没法以那种名义和古贺君外出的我而言，实在是非常的――。

    我急忙摇了摇头。

    好险好险。我现在，差点面对好友，产生极其『阴暗的感情』了。

    ……嗯，不是那样，我只是羡慕而已。真好啊火乃子酱。

    所以我明确地说了出来。

    「我也很想去玩……但现在不行呢。拜拜，火乃子酱」

    因为这是我的真心话。

    我真的只是感到羡慕而已。

    我和古贺君是两情相悦的，古贺君喜欢火乃子酱的事情已经是过去式了。所以我没必要怀有什么奇怪的感情。

    ――比如『嫉妒』什么的。

    「所以你们俩，辛苦了。可别跟过来哦？」

    乐队练习结束之后，常盘君先一步离开了音乐准备室。

    他的女朋友好像在图书室等着他，因此练习之后他总是会像这样飞奔出去。

    常盘君每天都在和恋人两个人一起回去啊。在谈着美好的恋爱呢。

    「……真是的。那家伙。就不能稍微等等吗」

    看着在收拾吉他的屏蔽的我，青岚君叹了口气，这么说道。

    「哈哈……大概是想早点去接女朋友吧……」

    顺带一提我带到学校的只有电吉他。木吉他则留在了公寓的房间里，家里练习时用。毕竟实在是没办法把两把都带到学校。

    「话说成肽隳歉龅缂他，是初学者用的Stratocaster model（注：一款电吉他）对吧？」

    「诶？嗯……」

    「你已经很熟练了，完全可以不用初学者用的吉他，而是买个新的啊」

    「诶，那个……我喜欢，这把吉他……哈哈」

    这是在我和姐姐关系尚且很好的时候，两个人一起去买的成对的电吉他。

    那吉他居然高达一万多元。

    但它的价值其实远在那之上。我将那珍贵的吉他收进盒子里，背到背上。

    然后和青岚君一起离开了音乐准备室。

    在离开校舍，前往校门的路上，我们同常盘君和他的女朋友偶遇了。

    「呃」

    「你『呃』什么啊」

    常盘君的女朋友和我们一样是一年级。和给人以派对咖感觉的常盘君不同，女朋友则像是以前的漫画上常见的，

    那种喜欢书的给人以文静印象的女孩子。实际上她好像确实喜欢看书。

    「毕竟宫m你感觉会来碍事啊。先说好，才不会和你一起回去啊？」

    「谁会碍事啊。给我爬」

    「别跟过来啊？别来碍事啊？妨碍他人恋爱道路的家伙，可是与恶灵同等级的啊？」

    常盘君推着重要的女朋友的后背，逃也似地溜掉了。

    「切……犯起花痴的家伙就是这样。都说了我没打算碍事的」

    「嘻嘻，做了那种事的话，就会和恶灵一样了呢……」

    「…………恶灵，么」

    我和青岚君走出校门，两个人徐徐地走在放学路上。

    不知在思考着些什么的青岚君，突然用力挠了自己的后脑勺。

    「啊――我说成搿３谜飧龌会，那个，有件一直挂在心上的事情，现在说给你」

    「嗯？」

    「在暑假之前那会儿。你看，你不是有段时间经常来找我搭话嘛？而且还只为我做了便当，还邀请我两个人出去玩，对吧」

    「啊，嗯……那个，很困扰，吧……？」

    在我还没有爱上古贺君之前。

    我试图用各种办法以缩短同青岚君之间的距离，于是采取了各种各样的行动。

    而过来碍我事的，正是古贺君。他为了不让我和青岚君单独相处，总是恬不知耻地凑过来，强行挤进我与青岚君之间。

    借用常盘君的话来说，那完全就是恶灵。

    就算他再怎么珍视团体里大家的关系，妨碍他人恋爱之路的人也实在是太差劲了。已经对此感到不愉快很久的我在某天，悄悄地将古贺君带了出去，尽情地对他发了一顿火。还对他说“讲真太碍事了给我消失”。

    但仔细想想，那正是我和古贺君之间秘密关系的起源。

    所以这就是命运――这么说的话也实在是太痛了吧。这契机也太差劲了吧。嘻嘻。

    「并没有感到困扰就是了。只不过，那个……」

    青岚君又用力挠了挠后脑勺，

    「怎么说呢，我其实呢，是对女性没有那种兴趣的人啊……」

    「诶？那个……就是说，那个……？」

    「啊不是，那个，并不是在说性别认同等级的话题，大概不过是因为我还只是个小鬼……大概，吧……」

    身形高大的青岚君，用孩子一般怯懦的视线，瞥了一眼我。

    「我说，果然我这种男生很奇怪吧……？明明已经高一了，却对异性完全没有感觉啊。不管男生还是女生，我都觉得大家只是朋友就好。我真的是认真地这么想的啊」

    「这也不奇怪啊。古贺君不也说朋友更好么」

    「但，但是啊。我和纯也不一样，那个，没准我真的就是那种类型什么的……就是，那种面对谁都无法持有恋爱感情的无性恋。因为我就算看那种视频，也完全没感觉的……其实对于新太郎的恋爱八卦，我也根本无法理解……」

    面对被青春期的不安所驱使，变得畏缩拘谨起来的好朋友，我认真地这么说道。

    「就算青岚君真的是那样子，也完全不奇怪的。而且我们是朋友的事实，那个……也不会改变，的吧……？」

    「啊……啊，当然了。你能这么说，我真的很开心」

    青岚君微微笑了笑。

    能对我说出如此敏感的烦恼，一定很需要勇气的吧。要是因为我而让他感到不安的话，我必须得好好道歉才行。

    「那个，抱歉哦？都怪我表现出耐人寻味的态度，才让你产生了多余的担心……」

    「不，不是的！我不是想说那种事！而且成肽阃耆没错的，不如说我才该道歉！」

    「道什么歉？」

    青岚君支吾着，像是要说出今天最难讲出口的事情一般。

    「那个……其实我，悄悄地拜托过纯也。让他在成肽阆牒臀业ザ老啻Φ氖焙蚣方来……」

    「诶？」

    这发言完全超出我的预想，让我吃了一惊。

    「真的抱歉！我不问成肽隳鞘焙蛴惺裁囱的打算，但那时候的我，对和成氲ザ老啻Ω械胶芎ε拢就给纯也出了那样的难题……只是因为我感到害怕而已，就让纯也和成肽愀械侥敲刺盅幔我在好好反省了……」

    ……是，那样么……？

    我一直以为――是因为不愿意破坏五人之间的朋友关系的古贺君他单纯地讨厌在团体之中有情侣出现，才总是来碍我事的。

    但其实不是那样？

    那是受青岚君拜托才做的？

    就是说……古贺君他被我骂到那种程度，也不曾辩解一句，仍旧扮演着受人厌恶的角色么……？真的会有那样的人存在吗……？

    ……搞什么啊……他是有多珍视朋友啊……。

    ……那就是我和古贺君之间的契机啊……。

    ……那已经不能说是最差劲，而应该说是最棒了吧……。

    在这甜美的痛苦让我全身发颤的同时。

    我的身体内部发热了。已经无法忍耐了。

    「嘻嘻」

    我出声笑了起来。

    「所以说……希望你不要把纯也当成坏人」

    怎么可能那么想。

    我听了刚才的话，可是变得更加喜欢古贺君了。

    这无法看到界限的『恋』，让我打心底感到陶醉。

    「都是我不好。强行让纯也扮演受人讨厌的角色。我太差劲了。真的抱歉」

    「不不，不用抱歉。绝对不能这么做」

    对。绝对不能。

    我不能因为这件事接受他的道歉。对此我绝对无法认可。

    因为要是没有青岚君的拜托的话，古贺君就不会来碍我事了。要是不来碍我事的话，我和古贺君之间的关系也不会变成现在这样――我也无法找寻到这份『恋』。

    被他道歉就相当于否认那样的命运。我绝对不允许青岚君向我道歉。

    「不如说我得感谢你才是。真的谢谢你，青岚君」

    带着毫不虚假的真挚感情，我这么说道。

    「啥……？谢谢……是谢什么？」

    「呢嘻嘻。就是说，谢谢你让古贺君横插进来。啊――真是的，那实在是太烦人了呢~。真想把他沉入混凝土之中啊。啊哈哈！」

    「因为很烦人，所以谢谢……？成肽阍谒敌┦裁础…？」

    「你猜呢？我在说什么呢？啊哈哈！啊哈哈哈哈！」

    青岚君露出了困惑的表情。

    「那个……姑且问一下。你没有……讨厌纯也吧……？」

    「当然没有啊？我为什么要讨厌他？」

    「你不是……啊算了。总是全都是我不对。真的抱歉」

    「所以说青岚你不要道歉啊。我是在真心表示感谢的。你要是再一根筋的话，我就用力给你一锤哦~？呢嘻嘻」

    「这，这样。话说你……怎么说呢……和平时感觉不太一样？」

    「有吗？呢嘻嘻……」

    在那之后我和青岚君一边随意地聊着，一起回去了。

    「我说成搿Ｄ歉觯我没准可能是无性恋的事情，和大家就……」

    「嗯，我知道的。我不会给任何人说的。要是有什么困扰的，随时和我说哦？」

    他能向好朋友的我坦言秘密，这让我很是开心，希望今后也能听他商量各种各样的事情。

    这当然是我的真心话。

    「话说这个季节的体育真让人提不起劲呢。我们下周是跨栏跑啊――」

    「嗯」

    这些怎样都好的杂谈，我基本都没有听进去。对于青岚君抛给我的话题，我只是自动地进行着无关紧要的回应而已。

    我随意对待着走在一旁的重要的好朋友，心里却在想着截然不同的事情。这再怎么说也过于黑暗了，对好朋友采取那种态度的我连自己都感到不寒而栗。

    但唯独现在，我实在是无法克制住自己。

    明天就能平复好心情了，拜托请原谅我。

    因为我的脑海里，已经真的完全塞不进日常的话题了。

    已经不留一丝缝隙地，填满了我对古贺君激烈的恋慕之心了。

    要是妨碍他人恋情的人叫做恶灵的话。

    那为自己的恋爱而疯狂的漆黑的我，或许可以称为魔女了。

    在惯例的路口与青岚君分开之后，我想着没准古贺君会联系我。

    抱着这样的期待，我不经意地看了眼手机。结果。

    「――还真有！？」

    明明现在古贺君正在和火乃子酱两个人一起外出游玩。

    却联系我了！就算只有一瞬间，他有想着我了！

    已经开心地想要跳起来（实际上已经跳起来了）的我，急忙确认着消息内容。

    古贺纯也【LshidoP到CD店来了！】

    古贺纯也【月与希罗迪亚斯的店内演出，在今天！】

    ……呢嘻嘻。这样的消息也会特意发给我，实在是很像古贺君。

    想着回复点什么的我停了下来。

    「我也，去看看吧……」

    ……这并不是因为我在意古贺君和火乃子酱的情况。

    只是我也想看演出而已。毕竟那可是我要在后夜祭舞台上演出的曲目的原曲作者，能看到本人的演出的话，绝对是看一下比较好吧。

    我急忙前往举行店内演出的站前CD店。

    离古贺君发来消息已经有一会儿了。大约是在我们还在音乐准备室的时候发的。所以要是不抓紧的话演出就结束了。

    不如说，很有可能已经结束了。要是我也有自行车就好了……。

    我终于抵达了对于乡野小镇而言略有都会感觉的站前。

    然后就飞奔向目的地的CD店。

    这是一家有五层的大型店铺，其中最上面那层被设为活动区域。

    连等电梯的时间都舍不得的我，沿着楼梯跑了上去。

    在这时我已经意识到了。因为完全听不到声音，所以店内演出早就已经结束了。

    但我还是抱着一丝希望，飞奔进了活动区域所在的楼层。

    ――果然演出已经结束了。

    观众已经都离开了，只剩下店里穿着T恤的staff们，在进行着器材之类物品的撤收工作。

    我耸耸肩叹了口气，但还是在四周东张西望了起来。

    「店内演出的话，已经结束了哦」

    推着堆满纸箱的平板车的staff这么说道。

    这样……再怎么说也已经……不在……了呢……。

    比起演出，没能见到古贺君好像更让我感到心灰意冷。

    不过今天他在和火乃子酱约会，我中途加入也不太好吧。我是古贺君同一公寓的邻居，我随时都能见到他。哈啊。

    拖着沉重的身体，我走向出口。

    「莫非是……夜琉小姐？」

    被搭话的我猛地回头看去。

    但在那里的并不是现在的我最想见到的人。

    说到底古贺君也不会用名字「夜琉」来称呼我。

    向我搭话的人是一个穿着白色衬衫加黑色长裤的身形瘦削的男性。

    年龄大约是二十五岁以上。是一个虽然穿着的衬衫有些走样了，但看上去绝不邋遢，反而给人一种讲究的艺术家感觉的时尚成熟男性。

    其实那个人真是个艺术家。

    我轻轻点了点头。

    「好久不见……Lshido先生」（注：由于后面的剧情，方便起见将艾尔熙德改成了Lshido，原因到时候再解释）

    他是月与希罗迪亚斯的作曲家。不仅负责所有曲目的作词作曲，自己还作为吉他手公开活动，是男女两人组乐队之中男性的那位。粉丝们通常叫他「LshidoP」。

    那个人气乐队的Lshido先生其实和我是相识。

    但他也不是现在的我最想见到的人。

    对着惊讶地看过来的负责撤收的staff们，Lshido先生举起手无声地做了个「不要紧」的手势。

    然后他再次看向穿着校服的我。

    「……真意外啊。夜琉小姐居然还是学生」

    「抱歉。因为对客人是保密的」

    我第一次遇到Lshido先生是在初三的时候。

    当时的我出于各种原因，在一个叫做Masashi的危险家伙手下工作。

    Masashi是一个投资了朋友开的livehouse以及俱乐部的男性，我也作为在各种店里向客人们提供酒水的临时酒保被雇佣了。

    我被派往的店铺之中，也有音乐吧。

    所谓音乐吧，就是以接受客人的点歌之后，店内的显示器上就会播放各种乐队的演出录像或是音乐视频为趣旨的店铺，其余就和普通的酒吧一样了。

    而Lshido先生就是那家音乐吧的老主顾。

    顺带一提「Lshido」自然是艺名。本名不清楚。

    是个文静且沉稳的人，在会来Masashi店里的客人之中，他也是聊起天来最让我感到开心的男性。虽然会来音乐吧里的客人都很熟悉音乐，但我和Lshido先生对音乐的兴趣格外接近。

    他原本是作为vocaloid在发表曲目，但好像从那时起他作为月与希罗迪亚斯的活动也已经开始了。因为他本来就避免在媒体上露脸，因此可以在不引发其他客人骚动的前提下，和作为酒保待在里面的我静静地慢慢聊天。

    那个音乐吧里面也放有吉他，我也应Lshido先生的要求弹过好几次。虽然在专业人士面前演奏让我诚惶诚恐，但Lshido先生并不傲慢，而是给我以温和的建议。

    在那之后因为我和Masashi已经断了关系，也不去店里了，想着已经没有机会和Lshido先生见面说话了……不曾想居然还会有这样的机会。

    当然对于喜欢音乐的我来说这重逢是件很开心的事情。

    确实是很开心的事情――。

    「没能看到店内演出很遗憾。今后还会支持你的」

    我直截了当地结束了对话，转身就走。

    因为古贺君不在的话，待在这也没什么意义了。

    「哈哈，你的样子还是一如既往地独特呢。吉他还在玩吗？」

    他看着我背着的装电吉他的软包，这么对我说道。

    Lshido先生决不是要挽留我，而只是没有结束对话而已。

    要是他说「等等」的话，肯定是进不到我的耳朵里的。

    正因为如此，我才得以恢复冷静。

    ……对啊。我在这次的文化祭上要演出Lshido先生的曲子。难得本人朝我搭话，怎么可能无视他直接回去呢。

    停下脚步的我，说着「是」地回答着，然后回头说道。

    「其实我现在和朋友组了乐队，准备在这次的文化祭上演出月与希罗迪亚斯的『群青色』」

    「诶，这样啊。能让夜琉小姐弹奏我们的曲目实在是荣幸。要是方便的话，我也能去看看吗？」

    「嗯。请务必」

    包括Lshido先生在内，我可以冷静地和在Masashi的店里遇到的所有客人进行对话。

    这并不是因为我不想让他们讨厌，也并不是因为想要和他们搞好关系，只是我在学校里的那种软弱的一面没有表现出来而已。

    不，不只是这样。

    「待会有时间吗？可以的话去吃个饭？」

    「没门」

    我的发言变得有些攻击性了。因为在客人之中有不少向我发起追求攻势的麻烦家伙，面对外人的时候我常常会竖起高墙。

    再次自省的话，我也觉得自己是个有着不同的一面的人。但那绝不是我特意做出来的样子。

    「尽管有很多关于曲子的事情想问你，但不好意思今天没那个心情。还有我想避免和男性单独行动。虽然这话说出来的话对职业的你有些失礼了」

    「哈哈，不用在意的。不如说要是夜琉小姐你干脆答应的话，反而会让人感到害怕」

    虽说Lshido先生不知道我的年龄，但他还是用「夜琉小姐」这一礼貌的敬称来称呼比他小得多的我。

    总感觉他有把我当成大人对待，这让我有些开心。

    「不过那个。你说要避免和男性单独行动，听上去就像是你有男朋友了？」

    「对」

    虽然其实还不是男朋友，但我还是这样断言道。

    Lshido先生对着我露出了柔和的笑容。

    「诶，真有啊。是怎么样的人？」

    「说的是呢……是个既幼稚又烦人，超级音痴的男生」

    「噗」

    他把拳头放在嘴角笑出了声。明明是位成熟的男性，笑容却像是少年一般的可爱。

    「啊，让你不高兴的话抱歉。只是因为我认识的夜琉小姐居然会扯那样的话，让我十分意外。你真的很喜欢那个人呢」

    「没错」

    「被你如此直接地说出来，活了这么大的我还真是羡慕那位男朋友啊」

    「您还是一如既往地爱说笑呢」

    我真是这么想的。其实在那家音乐吧工作的时候，Lshido先生好几次邀请我一起用餐。因为我讨厌和客人在店外见面，自然是全部拒绝的，但要说完全没有动摇的话那也是假的。

    这不是因为他是职业的艺术家。是因为Lshido先生和那些毫不掩盖企图的客人们不一样，是个很擅长说些不知是否是真心的话来试探他人底线的人。因此和他说话我很开心。

    他是位尽管明显已经很习惯女性了，却会用绝不显轻薄的聪明方法来邀请人的男性。

    如果我的年龄再大一点的话，没准就会觉得和这样的男性稍微玩玩火（注：指男女之间的不正当关系）也并无不可。

    但那说到底也只是如果。因为我现在有古贺君，因此那绝对是不可能的。

    「就是说不是和我单独相处的话，一起吃个饭也是OK的吧」

    Lshido先生的这句话不是提问而是确认。

    接着他毫不给我犹豫的机会，继续说个不停。

    「会有关系好的staff同席的。还是说『Cna』会比较好」

    Cna，是在月与希罗迪亚斯中担任乐队主唱的女性。她是个唱歌很棒的帅气成熟女性，被Lshido先生抛出这个名字，再怎么说我也是会感兴趣的。

    「说的是呢……但是……」

    「那就这个，我的名片给你。随时可以联系我。拜拜」

    在我回答他之前，他就把名片塞给我匆忙离开了。

    这就是Lshido先生一直以来的做法。

    在不听到回答就执拗地缠住不放的众多男性之中，Lshido先生绝不会做那种拙劣的事情。他会引导别人主动联系，然后就只是等着而已。

    这是孩子所不具有的大人的从容。他是不只推动，拉动的技术也能完美运用的绅士类型的花花公子。虽然完全不知道他是抱着什么样的目的来接触我的，但想必肯定有许多女孩子被他的手腕迷得神魂颠倒吧。

    我也有些喜欢Lshido先生那成熟的部分。

    ……当然并不是恋爱感情。

    「这人真的是会受欢迎啊……」

    仔细想来『月与希罗迪亚斯』这一乐队的名字也很漂亮。

    之前有听他本人说过。希罗迪亚斯是在夜晚率领魔女们游行的女神。

    魔女们所崇拜的夜之女神，与照射着那一切的月亮。

    一定是一轮坏月亮吧。我想着这样的事情，将收到的名片放进了包里。

    回到公寓之后的我始终冷静不下来，很是坐立不安。

    「古贺君，还没有回来么……」

    时而坐在床上，PANGPANG地捶着喜欢的兔子布偶，时而无意间站起，在房间之中走来走去。

    偶尔想着出去看看，走到外边的我确认隔壁古贺君的房间里并没有亮光之后，便过门不入了。然后就直接走下公寓。绕着公寓走了一圈之后，又回到自己的房间。然后又坐在床上，捶着兔子布偶。

    就这样反复着。

    我只给古贺君发了一条『约会开心吗~？』的信息。尽可能明朗地，装出轻松的样子。

    因为没有显示已读，所以我忍住没有连续发消息。要是他现在也还和火乃子酱在一起的话，发太多消息就会给他造成困扰了。

    「……好了。再出去一趟吧」

    我放下坐在膝盖上的兔子布偶，又一次走出了房间。

    然后我再次确认到果然古贺君房间里面的灯还没有亮之后，就直接走向了公寓生锈的外楼梯。就在那里。

    「――！？」

    我屏住呼吸，立刻躲了起来。抑制住自己的脚步声，迅速地跳回了自己的房间。

    背着手关上门的我，在脱掉鞋之前，为了扼制住心脏剧烈的跳动，大大地做了个深呼吸。

    ――刚才古贺君就在公寓下面。他正踏上外楼梯，准备走上我们各自的房间所在的二楼。

    但不只有古贺君一个人。

    火乃子酱也在。

    在看到公寓下面走在一起的他俩之后，我就急忙缩回了房间里。

    大约他们是没有注意到我在的……。

    门被哐当一声打开了。

    当然并不是我的房间门。而是隔壁古贺君的房间门。

    「有些乱，请别在意啊？」

    「当然。话说真的好脏啊，古贺你的房间」

    ……火乃子酱被邀请走进了他的房间……那个人和女孩子在房间里两个人独处……！

    心脏忍不住迅速地、剧烈地跳动着。

    然后我选择去确认放在床上的自己的手机。

    因为古贺君正和火乃子酱在房间里独处。因此没准会叫我。因为我就住在隔壁。

    但就算我再怎么等，也始终还没有收到邀请的消息。

    我当然知道古贺君不会有什么龌龊的想法。只是因为他真的就是个可恶的小鬼，所以没法关心我那么多而已。之后追问他的话，肯定会一副清醒地说些什么「啊，确实也叫上成胪学就好了」之类的话。真是个大混蛋。

    那可恶的幼稚小鬼，混蛋终极处男大王，让现在的我产生了相当的怨气。

    ……难不成古贺君要擅自从处男大王的位置上引退吧……再怎么说也不会吧……？我可还是处女呢……不是我在想些什么呢。

    那种事情怎么可能有。

    古贺君喜欢火乃子酱的事情，早已是过去式了吧？

    就算那特别处男暴走了，火乃子酱也肯定不会允许――啊。

    ……说起来，古贺君先不提。

    ……为什么火乃子酱也没有叫我呢。

    ……我可就在隔壁房间啊？

    我急忙摇了摇头。

    嗯，对了。一定是火乃子酱以为我还没从学校回来，或者是觉得我乐队练习之后累坏了。因为她真的很会关心人――。

    隔着墙壁，处男大王如此大声叫道。

    「等等等！？为什么要把酱汁放进锅里！？」

    这间公寓是昭和时代的古老建筑物，墙壁非常薄。

    所以只要大声说话的话，隔壁房间就也能听得到。

    我在无意识之中，将自己的耳朵靠在了自己房间与古贺君房间之间的墙壁上。

    虽然我知道这很差劲，但我实在是在意他俩的情况，于是就偷听起了他俩的对话。

    「呀，什么为什么，打算用酱汁做高汤啊」

    「你傻吗！？不是虽然我也不是很懂，但就算有那种料理方式，你也放太多了吧！？」

    「啊，还有橄榄油啊。这个也用下」

    「别无视我。朝雾同学你真的会做饭吗？」

    「都说了会的。话说古贺你倒是说着不做饭，调味品却意外地很齐啊」

    「那个是，那个……嘛……」

    「那我来弄这边，古贺你去切菜。用剪刀」

    「欢呼雀跃先~生！来做来玩吧~！不是，别搞出这种奇怪的气氛啊。剪刀能切菜吗」（注：欢呼雀跃先~生！来做来玩吧~！大约是指早年NHK的一档面向幼稚园的教育节目）

    「古贺你真是个容易开心的家伙啊」

    ――他俩正在做料理。

    火乃子正要为古贺君做料理。

    用我为古贺君准备好的调味品，还站在1厨房里。

    明明那是属于我的地方。

    听着他俩开心地聊着天，我不由得有些痛苦了。

    「好过分啊古贺君……」

    好痛苦，好不甘心，眼泪满溢而出了。

    只不过。

    越是感到痛苦。

    对古贺君的恋慕之心就既阴暗又浓厚地，毫无道理地越变越大了。

    我悄悄地坐在地板上，靠着床。

    将手伸向放在那里的，孩子气的兔子布偶……并不是。

    而是大腿根处。

    因为我已经无法忍耐那针扎似的痛苦了。

    「明明我那么喜欢你的。明明我就在隔壁的。真的好过分啊……」

    我用另一只手，拿起放在桌子上的大头贴纸。那是不久前，在大家一起去游戏中心玩的时候，和古贺君两个人偷偷拍的宝藏贴纸。

    贴纸上的我一脸开心地，尽情拽着古贺君两侧的脸颊。而古贺君虽然看上去有些疼，但果然还是在笑着的。

    「……喜欢你啊古贺君……真的，好喜欢……特别喜欢……啾……」

    我反复亲吻着贴纸上的古贺君，同时右手在内衣内侧拼命活动着。

    明明古贺君和火乃子酱正在隔壁房间开心地做着料理呢。

    我却在隔着薄薄墙壁的隔壁房间，拼命扼制住自己的声音，想着贴纸上和我两个人一起笑着的古贺君，做着如此糟糕的事情。

    「……嗯……呼……」

    我也知道自己是个有些奇怪的人。

    但我没想到自己已经扭曲到了这种地步。

    好痛苦，好不甘心。

    我用那让人神魂飘荡的快感，将这痛苦的心情涂得更加漆黑更加浓厚了――。

    忽然，我的脑海中闪过以前在绘本上看到过的，那搅动灾祸之汤的魔女。

    我知道这很恶心，但我实在是无法抗拒那过于漆黑的感情。

    「……哈啊……喜欢，古贺君，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢……啊……嗯……」

    我一边倾吐着无比黑暗的浓厚爱意，一边继续搅动着灾祸的自己。

第二卷 第五话 故友

    原本是打算在外面吃饭的。

    没想到居然会变成朝雾同学来做饭的结局，连我也没有想到。

    我和朝雾同学放学后在站前随便闲逛着，突然想起月与希罗迪亚斯的店内演出就在今天，然后就两个人一起去看了那个演出。

    那演出真的超棒的，在结束之后我在那一个人吵着说什么「Cna小姐的现场歌声太棒了！」什么「LshidoP的作词品味就是神！」之类的话，结果朝雾同学这么说道。

    「我是第一次听，不过确实很棒呢~你有音源吗？」

    因为店内演出是直接把当场购买的CD作为入场券的，所以朝雾同学也买了一张。但似乎她对其他的曲目也产生兴趣了。

    当然感到很高兴的我便说明天给她带到学校去。

    「不如现在去取吧？顺便在古贺家吃饭好了~」

    结果她却这么回答道。

    我并没有什么理由拒绝。一来我很想早点把推的乐队的音源交给她，二来我和朝雾同学是朋友。在这里产生奇怪的意识的话才不合适。

    就这样，我们在半路上的超市里采购之后，便去了我的房间。

    虽然在和朝雾同学一起做饭，但我和她都菜得要死。

    不过即使在说着些「不怎么好吃呢」「失败是成功之母」之类的话，但还是开心地吃了下去。

    用自行车送朝雾同学到了车站之后，我便一个人踏上了回公寓的乡间道路。

    由于白天的时候秋高气爽，受到辐射逆温的影响，夜间便一下子就冷了下来。

    我忍不住说了一声，好冷啊。便以比平时更快的速度踩起了踏板。

    ――来接吻吧。

    昨天朝雾同学唐突之间说出的这句话，突然在我脑海中闪过。

    ……那果然只是在开玩笑吧？今天也完全没有那种气氛的……话说旧事重提什么的好恶心啊我。

    当想着这样的事情的我回到了公寓下面的时候。

    「……啊」

    「喔」

    我和正打算要出门的成胪学撞见了。

    「去哪呢？」

    从自行车下来的我这么问道。

    「……还没吃饭，去趟便利店」

    成胪学不知为何躲避着我的视线，这么说道。可能是我的错觉，她的脸颊还有些泛红。

    「怎么了？」

    「那个……再怎么说现在看到本人的话也会有点羞耻了……有些受不了……」

    「？？？？？」

    「总、总之，我要去便利店了！拜拜！」

    突然抬高声音的成胍沽鹂瓷先ジ芯跤行┗耪拧

    「原来是那个吧？要去便利店买工口本的感觉？你这大色鬼」

    实际上便利店里是不会有工口本的。所以我顶多就是抱着开玩笑的想法那么说的。

    「你……！？」

    成胪学的反应却格外地剧烈。

    「你你，你有病吗！？讲真去死吧混蛋杂古贺！」

    「啥啊这是，感觉好久没听过了。你这伪装阴角的色情痴女胸部」

    「你、你说谁是痴女啊！？说真的这是谁的错啊！？先说好我在妄想中对你随心所欲做的事情我可是不会道歉的啊！毕、毕竟是你不好啊！」

    这人在生什么气呢。

    「算了啦。天已经黑了，你要去便利店的话我乘你去」

    我敲了敲自行车的后座。

    成胪学想了想，突然不高兴地将头甩到一边。

    「不了」

    「为什么？明明平时总是把我的『NEW纯也号extra』当成出租车在用，这么客气还真少见啊。夜路一个人很危险的，坐上来吧」

    「可是你刚刚用那个『NEW纯也号extra』，送火乃子酱回去了吧」

    「啊，因为时间很迟了嘛」

    「……果然和火乃子酱两人同乘了啊……明明那里是我的位置……」

    「咦？话说你知道朝雾同学到我房间里来了？」

    「因为墙很薄」

    「这样。啊，早知道也叫上成胪学就好了。毕竟你就在隔壁」

    听到这个的我双手握拳啪啪地捶着他。

    「你看说出来了！清醒地说出来了！和我预想的全都一样！我就知道你肯定会那么说的！你这大王是真的不行~！」

    「等等，你这真的很痛啊……！从刚才开始怎么了啊你……」

    最终还是让成胪学坐在了自行车后面，然后一起前往便利店。

    「……我怎么就……喜欢上如此混蛋的小鬼了啊……」

    用两只胳膊搂着我的腰的成胪学，在后面小声地自言自语着。

    辣鸡的我装出没听到的样子。

    「今天练习怎么样？」

    「普通」

    今天在班会上，还进行了我们班要在文化祭上表演的合唱的集体练习。那时成胪学的吉他声经常中断，与展现出流畅伴奏的青岚形成了鲜明的对比。

    果然在许多人面前，她还是没法好好地演奏。

    「知道乐队和合唱都要忙的你肯定很辛苦，不过……」

    「怎样都好了。努力正式登场的时候不紧张就行了」

    「这，这样。有什么我可以帮忙的吗」

    「没有」

    感觉这家伙从刚才开始就一直在闹别扭啊……。

    尽管如此她还是坐在自行车的后边，紧紧地搂住了我的腰，这让我有些心生怜爱了。

    「啊，不好意思。那里有些痒，把手往下边放一放」

    「不要」

    这微妙的反抗是怎么回事……。

    在乡间的夜路上疾驰了几分钟之后。到了便利店的我们停下自行车，走进店里。

    看样子喜欢自己做饭的成胪学今天要难得地买便当了。

    「……说起来」

    似乎是意识到气氛暂时有些奇怪了，这次由成胪学抛出了话题。

    「我今天遇到个超厉害的人」

    「诶，谁？」

    「不告诉你」

    搞什么啊。

    「呢嘻。其实作为爱着古贺君的女人，和谁见过面都应该全部报告的。但是，抱歉。出于对方的立场，不能说」

    爱我的女人。这部分的发言让我怦然一动。

    「……你不会想说是名人吧」

    成胪学露出了恶作剧一般的笑容，「对啊」地进行了肯定。

    「而且还是位超级成熟的男性。想知道吗？但是不行。我还被那个人邀请去吃饭了呢~。再怎么说也有些动摇了吧？不过我不会去就是了。哼哼」

    虽然不是很懂，但这大概就是那个吧。是对我刚才忘了叫成胪学去我房间的反击吧。又在企图着要我感到嫉妒了吧。

    「……被那样的人邀请了的话，去不就好了」

    「所以说不会去的。古贺君会嫉妒的嘛。啊啊，我被古贺君自私的独占欲束缚住了呢。我好可怜呢。但是没办法，就一直陪着你吧」

    「……谢了」

    我随口应和着，帮买好东西的成胪学拿起了塑料袋。

    「真是的~区区杂古贺，在这方面倒挺会关心人……嘛，明天就会好好去给你做饭的，感到高兴吧」

    难不成――不绝对是这样的，成胪学今晚吃便利店便当，是因为没有必要去我房间做饭了。

    也就是说，这家伙每晚不是「顺便」，而是真的在专门为了我而做料理。

    成胪学这个女孩对我来说实在是有些太可惜了。

    因此我坦率地说出来了。因为在这不说出来的话，就真的有些差劲了。

    「真的非常感谢你总是在为我做饭。不过……虽然我可能没有说这话的资格……我会期待明天的晚饭的。之后也一起吃吧」

    「呜呼呼。了解。明天为了处男大王，本成氪蟪就来露一手吧」

    刚才为止心情还有些不好的成胪学，感觉也终于恢复了正常状态的样子。

    「啊，姑且一问，你还是处男大王吧？没自顾自地引退吧？」

    「你说什么」

    将便利店的袋子放进自行车的前筐，坐到车座上。然后在成胪学正要坐到我后面的时候。

    我的手机收到了来电。是新太郎打来的。

    作为礼仪，我姑且先给成胪学说了一声，再接起了电话。

    「怎么了？」

    『那个纯也。明晚你有事吗』

    感觉隔着手机的新太郎的语气有些慌张。

    「突然怎么了」

    『如果没事的话，希望你可以傍晚六点到站前的家庭餐厅来』

    「啊，去吃饭吗？那种事情的话……」

    我悄悄瞥了一眼站在旁边的成胪学。她正一脸恨恨地目不转睛但瞪着我。

    「……抱歉。新太郎，明晚我已经有约」

    在我说到一半之时，新太郎先一步补充道。

    『其实啊。刚才――――』

    在听到那个之后，我拿着手机的手都变僵了。

    我感觉自己的心脏就像是被猛地揪了一下一般。

    「……知道了。明天傍晚六点，站前的家庭餐厅对吧。我一定会去的」

    仅此一言之后我就挂断了电话。

    我仰望着天空，「呼」地深深地叹了口气。

    「不是不是，『呼』个什么啊！？」

    成胪学当然发起了火。

    「刚才才说好的吧！？我明天要过去做饭的！明明这样却为什么还要和田中君去家庭餐厅啊！？」

    「抱，抱歉、我也打算拒绝的……但有些」

    「过分过分~！当然我也知道古贺君是珍惜朋友的人，我也是这么想的！我也觉得朋友真的很重要！可是今天古贺君……呜」

    说到后面的她已经哽咽起来了。

    成胪学肯定也意识到刚才我在房间里和朝雾同学两个人一起做了饭，一起吃了饭吧。

    而且我那时候还没有叫成胪学，肯定让她感到孤单了吧。

    所以这家伙才想着至少明天一定要和我一起吃饭的吧。

    明明如此，我却突然就打破了刚刚做好的约定。

    「那个……真的很抱歉……」

    尽管如此，刚刚新太郎说的事情，我实在是无法视而不见。

    抛出那个名字的话，再怎么说我也没有办法拒绝了。

    成胪学用手背揉了揉双眼。

    「……对不起。我说得太任性了。太孩子气了」

    「不，在这方面……百分之百是我的错。但是，那个……」

    「好了啦」

    然后她对着我强打起笑容。

    「我什么时候都能去做饭的，明天就和田中君去吃吧」

    就这样，成胪学便连续两天没有到我家里来了。

    然后到了第二天。

    放学之后我适当地杀了杀时间，在傍晚六点抵达了指定的家庭餐厅。

    「啊，纯也！这边这边！」

    刚开完实行委员会议就直接过来的新太郎还穿着校服，坐在里面的连桌座位上的他向着我挥着手。

    而在新太郎的对面，还有一位穿着不同学校校服的男生坐在那里。

    那个人也回头看向我，露出了亲切的笑容。

    「……哈哈」

    我也跟着笑了笑，与那个人击掌之后便坐了下来。

    「好久不见啊……和道」

    寺井和道。

    是我和新太郎从小学一年级的时候就一直关系很好的，过去的好朋友。

    这次和他见面，大约已经是初二以来的事情了。

    「我和和道是靠游戏机的朋友功能联系上的。但总感觉没什么机会联系」

    「对对。互相都知道各自在玩什么游戏的。新太郎的话就是那个吧。最近好像一直在玩那个室内战的FPS吧？每次去看的时候都是『游戏中』，都有点吓一跳了。感觉这家伙是不是有些太沉迷了」

    「啊，顺带一提那个游戏，下个月有大版本更新。下回要不要大家一起玩？」

    只是听着新太郎与和道这样的对话，感到过于怀念的我都快要哭出来了。

    适当点的料理端来之后，我们一边大快朵颐着，一边彼此报告着各自的近况。最终终于到了这个话题。

    「――所以，和道。你和惠分手的事情，是真的吗？」

    本来今天就是为了说这件事才聚在一起的。但大家都在等待有人来提出这个话题。没办法，只好由我来做这件事了。

    和道露出蔫蔫的表情，「……啊」地点了点头。

    我们三人曾经是四人组。

    我、新太郎、和道，以及――我从保育园起熟识的前青梅竹马前田惠。

    这样的四个人。

    从记忆还很暧昧的小学一年级开始，我们四个人就一直在一起。

    同班上课。同行回家。寒暑假的时候，每天也都会待在一起。

    对我而言，他们三人真的是人一般重要。

    但一直持续着的四个人的关系，在初二的时候，由于和道与惠开始交往，便突然迎来终结了。

    那时的我，还想着什么就算和道他俩开始交往，也照样能一直在一起这样幼稚的事情……就一直围在他俩的身边。虽然我真的没有恶意，但实际上我就是一个妨碍他俩约会却不自知的大笨蛋。

    在我终于意识到的时候，就已经和和道他们之间有了距离了。

    情同手足的好友四人组，那时起便完全四分五裂了。

    在那之后我和新太郎同青岚关系好了起来，升上现在的高中之后又遇到了成胪学和朝雾同学。

    而另一边，和道和惠升上了同一所高中。虽然他俩与我和新太郎变得疏远了，但我本以为他俩肯定在高中之后也会好好相处下去的来着。

    但昨天打来电话的新太郎。

    ――和道说想久违地和咱俩见个面。他说和惠分手了。

    却说出了这样的内容。

    「你之前说和惠在高中也是在一个班的吧?」

    新太郎催促着和道。

    「嘛……但现在已经连话都不会说了。不如说是没法说吧。连看到她的时候都会觉得难受」

    「那样的话，那个――」

    我差点就要再次脱口而出――

    现在把惠也叫过来，聊一聊怎么样这样愚蠢的话来了。

    这种事情明显是做不到的吧。

    和道不都说已经看到她的脸都会感到难受了吗。

    而和道一脸抱歉地继续说道。

    「其实今天要和你俩见面的话，本应也该让惠一起来的……但现在实在是有些不行。而且说到底要是我在的话，那家伙就肯定不会来的吧」

    新太郎难以启齿地回应道。

    「但，但是啊。虽然没办法很快做到，但总有一天可以回到朋友关系的吧？你看，到了那时候就，再像以前一样，我们四个人聚在一起――」

    「不好意思，那是做不到的」

    和道无情地断然否定了。

    「男女之间一旦和恋爱扯上关系之后，就不可能再回到同以前一样的朋友关系了。尤其是团体内恋爱的话，就会彻底破坏大家之间的关系……真的很差劲」

    「――！？」

    我仿佛囿于一种错觉了。就好像我真的是被砍了一刀，鲜血喷涌而出一般。

    「照顾我和她而保持了距离的你俩一定很明白吧……在交往的时候还好，但要是在那之中加入甩或是被甩的要素的话，就会彻底出局了。想回到当初四个人的关系，再大家一起什么的，实在是做不到啊……」

    「……这，这样」

    「当然世上大约是会存在能够回到朋友关系的前情侣吧。但大家肯定都会在内心某处意识着对方。我和她都已经无法忍受那个了。最后各自也彻底删除了彼此的联系方式，我和惠今后大概也不再会说话了吧」

    ――要是我们四个能一直在一起的话就好了。不如说，一直在一起吧。绝对要这样！

    小学的时候，和道说出的那个约定，毫不留情地穿过了我的脑海。

    新太郎怯怯地问道。

    「……顺带一问啊。分手的理由，那个……是什么？」

    对此，和道低下视线，这么回答道。

    「嘛……就是那个。就是有些意见相左了……」

    有些意见相左是什么啊。

    你俩不是在认真交往吗。不是在认真谈恋爱呢吗。

    所以我才为了不碍你俩的的事……虽然有些寂寞，为了能让和道他俩可以两人独处，我还有意地不去围着他们转来着。

    就因为那什么「有些意见相左」，就让我们再也无法四个人聚在一起了么。

    ……别扯了。

    好不甘心。好生气。

    并不是对和道他俩生气。

    我是对让曾经情同手足的好友四人组四散分离的，永久性夺去那最美好的时光的，『恋』这一黑暗的感情本身产生了怒火。

    当然这也不是向我这种局外人可以多嘴的问题。我也知道我的苛责也有些太没道理了。

    肯定和道他俩正因为是在认真地谈恋爱，才得出不再交谈的结论的。

    他俩已经成为像我这样的小鬼完全想象不到的大人了。

    这种事情我是明白的。虽然我明白，但我……我――。

    坐在后面座位上的，穿着与我和新太郎一样美山树台高中校服的女生们，大家正开心地畅谈着恋爱话题。

    「呐知道吗？文化祭与后夜祭之间的，恋爱的魔法时间的传说」

    「啊，就是在那个时间表白的话情侣一定会万事顺利的那个吧？超憧憬的~」

    「顺带一提我打算在那个魔法时间向学长表白呢&#9834;」

    「假的吧，抢跑！？超级浪漫的啊~我也好想恋爱――」

    ……别扯了。

    恋爱什么的，一点也不浪漫啊。

    它是更加黑暗，更加凶恶――没有回头路的东西啊。

    哪里有什么值得憧憬的要素啊。

    和道一脸抱歉地，有些寂寞地，露出复杂的成熟表情这么说道。

    「所以，真的很抱歉……因为我和她的错，彻底破坏了当初青梅竹马四人组的关系……不过三个人还能继续一起玩的话，就好了……」

    当初的四个人已经真的没法再聚到一起了啊。

    再也无法――永远不会了啊。

    我以谁也注意不到的动静，轻轻揉了揉眼角。

    可恨。

    决定性地破坏了四人之间关系的，恋爱这一感情真的好可恨。

第二卷 第六话 屏障

    在与新太郎和和道分开之后，我骑着自行车，踏上了直达公寓的夜路。

    刚才在家庭餐厅和道说出的话，深深的遗留在了我的心里。

    ……不对。并不是遗留之类轻松的事情。

    是被刻上了。

    那刻出的伤口已经开始化脓，弄伤了我的胸口，让我感到一阵一阵的痛苦。

    ――男女之间一旦和恋爱扯上关系之后，就不可能再回到同以前一样的朋友关系了。尤其是团体内恋爱的话，就会彻底破坏大家之间的关系。

    如今的五人组之中，已经和恋爱扯上关系了。

    而那黑色的烈性毒药，已经一点一点地，确确实实地开始侵蚀起了我。

    我变得越来越喜欢成胍沽鹆恕

    要是这样下去的话，现在的好友五人组的关系，早晚会彻底破裂。

    而且将不会是他人，而是由我来亲手摧毁那一切。

    ……不要……不要不要不要――不要。

    我已经不想再失去朋友了。

    唯有现在的五人组，我希望可以永远一直在一起。

    所以应当对成胪学放得更开一点。应该趁现在做回普通的朋友。肯定现在已经快要到极限了。要是不好好在这里做个转换的话，我就真的再也没法将成胍沽鸬迸笥牙纯戳恕

    所以必须要放开。要保持距离。要回到与男女关系无缘的，单纯的朋友关系。

    现在这个阶段的话，肯定还来得及――。

    回到公寓的我将自行车停在自行车停车场。

    在我登上生锈的外楼梯，走到房门前的时候。

    「喔」

    成胍沽鹪谀抢铩

    她背靠着我的房门，蹲坐在走廊上面。

    大约是放学后就直接过来了，她还穿着校服。

    「晚饭吃过了吧？作为晚酌，这个怎么样？」

    她举起抱在膝盖上的超市袋子。里面放着瓶装可乐以及一些点心。

    「……你怎么在这」

    「所以说想和古贺君一起晚酌，就在这等着了哒」

    「……不是说这个，你怎么不在自己的房间里啊」

    「咦？这次不吐槽语尾了？」

    「……好了快回答。为什么要特意在我的房门前等」

    「我也是由于乐队的练习回来晚了啊。所以就想着说既然难得，就干脆在这等着好了。你看，我就有些想说『你回来了啊』什么的不是嘛？就是这样，古贺君你回来了啊」

    明明我刚还想着要放开她。

    明明还想着把她当成普通的朋友。

    明明这样，为什么成胍沽鹚 ……会如此地……侵入我的心啊……！

    我已经无法去看她的脸，默默的打开了房门。

    成胪学也跟着走了进来。大约是看到我一声不吭，便认为是得到许可了吧。

    「和田中君吃了什么？我姑且买了食材，简单的东西还是可以做的哦」

    别这样。

    「唔~再怎么说也有些冷了呢。啊哈哈，古贺君的房间，感觉好暖和呢」

    别这样。

    「啊，是我擅自要等着的所以不用在意。为了我爱的人的话，不如说是幸福――」

    「别这样！！」

    我扑向正打算打开房间的灯的成胍沽稹

    把她仰面推倒在了床上。

    在床单之上，我粗暴地按住成胪学的双手。

    直到刚才为止还一直暴露在室外的那双手，真的很冰冷。

    这家伙究竟是怀着怎样的心情，在等着我的啊。明明这秋夜的气温已经开始骤降了啊。在这破烂公寓的昏暗走廊下，她就一直一个人地等待着不知何时回家的我的归来。

    仅仅是想象一下她的样子，我就感觉好可怕――但又让我心生怜爱到了心会痛的地步。

    我已经想破坏掉一切了。已经什么也不想考虑了。

    「……古贺，君？」

    在黑暗之中被按倒的成胍沽穑用惊讶的目光从下面反过来注视着我。

    为了避开她的视线，我的右手蒙的抓了一把成胍沽鹉撬洞蟮男夭俊

    感觉那柔软的弹性可以让人无限沦陷了。即使隔着校服，我仍旧能感受到她温热的体温。

    感到一阵强烈晕眩的我瞬间恢复了冷静。

    「――啊……不是，不是的！真的很抱歉……！」

    明明我正慌忙想要将手从她的胸口移开。

    成胍沽鹚却用自己冷透了的手，从上面用力按住了我的手。即使躺下也依旧形状完美的胸部，在我手中被压大压扁了。

    那位异性的朋友，决不允许我的手从她的胸上移开。

    「好开心」

    她将我的手贴在自己的胸前。用会让人害怕到打起寒战的，娇媚湿润的哭声说道。

    「居然古贺君会主动为我做这种事……真的不敢相信。我，一直在等着啊。一直一直，在等着啊」

    在昏暗的房间之中，成胍沽鹗润的双眼被从窗口透进来的微弱月光照射着，淡淡地发着光。那两颗湿润着摇曳着的宝石迷住了我，让我无法动弹。

    「等等，等一下。再怎么说你那句话也有些奇怪了吧。因为我，现在，感觉有些不对劲……我，强行推倒了成胪学――」

    「我就在等着呢」

    发出喜悦的哭声的成胍沽穑毫不给我辩解的机会。

    「这很奇怪吧！？」

    我强行甩开压在她胸口上的我的手。

    「我现在真的很不妙啊！已经感觉什么都无所谓了！已经什么都不想去思考了……感觉一切都好麻烦……还、还想把成胪学……当成物品来……！」

    「那又如何？」

    「――！？」

    我全身战栗了起来。

    因为这家伙――在笑。

    然后她为了不让我逃走，从下面用双手温柔而又强力地夹住了我的脸颊。

    「我不是说过我就是古贺君的东西嘛。就把我当成物品吧。随你处置吧」

    「……别这样啊」

    「我呢，现在超级心动的。如此的幸福简直就像是做梦一样」

    「……别这样了。拜托你，再……别这样了……这不对劲啊成胪学」

    有几滴泪水落在了倒在床上的成胪学的脸上。

    那是我的泪水。是被软弱所支配，而心生胆怯的小鬼的泪水。

    「我太差劲了……面对朋友居然……干脆就这样消失好了……！」

    「我是个过分的女人。每当古贺君露出这样的表情，我就会变得更加喜欢」

    「……为什么啊」

    「因为古贺君露出痛苦表情的时候，就是夹在同大家的关系和同我的关系之间而动摇的时候。也就说明了你就是那么认真地在考虑着五个人的事情。那就是古贺君你的，从心底珍视朋友的你的――温柔啊」

    「不对……不是这样的。因为我，现在也……还在继续背叛着大家……！」

    「正因为真的很珍视大家，所以才会感到痛苦的吧。正因为将我也看得同等重要，所以才会感到难受的吧。我就是喜欢这样的古贺君。很抱歉我是个扭曲的女人」

    成胍沽鸫酉旅嬗盟手抱住我的头。

    然后将它直接拉到了自己的嘴边。

    我无法抵抗成胍沽鹑绱饲看蟮牧α俊―。

    嘴唇再次重合了。

    以暑假的那一天为终结，已经起誓绝不会再做的背德之吻。

    明明对方是朋友才对。

    我却再次瞒着其他的朋友，同成胍沽鹜低档兀做了那种事情。

    「古贺君……久违的接吻……一直都想做的……一直……嗯……」

    这是最差劲，最恶劣，让人目眩的背叛行为。

    这秘密的亲吻果然还是甜美味苦到了无可救药的地步。

    「……喜欢你……真的好喜欢……超级喜欢……嗯嗯……呼……」

    面对再次对我倾吐着咒语一般的爱意的成胍沽穑明明那让自己难以消受的恐惧还铭记在心来着。

    「喜欢……喜欢……喜欢……喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢，喜欢喜欢喜欢喜欢！！！」

    我却被那海啸一般汹涌而来的粗野的幸福感，轻而易举地压倒了其余一切的感情。

    直到刚才为止的我确实还在对恋爱感情感到憎恨，可现在的我甚至去想其原因都觉得烦了。

    成胪学的柔软嘴唇。

    成胪学的甘甜唾液。

    成胪学的温热呼吸。

    把我的一切都破坏得乱七八糟了。

    为什么成胪学会如此热情地吮吸着我的嘴唇呢。

    我们可是朋友啊。

    太舒服的话，会变成笨蛋的啊。

    突然姿势一转，我和成胪学互换了位置。

    这次变成了我被成胍沽鸢吹沟淖耸啤

    「哈啊，哈啊……我……已经不行了……太喜欢了，感觉要……」

    即使在没有开灯的微暗之中也能看得很清楚，跨在我身上的她看向我的眼神是何等地煽情。

    湿润的双眼，湿润的嘴唇。急促的呼吸――抵在我腰间的，下腹部湿热的体温。

    这一切全部，都让我产生了她是异性的意识。

    它用暴力唤醒了我野兽一般的卑劣本能。

    面对朋友决不能抱有的性欲望，我激烈地疏远着，轻蔑着，恐惧着――在欢喜中颤抖着。

    「……古贺君……干脆，来做吧……？」

    成胍沽鹣衿锫硪谎骑在我的身上，胡乱地脱下校服外套然后扔到一边。她摘下白衬衫上的蝴蝶结，然后解开纽扣――。

    「不，不行！！」

    我大声制止道。我抓住打算脱掉校服的那家伙的胳膊，用仿佛喉咙烂掉了的声音叫喊道。

    我在千钧一发之际，拼命扼制住了魔物一般丑恶的本能。

    「那真的……不行……」

    骑在我身上的美丽女兽，目不转睛地盯着我的眼睛。

    最终。

    「…………真是杂古贺」

    产生淫靡而又灾祸的感情的成胍沽鹨丫不在了。

    总是说着些俏皮话，会突然对我笑的异性朋友出现在了那里。

    「一般来说会有男的在这一步拒绝的吗？我也多少有些受伤啊」

    「我也觉得很抱歉……」

    从床上起身的成胪学，背对着我重新穿好了校服外套。

    「古贺君是真的想把我当成单纯的朋友呢」

    「…………」

    我无法回答。明明现在应该明确地说出「是啊」才对，我却被某种无休止的可怕感情所阻碍了。

    我打心底，对无法自制的『恋』这一黑暗的感情，以及被其所支配的脆弱的自己感到厌恶。

    「嘛，也没办法呢。就是这样的古贺君我才爱上的。虽然我的心意不会变，但总之我会努力不再把喜欢什么的说出口的」

    「……那个呢。说真的我也……其实……」

    我差点就把一些话说出口了。但果然还是没能说出来。

    「实在是没有晚酌的气氛了呢。今天我……就回去了」

    成胪学背对着我这么说完之后，就步伐沉重地落寞地走出了房间。

    在成胪学回到自己房间之后。

    我仍旧一个人抱着膝盖，置身于仍未开灯的昏暗房间的一角。

    我想永远保持如今的好友五人组的关系。所以想和成胪学也保持朋友关系。

    尽管如此，我还是爱上了成胍沽稹Ｃ髅骱托绿郎还有青岚一起结成了『GKD（在团体内不交女朋友同盟）』来着，我却还是爱上了成胍沽稹

    而且成胪学还直率地向我表达了自己的心意。当然我却无法回应。

    这真的很痛苦。

    我置身于这打一开始就不存在出口的迷宫之中，感觉脑子都要变奇怪了。

    ――干脆瞒着大家，偷偷地开始交往，不也很好吗？

    我回味着成胪学总是对我说的这句话。

    「……那种事情……是不行的……怎么可能，做到啊……」

    我将放在头上的双手紧紧握拳。然后再直接移到眼前，接着张开手掌。

    手指之间缠绕着好几根我自己的头发。

    此时突然。

    放在一旁的手机来了电话。

    看着显示在屏幕上的名字，我慢吞吞地接起电话。

    「……落东西了？」

    『唔，没有……那个，哈哈，诶，那个，就是。想问你在干嘛呢之类的……』

    是方才还在我房间里的成胍沽鸫蚶吹摹Ｋ的声音只有表面上很轻快，能看出她是在勉强自己表现出明朗的样子。

    与之对应，我的声音却阴暗微弱到了连自己都会感到吃惊的程度。

    「也没，做什么……」

    『也，也是呢~。啊哈，其实我也是那个感觉』

    「那你有什么事啊……」

    『没事就不能打电话了吗！？』

    我找不到有什么能聊的啊。我甚至连平时和成胪学聊了些什么都想不起来了。

    「没事的话……挂了啊……」

    『啊~！等等等等！其实有的！有想说的！只有一件！』

    「……什么啊」

    『诶……那个……』

    隔着电话的成胪学吞吞吐吐着。

    『刚才真的非常抱歉！』

    在从手机里传来如此大声的同时，从薄薄的墙壁的对面传来了「咣」的声音。

    「好像响起什么声音了？」

    『好痛……啊，没事，不用在意的』

    莫非这家伙在对着墙壁低头道歉？

    向着我的房间？为什么？

    说到底为什么要向我道歉？

    从手机对面，传来了成胪学啜泣的声音。

    『……真的非常抱歉……我，对古贺君，做了非常过分的事情……呜……』

    「所以说……你在讲什么……？」

    我完全不知道她在为什么道歉。

    明明该道歉的是我才对。

    『因为……因为我……强行袭击了古贺君……』

    ――啥？

    『明明古贺君讨厌那样，我，我又做了，接吻……』

    她一边抽泣着，一边用颤抖着的哭声，说着我想也想不到的话。

    『而、而且我，还想要就那么强制、强行地对古、古贺君做非常H的事情……！我，是这么，H的女人，会被讨厌，呜……呜呜呜呜呜』

    ……这家伙是蠢吗。

    …………想做那种事的是我吧。

    ………………这不是我来道歉就能解决的问题啊。

    「不对吧！？你要这么说的话，先推倒成胪学的我才完完全全……！」

    『没有不对！那完全没问题的！』

    「问题很大啊！我可是认真地要……！」

    『所以说不一样的！不是那样的！』

    用大喊制止住我的成胪学，仍旧带着哭腔，静静地说道。

    『我一想到古贺君将要收下我一直守护着的处女之后，就真的非常高兴，就实在忍不住了……所以是我的错。古贺君你不能道歉……因为那对我来说真的很幸福，那段时间对我来说就像是做梦一样，所以不想你道歉……』

    「不是，但是……」

    『不要！我不是想听这个才打电话的！你道歉的话我会讨厌的！』

    「知、知道了。知道了。但是啊。那时候我真的」

    『别再说那个了！你都不知道我有多么期望那种事！』

    「虽、虽然是这样，但我不道歉的话心会不安」

    『所以说不用了！再没完没了的话就把拳头塞你嘴里啊！？』

    「…………可怕」

    哈哈……这家伙真的很可怕。我都要笑出来了。

    『我刚才真的是想做非常粗暴的事情，对不起……我想你也是知道的，我是随时随地都想对古贺君做粗暴的事情的怪女孩……』

    感觉阴郁的心情有些放晴的我，

    「嗯，我知道的」

    用平时的轻快口吻这么回应道。

    「动不动就拽我的脸颊，动不动就缠上我的胳膊，而且还力气超大」

    『因为……我喜欢，古贺君困惑的表情……啊，抱歉。明明已经说好不再说喜欢了，却又说出来了……刚才的请不要算数……』

    「那个就……随你便好了」

    『我想说的就只是这个……请、请不要……变得讨厌我……』

    「怎么可能……变得讨厌啊」

    『真的？真的没有讨厌我……？明明我想要强奸古贺君，却不讨厌我……？』

    「当然了……话说，你那用词是怎么回事」

    『……太好了……太好了……真的抱歉，对不起……呜呜呜……』

    这家伙为什么，会产生那种担心……明明我是不可能讨厌成胪学的。

    不知为何我也哭了出来。

    连我自己也彻底搞不明白了。明明她是个超级可怕的女孩子，不知为何，我却觉得她惹人怜爱得不得了。

    『那个呢。其实啊。我还有些犹豫要不要直接去你那边说……』

    其实我也有很多想要直接当面说的话。

    我今天和过去的朋友见了面，之类。

    你乐队的练习怎么样了，之类。

    你刚刚撞到墙上的额头痛不痛，之类。

    搞什么啊我。能聊的话题，不是有这么多的吗……。

    『那个……已经十二点了，再过去的话实在是会造成困扰吧……』

    「十二点！？」

    我急忙看向房间里的挂钟，长针与短针完美地重合在了顶点。

    『虽然有想着这时间打电话会不会也不太合适……但一个人待在房间里之后，就特别害怕你是不是讨厌我了……就忍耐不到第二天了……就无论如何想要道歉……呜』

    「不不不，话说已经十二点了啊！？」

    因为我一直抱膝在房间的一角，所以完全没有意识到。

    我在此时，终于打开了房间的灯。

    那人造的白色光芒格外晃眼，让我不由得笑了起来。

    『抱歉啊古贺君。你应该要睡了吧。那拜拜……请和我继续好好相处……』

    「不，我还不睡。只是有些意外时间过得好快」

    我拐弯抹角地挽留准备结束通话的哽咽着的成胪学。

    『……还不睡吗？那就，再稍微……聊一会儿，可以吗……？』

    「哈哈。其实我也还想和成胪学再聊一聊」

    大约是刚才还置身于漆黑房间中的反作用，我现在的心情相当愉快。

    『嘻嘻。对了。呐呐，我有个想让古贺君看的视频』

    「哦，是什么。等等我拿下平板」

    保持通话的我拿起放在房间之中的平板电脑，打开视频软件。

    「所以，我要搜索什么？」

    『漫才King决定战』

    「玩梗节目啊！？」

    『呢嘻嘻。有个艺人我正在推。啊。我也打开电脑吧』

    我们一边打着电话，一边用各自的设备看着同一个视频。

    不只是成胪学推荐的玩梗节目的视频，还看了许多乐队的视频。

    我也推荐了最近喜欢上的up投稿的视频，和她一起看了。

    这个艺人好有趣啊。这个up的企划不错诶。这个乐队超帅的吧。

    我们一边这么聊着，一边看了许多各种各样的视频。

    明明彼此所在的地方只隔着薄薄的一面墙。明明在看着同一个视频。

    我们却不在一个房间里。

    明明待的地方相距很近，却又有所间隔。明明有所间隔，却感觉还是很近。

    隔在我俩之间的是一面薄薄的屏障。

    明明我们的关系已经超越朋友，却有一堵薄墙隔在那里，让我们无法踏入恋人的关系。

    不久后我们看腻了视频，继续随心所欲地聊了起来。

    明明那件事才发生不久，彼此却完全不会提及。

    我们继续煲着无关痛痒的，怎样都好的电话粥。

    这让我感到纯粹的快乐。

    那即使有着微妙的距离却能确实地联系在一起的感觉，让我真的很开心。

    『所以说~青岚君也说过的，到头来就是习惯的事情啊』

    「习惯在人前演奏也不紧张？」

    不知不觉间，我们开始聊起了成胪学的吉他。

    『对――对――。不管是合唱的伴奏还是乐队，我都得先习惯在人面前弹奏。虽然这一点我也是明白的，但我还是很紧张。没办法简单地做到』

    「在很多人面前演奏的话谁都会紧张啊」

    『对吧~？啊，说起来往手心写“人”字的话紧张……呼啊~……』

    隔着手机，成胪学打了个大大的哈欠。

    「感觉你困了啊。差不多该睡了吧」

    『嗯~……说的是呢……不是，假的吧！古贺君看时间时间！』

    想着有什么的我看向房间里的挂钟。

    「五点！？」

    虽然秋天的日出很晚，窗外尚且还是一片昏暗，但时针却不知不觉间已经指到了早上五点的位置。难怪我从刚才开始就在努力忍住好几次要打出来的哈欠，这时间会困也不奇怪。

    『嘻嘻。电话打了好长时间呢』

    「就是说啊。明明是邻居」

    但大约正因为现在有隔着这薄薄的屏障，我们才能聊得这么开心。

    彼此都没有被阴暗的恋情所支配，作为无限接近恋人的普通朋友――。

    『还有三小时就要去学校里啊~。呼啊啊~……』

    「别说。别让我意识到现实啊」

    『那拜拜古贺君。三个小时后学校见』

    我们虽然住在一间公寓，但却不会一起上学。

    「哦，拜拜。不好意思让你陪我到这么晚」

    『没有的事。我也真的很开心的。拜拜』

    「啊」

    『…………』

    「……不是，你挂啊」

    『……古贺君你来吧』

    之后的我们虽然一起说着「一二三然后就挂」，可结果还是谁都没有挂断电话，就这样重复着，浪费了五分钟宝贵的睡眠时间。

    这漫长的快乐时光，就是如此地令人留恋。

    「呼啊~……」

    结束通话，已经没有必要再忍耐的我打了个大大的哈欠，然后钻进被窝。

    多亏和成胪学聊了那么多，之前的消沉情绪已经云消雾散了。

    虽然我不想破坏五个人的关系，但现在烦恼那些也没用。

    总之我要做的，就只是珍惜和大家在一起度过的时光，制造出许多愚蠢而又青涩的回忆而已。和成胪学的关系，一定也能在那之中找到最好的答案吧。

    就这样，我甚至可以开始积极地思考了。

    长达五个小时的电话粥，最后聊的是成胪学吉他的话题。

    虽然在人前演奏会紧张，但那也不过是「习惯」的事情而已。

    「习惯啊……不是，等等」

    我想到了一件很符合我风格的有趣事情。

    ――哈哈。对啊。果然，磨磨蹭蹭地还是不合我的性情啊。

第二卷 第七话 金色

    「呼……」

    我一边在女更衣室脱着体操服，一边又咽下去了一个哈欠。

    直到昨天……不，是今天早上五点为止，我一直在和古贺君煲电话粥，所以非常困。

    而且偏偏今天第一节课是我不擅长的体育课，所以相当难顶。

    虽然对老师有些抱歉，但第二节课的时候稍微睡会儿吧……。

    一想到古贺君现在大约也一定很困吧，我就感觉有些抱歉了。

    但那个电话粥真的很开心。

    本来是想去古贺君的房间里聊的，但唯独昨天，隔着一面墙壁，只有声音的通话感觉刚刚好。在发生那种事情之后，这种微妙的距离感对我们而言正好是最优解。

    不仅无所顾虑地开心地聊了天，今后他也一定会普通地对待我……大概。

    昨天的我――真的太不行了……。

    明明古贺都说了「不要再接吻了」，我却还是强行……。不仅如此我还打算擅自继续推进下去。

    就连古贺君阻止我说「不行」的时候，其实我也是打算无视掉的。

    那时的我，就是如此地丧失了理性。

    要是就那么强行做到最后的话，我毋庸置疑会被讨厌的。

    被古贺君讨厌什么的……那种事情……只是用想的，就害怕得要死……。

    在差点又要哭出来的我揉着双眼的时候，在旁边存衣柜换着衣服的班上女生们的对话传到了我的耳朵里。

    「话说马上就要文化祭了，你打算怎么办？恋爱的魔法时间传说」

    恋爱的魔法时间传说。

    流传在这个学校之中的都市传说……话说，是咒语吧。

    火乃子酱有说过，魔法时间这个词，原本是照片或是电影的用语。在日落前后，太阳高度角逐渐变小的那段时间，尤其在太阳即将落山的那短短数十分钟，在蓝色的夜空加上暗红色余辉的状态之中，可以拍到很棒的画面。

    即就是说在虽然已经没太阳了，但天还是亮着的那段时间。会有仅仅数十分钟的魔法的天空出现在傍晚与夜晚之间。据说那就是魔法时间。

    在文化祭正式演出与后夜祭之间的魔法时间表白的话，那对情侣就一定会万事顺利……这就是恋爱的魔法时间传说。

    至于为什么是文化祭当天限定，毕竟是学生的咒语，也就是那么一回事吧。

    「表白对象谁都好吧。干脆朝班上的宫m之类的，乘势表白好了？」

    女生们的对话在继续着。宫m就是在说青岚君。

    青岚君好像是在为自己是不是无性恋而感到不安来着。好像他只有对我说过，要是有什么事情他都可以无所顾忌地来找我商量的话，我会很开心就是了。

    「嗯――那我还是选田中吧。感觉那家伙肯定不会花心的」

    说这话的是和田中君一起做文化祭实行委员的堀江同学。堀江同学和田中君也经常在说话，没准她意外地是认真的。

    即使在此处出现了青岚君和田中君的名字，古贺君的名字却绝不会出现这一点就很有趣。

    这也是呢。会喜欢那种家伙的女生，也就只有我了。

    呼呼。说起来在深夜电话粥的时候，也聊过这个话题的吧。

    ――反正女生们全都是颜控吧。大家肯定都在靠脸选男人吧。

    ――不不不，古贺君你在我面前说这个？

    ――说什么？

    ――难不成古贺君你觉得自己很帅？

    ――所以说你想说什么？

    啊哈哈。只是想起来就想笑。

    止住我的笑容的，是堀江同学她们如下的对话。

    「在美丽的时间表白，美丽的恋情就能实现的传说啊……啊~果然想要男朋友啊~」

    「确实很浪漫呢。哈啊，恋爱是何等美好啊」

    「…………是，那样么……」

    我不由得如此轻轻自言自语道。

    恋爱是那么美丽的东西么。是那么美好的东西么。

    我感觉不只是这样。其实那是更为阴郁、昏暗、秘密主义的东西……。

    「成胪学你说什么？」

    堀江同学她们看向我。表情明显有些不开心。

    「啊，没有……抱、抱歉……」

    我礼貌地低头道歉。我绝没有恶意。谁都会憧憬美丽的恋情，我也没有去否定他人价值观的打算。

    我只是想着自己同古贺君之间微妙的关系，就不由自主地说出了那样的自言自语而已。我感觉真的很抱歉。

    但堀江同学她们还是继续把矛头指着我。她们露出坏心眼的笑容追问道。

    「话说成胪学你总是和古贺他们在一起的吧。有瞄准谁吗？」

    「诶？那种事情……」

    「果然是宫m？还是田中？」

    「等等。这里也得把古贺算上吧」

    「唯独古贺没可能吧~？那家伙干劲太足了，好麻烦――再怎么说也不会有想和那种呆瓜交往的家伙吧？」

    …………。

    「那古贺就一生处男？大魔法师确定？糟糕，那已经是cheat了吧」

    「呀~~~！会说『处男的我好强』之类的类型？感觉古贺的话没准真会说出来！」

    ――这帮家伙是怎么回事。

    你们在瞧不起古贺君是吧。

    虽然刚刚让这帮家伙不愉快的确实是我。虽然那完全是我不对。

    但是，尽管如此。

    明明没有弄清楚，就在那里瞧不起古贺君的家伙，我绝不原谅。

    「不过呢，成胪学和古贺的话，感觉意外地合适？」

    「不是，成胪学也要有选择的权利吧~？啊，要是交往了的话要告诉我哦。呀~」

    要是可以交往的话，我也想交往啊。要是能说出来的话，我也想说。

    可我的恋爱的暗淡程度，就是连这种事情也做不到啊。

    「……已经好了吧。再多嘴的话我真生气了」

    「诶~怎么怎么？莫非成胪学你，真的对古贺――……啊」

    「我想我说过要你们闭嘴了」

    回头看向我的堀江同学她们屏住了呼吸。

    我的表情，以及充满压迫感的声音就是如此的可怕。

    「干嘛啊。别那么生气啊……」

    换好校服的她们匆忙离开了。

    「……就说那女生看上去很老实其实很不妙的。都一直粘着宫m他们了」

    「……果然和火乃子一样爱讨男人欢心么。真讨厌bitch啊」

    ――连火乃子酱都被小瞧了。

    已经够了。把她们挨个揍一顿吧。

    就在我踏出脚步的时候。

    「啊嘞？夜琉，你还没换好吗？」

    穿着体操服的火乃子酱走进了女更衣室。

    火乃子酱是体育委员，她下课后要去整理上课时用过的球。

    「你――好。哦，你这里有沾着垃圾哦？」

    她啪啪啪地掸着堀江同学的肩膀，朝我走了过来。

    火乃子酱肯定察觉到了弥漫在我们之间的危险气氛。可以感觉到她是在一边拍着堀江同学的肩膀，一边若无其事表现出「快走」的意思，而且还特意在我与她们之间开始脱起了体操服，明明她自己的衣服没放在那里。

    即使堀江同学她们咋着舌走掉了，火乃子酱也毫不在意。

    「话说啊――果然体育委员不是人当的啊。事后整理超麻烦的」

    然后她就像是无事发生一般，开朗地这么对我说道。

    「那个……你注意到了么？诶……感觉让你为我费心了，抱歉啊……？」

    「嗯？什么？啊，对了夜琉。下次也教教我吉他吧。其实我已经找到想要的吉他了~。要是能陪我去乐器店的话就好了」

    你瞧，她的这一点，真的就很细致周到。

    她自始至终就是个默默地贯彻关系是平等的这一主张的人。她不止会拽着我行动，也会让我拽着她行动，真的相当会照顾人。

    就算看上去有些在耍小聪明，但那大约也是为了缓和现场的气氛。因为我实际上已经在笑了。

    「……呵呵」

    「噢，怎么了夜琉？感觉心情不错嘛。于是，刚才发生什么了？」

    啊哈哈。还会来问啊。

    她真的好厉害。我打心底感到尊敬。

    火乃子酱她真的是我至今为止遇到过的女生之中，最让我感到喜欢的。

    换好校服的我俩决定在坐在中庭的长椅上，度过剩下的短暂休息时间。

    我简单地说明了刚才发生的事情。

    但古贺君那部分的事情我没说。我只把我的自言自语被聊恋爱的魔法时间传说聊得热烈的堀江同学她们听到了的那部分说了出来。

    「恋爱的魔法传说吗……好傻」

    火乃子酱吃惊地叹了口气。因为她是很现实的人，所以就知道她会这么说。

    「而且基本上夜琉说得很对啊。恋爱什么的既不美丽也不美好。怎么可能一成为恋人就幸福圆满万事顺利啊。那已经是幻想了――做梦，是做梦」

    「那，那个，有必要说得这么狠么……？」

    老实说虽然她能同意我这让我很高兴，但其实我还没想到那种程度。

    「不是，因为啊，恋爱这东西从内侧来看的话，肯定是很肮脏的，或者说是有伤口的。只有作为局外人的第三者才会觉得很美丽。这种事情是理所当然的啊」

    「理所当然……？」

    「嗯――……比如说啊。假设你买了想要的装饰品好了」

    因为火乃子酱的感性很有趣，所以和她聊天很开心。话题会怎么样展开这一点很让人期待不已。

    「你拿失去金钱为代价，才能得到装饰品。打工赚钱也是一样的。失去时间，来获得金钱。也就是说，人不失去点什么的话，就什么也得不到。这就是世间之常情」

    「嗯……然后呢？」

    「恋爱也是一样的。在得到恋人的同时，也一定会失去某些东西。可能是时间，可能是未来的可能性――可能是朋友」

    我的心里一阵疼痛。

    火乃子酱继续说道。

    「虽然不知道具体是什么，但肯定会失去某些东西的。所以会感觉很美丽的，就只有局外人的第三者，或是尚且只能看到眼前事物的刚交往的笨蛋情侣而已」

    人在得到某些东西的同时，必然会失去某些东西。

    ……所以果然，同时拥抱这份恋情和与大家之间的关系什么的，是做不到的吧。

    我的那种想法本身就太傲慢了吧……。

    「就算有了恋人，也什么都不失去……这样的事情，做不到么……」

    「我想会很难吧。恋爱这种事情，想要全部一切都完美收场，达成毫无缺憾的HE什么的，实在是不太可能。你看，就算电影或是漫画里的恋爱喜剧，不也基本会有败犬女主吗？或者从一开始就不会出场」

    火乃子酱的话过于现实，就如同一把锋利的刀刺中了我。

    但是。

    「不过啊，就因为会失去某些东西，才能说明那是真正美丽的纯爱吧。这不很有追逐它的价值吗？」

    她这么说着对我笑了笑。

    就算前面抛下了多么强硬的措辞，最后绝对会露出让人安心的笑容的，就是我的好朋友。

    果然我不想失去火乃子酱啊。

    但我当然也想和古贺君成为恋人啊。

    要是将我和古贺君之间的秘密关系全部老实地说出来的话……火乃子酱肯定会感到恶心的吧。我可是好几次和古贺君两个人偷偷见面，连接吻都做过了。

    「……我，想和火乃子酱，一直做好朋友……」

    「嗯嗯？突然怎么了夜琉？」

    「因为……」

    我没法说是因为现在的话题让我感到害怕了。

    「嗯哼。那就告诉说我是好朋友的夜琉，一件好事情吧」

    火乃子酱靠在长椅的椅背上，仰望着放晴的秋日天空。

    「其实夜琉是我交到的第一个同性的好朋友」

    「诶？」

    「我呢，性格是这个样子，所以没法很好地融入女生的圈子里面」

    ……这我多少也感觉到了。火乃子酱是个会和男生一样爱来劲，说话直言不讳的人。虽然不能说大家都这样，但要是会重视表面上的羁绊的女生的话，肯定就会合不来的。

    虽然火乃子酱经常会和班上的女生们说话，但我总感觉她看上去有和别人隔着一步的距离。

    「所以呢。我从以前开始，比起女生，和男生们的关系要好得多。但男生的话，从初中过了一半的时候，就开始不和女生说话了对吧？或许是因为他们异性意识过度了，总之就会不叫我去玩了啊。然后很快，还会有人突然过来表白啊。我的感想就是『什么鬼啊』」

    「诶……就是说，你被你当作是朋友的男生表白了？」

    「嗯。那种家伙还挺多的。啊，这不是炫耀，而是真的很没劲的话题。明明我一直把他当做朋友，对方却把我当成异性看待，是不是有些失礼了？性别什么的讲真好烦。我都想干脆作为男性出生好了」

    「啊哈哈……很像火乃子酱你呢……啊，莫非」

    火乃子酱清楚地看透了我想到的事情。

    「对。在升上高中到了现在这个班上的时候，就出现了啊~一个仍然像孩子那样无关男女性别，平等地把大家作为好朋友看待的，爱闹腾的家伙」

    「古贺君……」

    火乃子酱用女生的我也会恍惚的笑容点了点头。

    「然后，最先是夜琉出现在以古贺为中心的那三个笨蛋之间的吧。看到那个之后，觉得『和这群男生的话，肯定能好好相处下去』的我就去接近他们了。即就是说那时候的我还没想着要和夜琉成为好朋友。抱歉我是个让人讨厌的家伙啊？」

    「没事……」

    因为我以前也没想着能和火乃子酱成为好朋友。

    我一开始只是为了想和青岚君搞好关系，才接近古贺君团体的。

    突然，仍旧仰望着天空的火乃子酱，露出了时而会看到的哀伤侧脸。

    「……我原本还想着要无关男女之别地做朋友的来着……可成为高中生之后，才知道不行……到头来我也只不过是个女人……已经不再是孩子了……」

    「诶？」

    这是什么意思？

    就在我想要追问的时候。

    我和火乃子酱的手机同时收到了信息。

    有人在我们五个的群聊里发了消息。

    我和火乃子酱同时拿出手机，同时看着信息。

    古贺纯也【紧急任务。今天放学后，请大家不要有预定】

    古贺纯也【新太郎和青岚已经同意了。久违地五个人来疯闹一场吧】

    古贺纯也【然后成胪学要带上木吉他。学校的备用品也可】

    紧急任务？那是什么？话说我为什么要带木吉他？

    「……啊哈哈」

    用自己的手机看着群聊的火乃子酱开心地笑了。

    「古贺他真的很有趣啊。完全不知道他想要做什么」

    虽然对此我坦率地表示同意。

    但方才火乃子酱那如同自言自语的呢喃，还是在我的脑海里萦绕着挥之不去。

    就算在教室里问古贺君，他也只会说「敬请期待放学后」，什么都不给我说。虽然青岚君和田中君似乎知道情况的样子，但问他们也果然不告诉我。

    只有我和火乃子酱两名女生什么都不知道。

    到了放学后。

    因为说要我拿上木吉他，所以八成是大家一起去卡拉OK，顺便练习一下的感觉吧。

    我也就想到这么多。

    但完全不是。混蛋小鬼的处男大王，策划的事情完全超出了我的预想。

    「……为什么不事先说啊！？」

    在傍晚的站前，我拽着古贺君的耳朵，发着火叫道。

    古贺君小声回答道。

    「……毕竟我要是说了的话，成胪学你肯定会拒绝吧」

    当然了。

    这种事肯定做不到啊。

    在这傍晚的站前，正值晚高峰的拥挤人群之中。

    突然要搞街头演出什么的。

    「为成搿Ｗソ糇急噶恕

    站在路旁护栏前，已经拿好木吉他的青柳君这么对我说道。

    「做、做、做不到的……！」

    虽然姑且是把学校的木吉他带来了，但我还没有把它从吉他盒里拿出来。

    因为附近是，人，人，人。

    穿着西装的工薪族。带着小孩的母亲。还有穿着我在的美山树台高中校服的女生们。一眼望不到边的人群从我们的前后左右横穿而过。

    要在这等人流中突然弹起吉他什么的，那种事情……做不到的吧！？

    「来吧成胪学。新太郎都特意没去参加实行委员的会议了哦」

    「对对。都忍住没去见憧憬的小西学姐了，对吧？」

    「都、都说了！别拿那件事来戏弄我了！」

    在古贺君和青岚君还有田中君，一如既往地开心地（？）闹着的时候。

    摸不到头脑的火乃子酱怯怯地说道。

    「那个……果然这个是古贺的提案对吧？」

    「嗯。大约文化祭的班级合唱，我会唱得非常跑调。所以就想要大家一起陪我练习什么的。伴奏的两个人也在，不刚刚好吗？」

    「……呵、呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    火乃子酱好像忍不住了，捧腹大笑了起来。

    「这人太牙白了！诶，练习？就我们几个来？而且为什么在站前？谁能想到啊？啊哈哈哈哈！」

    田中君整个低下了头去。

    「就是说啊……我也不想在这种地方唱歌啊。但纯也太执拗了。说着什么『最近五个人没法一起玩，就练习的时候顺便狂欢一下』」

    「嘛，一半是玩就是了。这该说是纯也的练习呢，还是什么呢？」

    青柳君苦笑着看着我。

    这样……果然，是那么一回事啊……。

    古贺君肯定是为了让我可以习惯在人前演奏……才突然搞出这么不得了的事情。

    「都到这一步了，也就只有干了吧？我也会唱的」

    「对呢。虽然我也很羞耻……不过大家也很久没有一起疯过了」

    「哈哈，不也很好吗。我打之前就特喜欢纯也爱来劲的样子哦？」

    「所以今天就是免费卡拉OK了。而且还附带观众。呐，这才是狂欢吧？」

    已经难以置信了。

    什么免费卡拉OK啊。这绝对没有取得道路使用许可吧。

    这处男大王真的就是个喜欢和大家一起闹的混蛋小鬼，又蠢又任性。

    但绝对不是自私。他是在彻底理解我的烦恼之后，为了我才这么做的。

    所以果然他对我而言……是优秀得不得了的人。

    啊哈哈，真的，要哭了。

    既然大家都有了干劲，事到如今我也没法退缩。我放下背着的吉他盒，取出学校的木吉他。

    我把带子套到肩上，站在那里做好了弹奏准备。

    为了不影响路过的行人，我们五个在栏杆前站成一排。

    站在旁边的青岚君扫着吉他弦，看着我。

    「就按正式合唱的流程来吧。要是在这里能习惯的话，合唱和我们的乐队也肯定能顺利做好的。总之先放轻松地来吧。好吗？」

    「嗯……是呢……」

    青岚君敲了敲自己吉他的琴身，摆好了姿势。

    我和他一起，弱弱地也弹起了吉他。

    配合着吉他声，古贺君和田中君还有火乃子酱，三个人一起唱了起来。

    因为最开始的时候真的很紧张，就连简单的和弦进行也会犯很明显的错误。

    但唱得比谁都要卖力的音痴的古贺君比我还要显眼。从我们面前走过的路人们，大家都看向了古贺君。

    虽然起初的一曲完全没有弹好，但多亏有古贺君帮我吸引注意力，我之后犯的错误就少多了。

    已经不是紧张被消除而已的程度了。

    演奏最后一曲的时候，我已经真的开心起来了。

    果然这五个人在一起度过的时光，对我而言真的很特别。

    将合唱曲目全部唱完的我们五个一起笑了起来。

    「呀~我也本想着在这种地方唱歌什么的是不是有点那个了，但意外地很开心吧？」

    「嗯嗯。其实我从中间开始也唱得很开心」

    「话说纯也你唱歌太难听了吧？而且声音还超大，好几次我都想笑了」

    「明明在卡拉OK里都听过很多次了……唱歌开心是最重要的」

    「啊哈哈……但是真的，很开心呢……」

    偶尔会有路人驻足听我们演奏，其中甚至还有人给我们热情地鼓掌。明明不过是学生水平的，绝对称不上优秀的演奏而已。

    「怎么样成耄可晕⒂行┳孕帕税桑俊

    面对微笑着的青岚君，我

    「嗯……」

    地轻轻点了点头。确实感觉稍微有点自信了。毕竟连我自己都想不到能演奏得这么开心。

    古贺君做了个超级大幅度的胜利姿势。

    「那合唱练习就到此结束！接下来就是喜欢的曲子了！」

    「诶，还、还要继续吗……？」

    「都说了今天是免费卡拉OK了。你们有名的曲子的话，也基本都会的吧？」

    和我互相对视的青岚君回答道。

    「嘛……谱面的话网上有」

    「那就没问了呗？朝雾同学和新太郎，有要点的歌吗？」

    还真要继续啊……不过也行吧。反正我也挺开心的。

    就在我苦笑着叹了口气的时候。

    「如果可以的话，月与希罗迪亚斯的曲子怎么样？知道吗？」

    一位在稍远处听着我们的演奏的路人，稍微靠近我们这么说道。

    戴着黄色的太阳镜和Casquette（注：英语，有遮阳的盔式无边帽）的他虽然和平时的印象不同，但我清楚地记得那个男性的声音。

    所以我很吃惊。为什么这个人会在这种地方。

    但是古贺君似乎没有注意到。

    「啊，那是我也喜欢的乐队！青岚你们行的吧？月与希罗迪亚斯」

    「有能用木吉他弹的吗……」

    就在青岚君拿出手机开始操作的时候，那位男性看向了别的方向。

    「哦，虽然很遗憾，但看来不行了。你们也抓紧离开比较好。拜拜」

    他简短地这么说完，举起一只手挥了挥就走开了。

    「糟糕……！」

    田中君刚顺着男性的视线看过去，就发出了慌张的声音。

    「警、警察来了！怎怎、怎么办！？」

    我们一齐回头看去。

    穿着制服的警官正一边扎进晚高峰的人群之中，一边向这边走来。

    古贺君立刻这样大喊道。

    「全员撤退！」

    连放回盒子里的空闲都没有的我，就直接背着木吉他和大家一起跑了起来。

    我穿梭在人群之间，为了不被其他人丢下，我拼命地跑着，跑着，跑着――。

    最终我们五个人溜进了大楼与大楼之间的狭窄小巷。

    到了这里的我们终于停了下来，大口呼吸着。

    田中君像是快要断气似的说道。

    「哈啊……哈啊……街头演出……果然，会被骂吗……？」

    「嘛，我们没有拿到许可啊……」

    和我一样直接背着木吉他的青岚君，一边将吉他放回盒子里，一边回答道。

    「未经许可搞街头演出然后从警察手中逃跑什么的，这种体验可是很难得的哦」

    明明青岚君在斜眼瞪着古贺君，那位当事人却是这幅样子。

    「……是呢。刚才那下我也……讲真急坏了……」

    因为他露出了一副真的很焦急的表情，擦起了额头上的汗水。

    「……嘻嘻」

    所以我不由得笑了起来。

    「呀，发起人可是古贺你啊」

    「就是啊。都怪你，我们的黑历史又多了一个」

    「一上了纯也的道就全是这种事情……真是的」

    火乃子酱和青岚君还有田中君，大家虽然面面相觑着，但还是笑了起来。

    「但你们也很享受的吧？」

    对于露出恶作剧的孩子般笑容的古贺君抛出的这个问题，我完全没有否定的余地。

    「就是啊，能像这么开心，我们还真是只有个头大的小孩啊！啊哈哈哈！」

    「当笨蛋的小鬼有什么不好。比起成熟且机灵什么的，明显这样要好得多吧？」

    对于如此混蛋小鬼的逻辑，包括我在内，大家肯定都持相同的意见。

    「呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

    我们五个全都捧腹大笑了起来。

    在稍微有些脏的小巷里，我们像个孩子似的笑个不停。

    现在的天空刚好是魔法时间开始的时候。近乎金色的暗红色的天空分外美丽。

    就在这样秋高气爽的黄昏时分。我和电车组的火乃子酱、青岚君、田中君分开之后。

    和古贺君两个人一起并肩朝着公寓走去。

    「抱歉让你一下子搞街头演出」

    「没事。我也挺开心的，而且感觉文化祭正式演出的时候能做好了」

    这不只是因为……我在很多人面前出了丑。

    而是因为我再次有了，想让最喜欢的古贺君，听我弹的吉他的想法。

    我想用声音传达我的思念。只要想着这个，肯定就不会紧张了。

    虽然古贺君想把我看作普通的朋友，但那也无所谓。

    毕竟我也没法破坏五个人在一起的时间。

    所以要是古贺君说想作为单纯的朋友和我接触，那我就也会那么做。

    虽然我绝对不会喜欢上除了他以外的其他人……但要是可以待在古贺君身边的话。要是五个人在一起的时间还能继续的话。

    我会打心底觉得，就算被当成单纯的朋友也没什么不好。

    因为只是那样……我就已经很幸福了。

    「呐古贺君，今天总该可以去做饭了吧？那个……作为朋友」

    我将不再说喜欢。昨天向着古贺发出的宣言，我也会好好遵守。

    「哈哈，当然了」

    古贺君对着我笑了笑。

    被金色的夕阳映照着的他的笑容真的很耀眼，让我目眩不已。

    「其实我也每天都很期待成胪学的晚饭。所以……就拜托你了」

    「呢嘻嘻。对吧~？那今天就加把劲吧！」

    但是呢，古贺君。

    要是今后――五个人四散分离了。和大家见面的频率变少了。

    到了我们之间秘密的关系，没有必要再隐瞒了的时候。

    还能让我再说一次喜欢你吗。

    在那之前，能让我一直待在你身边吗。

    当然现在还不能那么说。

    我也完全不愿去想五个人会四散分离的样子。

    但是呢。尽管如此果然。

    我还是喜欢古贺君喜欢得要死啊。

    已经除了你之外，就不可能去考虑其他人了。

    打心底――超级喜欢你。

    所以呢，就算是作为朋友，也至少可以允许我继续保留着这份心意吧。

    「那去趟超市就回去吧」

    「哦。然后还有那个。昨天没能进行的晚酌也续上吧。我那还有可乐呢」

    「诶？可以吗！？干劲十足了！」

    我们没有牵着手，只是像普通朋友那般单纯地并肩走着而已。

    但现在这样就足够了。

    这样就足够了――本应是这样的。

    叮咚。

    我的手机突然收到了一条信息。

    若无其事地看着文字内容的我。

    「…………！？」

    就像是身体被冻住一般，忐忑不安得不得了。

    所以我只得这么说。

    「……抱、抱歉，古贺君。似乎今天也……没法去做饭了……」

    「诶？发生什么事了吗？」

    「嗯……那个……我稍微有个……得去的地方。你先回去吧」

    「倒也没什么……但成胪学你没事吧？感觉你脸色好差」

    虽然古贺君好像还在说着些什么，但我还是选择转身，迅速走回站前那边。

    我收到的信息的内容是这样的。

    朝雾火乃子【不好意思夜琉。可以瞒着古贺君，现在到站前的家庭餐厅来吗？】

    朝雾火乃子【其余的两名男生也叫来了】

    朝雾火乃子【有些和古贺君有关的事情想对大家说……】

第二卷 第八话 强者

    在和古贺君分开之后，我怀着忐忑的不安，急忙回到了站前。

    因为还没有走很远，因此几分钟之后我就抵达了指定的家庭餐厅。

    青岚君、田中君以及火乃子酱三个人一起坐在里面的一张宽敞的桌子前。

    「夜琉，这边这边。突然叫你过来不好意思啊」

    一脸抱歉地朝我挥着手的火乃子酱的身旁位置是空着的。

    在这里和两位男生并排坐的话就太奇怪了，于是我就坐在了那里。

    青岚君帮我取下了背着的学校的木吉他，然后放在了沙发旁边。

    大家好像还没有下单，在我坐下之后才随便点了些料理。

    「所以？朝雾你要和我们说什么？」

    「不能让纯也听到吗？」

    青岚君和田中君这么向低着头的火乃子酱问道。

    大家实话还没有问火乃子酱要说什么。

    但我大概已经知道内容了――不，一定是杞人忧天。

    肯定只是因为在今天体育课之后，听到的火乃子酱的喃喃自语让我有些介意而已。只是那让我有些不安了而已。

    ――我原本还想着要无关男女之别地做朋友的来着……可成为高中生之后，才知道不行……到头来我也只不过是个女人……已经不再是孩子了……。

    听到这些的时候，我产生了极其恐怖的想象。

    但因为街头演出过于开心，直到刚才为止我都差点把它忘了。

    所以我有想过「古贺君那么期望的话那就作为朋友相处吧」。

    但我能保持平静的情绪，只不过是因为我将情敌的出现置之度外了而已。

    而我现在非常害怕。说不准我初次交到的挚友，会非常可怕地，成为我最强大的情敌。

    不，不会的……那只是错觉。没必要担心的……应该……。

    因为啊。因为――。

    「那个呢，之所以特意把除了古贺以外的大家都叫过来……」

    就算连火乃子酱也，『那样』了的话――。

    「首先说声抱歉……和大家在一起的时间真的很让我开心，但……」

    可那种事情，也不可能在大家面前说出来――。

    「刚才街头演出之后，我清楚地察觉到了自己的心意……」

    因为因为。要是把它说出口的话，我们五个人就再也――。

    「我喜欢古贺」

    ……。

    …………说出来了。

    火乃子酱是可以把那句话在大家面前说出来的人啊……。

    明明那是会破坏如今我们五人的温度感的发言。

    但她还是在大家面前，明确地，说了出来。

    她是……何等的强大啊……。

    田中君第一个开口说道。

    「那个，就是说你是把纯也当成异性喜欢……对吧？」

    「嗯……我虽然一直把古贺当成一个好朋友，但果然我骗不过自己。我的感情不是单纯的友情，而是恋情……」

    火乃子酱垂下视线继续说道。

    「……真的很对不起大家。明明想着我们五人一直是朋友的。明明我比任何人都更想保持那样的……没想到，居然……」

    「嘛，纯也那家伙也挺有趣的，会喜欢上也不奇怪吧」

    青岚君和坐在旁边的田中君面面相觑着。两个人窃窃私语地说些着什么「话说GKD那个要怎么办？」「只能撤销了吧」之类的话。

    我既不明白他们在说些什么，而且实际上我也无所谓。

    火乃子酱似乎是得出了自己的理解，露出了掩饰的笑容。

    「啊哈哈，你们放心好了？就算我被甩了，还是打算继续做朋友的。也绝对不会让大家感到尴尬的。只有这个绝对……啊，是不行的吧？啊哈……」

    「笨蛋！只要朝雾不在意的话，就肯定没问题啊！对吧，新太郎？」

    「对啊！而且因为那种事情让我们的关系变得僵硬什么的，纯也肯定也不希望那样！」

    火乃子酱轻声说了一句「谢谢」之后。

    「所以我……虽然很抱歉有些任性，但我打算年内向古贺表白」

    不懂察言观色的店员，刚好此时将下单的料理端了过来。

    懂得察言观色的田中君和青岚君，率先拿起筷子，豪爽了吃了起来。

    「哈哈，不过要是朝雾同学的表白顺利，和纯也开始交往了的话。偶尔也要五个人一起玩哦？」

    「就是就是！当然可能是没法完全不变，但拜托了啊朝雾？」

    火乃子酱有些寂寞地轻轻笑了笑。

    「总感觉……我像是要把古贺从大家手里抢走一样，抱歉啊」

    「笨蛋。那肯定是和男朋友在一起的时间最重要啊。我们也是能做到那种程度的关心的哦？所以才说，偶尔也好，继续五个人一起玩吧」

    「啊哈哈，说到底毕竟是古贺，我被甩的可能性很大就是了。到时候抛开古贺，一起开个安慰会的话我会很开心的」

    这样就，好了么……？

    对哦……这才是……正确的做法啊……。

    肯定在他人眼里，这是理所当然的事情吧。

    但对于一直以来没有朋友的我而言，实在是对初次交到的这美好的朋友关系，可能由于我的『恋』而发生改变这件事感到无比害怕。

    所以我想要瞒着大家，悄悄地和古贺君交往。这是因为我想着那是在可以维持五个人的关系的前提下和古贺君成为恋人的唯一办法。

    但火乃子酱――和我不一样，她堂堂正正地在大家面前说了出来。她让自己的『恋』获得了大家的公认。即使害怕五个人之间的平衡崩坏，她也在向前进。

    我的挚友在这个瞬间，成为了我最大最强的情敌――不，不对。

    说到底连竞争都算不上。

    因为我一直都没能说出来。

    「就是这样，夜琉」

    火乃子酱看着坐在旁边的我。明明在并排坐着，但处境却已然不同。

    ――已经没时间再去想了。

    要说的话只有现在。

    能宣言我也喜欢古贺君的机会，真的只有现在了。

    要是错过现在的话，就为时已晚了。就会被横刀夺爱了。

    「嗯……火乃子酱的心意……我知道了……」

    现在我要明确地说出来，让我成为和火乃子酱地位对等的情敌。

    「那个……诶……那个……其实，我也――」

    「啊，我不太喜欢这个配菜的粗薯条。呐，夜琉。快吃快吃」

    ……………。

    「喂朝雾。你连薯条都不吃，真是个可怜的女人……」

    「干嘛啊~。大家都有不喜欢的食物的吧？好了每个人轮流来说！」

    「我不喜欢咖喱。这么说出来的话大家一定很吃惊吧」

    「诶~！？田中你是认真那么说的吗！？你不喜欢咖喱吗！？」

    「新太郎不喜欢米饭变得黏糊糊的啊。顺带一提我对于青椒完全……」

    没能说出来。

    因为大家已经开始聊起别的话题。因为已经错过了时机了。

    因为我过于怯弱了――到头来，直到最后我也什么都没能说出来。

    和大家分开之后，我一个人坐在站前公园的长椅上。

    毫无时间意识地，呆呆地坐在那里。

    火乃子酱喜欢古贺君这件事我并没有多么震惊。

    仔细想想已经有过很多提示了。上次火乃子酱去古贺君房间的时候，她肯定是因为想和他单独相处，才特意没有叫住在隔壁房间里的我。

    所以我并不感到震惊。我很清楚古贺君的魅力，所以我甚至觉得火乃子酱和班上的女生们不同，很有眼光。

    比起那些，更让我感到震惊的是，她居然可以公然在大家面前宣示。

    「真的……是何等强大的人啊……我是何等的软弱啊……」

    虽然他从来没有明确地说出口过，但我想古贺君肯定是喜欢我的。这绝不是骄傲自大……我如此相信。

    但是，尽管如此。

    在火乃子酱的恋爱得到了大家的公认，而我到头来什么都没能说出口的情况下。

    再怎么说我也已经没法像以前那样和古贺君进行秘密的幽会了。

    要是在这里悄悄地抢走古贺君的话，肯定是不会得到原谅的。

    刚好一阵强风吹过，我打了个寒战。

    ……现在几点了呢。

    我看了眼手机。但在确认时间之前，我先注意到了受到的消息。

    古贺纯也【你那边忙完之后，要来我这里吗？闲的话来晚酌吧】

    古贺纯也【门没锁，你自己进来就好。我先去泡个澡】

    消息是在三小时之前发过来的。

    咔嚓……吱……。

    回到公寓的我轻轻地推开了古贺君的房间门。

    虽然灯还亮着，但家主已经躺在床上，连被子都没盖地睡着了。

    大约是等我等到睡着了吧。

    古贺君在这个时期，晚上会好好穿上睡衣。

    他那小鬼一般的睡衣和睡姿，让我轻轻笑了出来。

    我轻手轻脚地走近床边，放下背着的木吉他。

    吱……。

    我坐在了古贺君仰面睡着的床上。

    然后直接跨坐在古贺君身上，轻轻地将手伸向他的睡衣。

    ……一颗……又一颗……。

    趁着古贺君正在熟睡，我将他睡衣上的纽扣一颗一颗地解开。

    我的眼泪落在了他的脸颊上。

    「嗯……？」

    「――！？」

    看着在睡梦中擦拭着脸颊的古贺君，我立刻回过神来。

    我急忙从床上下来，膝盖着地地瘫倒在了地上。

    「在干什么呢，我……已经来不及了啊……一切都已经……」

    一直以来，我总是在逃避着什么都不想失去的恐惧。

    但当我慌忙伸手去拿的时候，却已经来不及了。

    能得到渴望的恋情的，只有不怕失去而伸出手的强者。

    而做不到那一点的弱者的我，失去了抓住世界上最棒的恋情的机会。

    我帮他盖上被子，关掉了灯，轻轻地离开了古贺君的房间。

    我擦拭着眼角的泪水。

    喜欢的话语一句都没能说出来。

第二卷 第九话 大人

    文化祭快要到了。

    最近，就连班级合唱的集体练习，负责伴奏的成胪学也都已经不会失误了。据青岚所言，「乐队那边也差不多已经可以完美演奏了」。

    我想那次街头演出应当是起了作用的。

    这确实是件好事……但有件事让我很是在意。

    那天的放学后也是，在班级合唱的集体练习结束之后。

    「那，那就走吧，青岚君……」

    「哦。那我们先走了」

    在成胪学和青岚一起向音乐准备室走去之后，

    「好了。我们也回去吧」

    「好――今天也要顺路去便利店？」

    我、新太郎以及朝雾同学三个人，开始做起了放学的准备。

    自那场街头演出之后，我和成胪学说话的机会就变得很少了。

    因为成胪学不再来我房间里为我做饭了。

    不过因为文化祭近在眼前，她乐队练习什么的也很忙吧……。

    可因为现在不一起回家，能和成胪学好好说话的时间，也就只有晚饭的时候了啊……虽然偶尔会互发消息，但也还是没法久聊。

    说这话虽然有些没出息，但这以状况让我感觉有些寂寞了。

    「田中你已经没有实行委员的会议了吗？」

    「有是有，但现在不是每天都开。因为必须要进行决定的事情已经没有了嘛」

    「啊，对了！比起那些事情，你打算怎么办啊，田中！？」

    「什么怎么办?」

    「恋爱的魔法时间传说。果然你会向那个小西学姐表白？」

    「啊，那件事啊……应该，不会吧」

    新太郎的这句嘟囔让我突然想起了一件事情。

    ――我说纯也，GKD那件事，果然还是不作数了吧。

    在街头演出的第二天。・

    我被新太郎和青岚带到了校舍屋顶，然后他们就那么对我说了。

    GKD――即『在团体内不交女朋友同盟』的罗马字简称。

    在暑假的最后一天，我们三个男人立下了「不向团体内的女生表白。不和她们交往」这样的誓言。

    那是刺痛爱上成胪学的我的内心的，一根小小的刺。

    但不知为何青岚他们却突然对我说，要将那同盟一笔勾销。

    就算我问理由，他俩也只会说些一本正经的话。什么「嘛，就算我们几个擅自做了决定，也有可能女生来向我们表白的嘛」之类「用那种理由拒绝，再怎么说也不太好吧？」之类的。

    那我当然心里会稍微轻松一点，但不管有没有那个同盟，我都觉得应该和成胪学以朋友相处。所以我是这么回答的。

    「嘛……我是怎样都好了……」

    虽然我不是很能理解，但不知为何青岚和新太郎看上去格外高兴。

    「但田中你喜欢那个小西学姐的吧？」

    朝雾同学坏心眼地笑着这么追问，新太郎叹着气回答道。

    「嗯……其实我也有些不明白了……」

    看他那个反应，我这么想到。

    果然对新太郎而言，相较于那个小西学姐，他还是更喜欢成胪学。所以他才说要将GKD一笔勾销。

    一想到要是新太郎向成胪学表白的话……老实说，我心好痛。

    虽然这话说起来感觉有些自恋，但我想成胪学是会拒绝他的表白的。

    所以我会感到痛心――要这么说的话也自然确实如此。

    但我还考虑到了这样一种最糟糕的情况。一想到成胪学被什么人表白的场景，我就感觉心情很复杂。

    简而言之就是那个。我是个明明自己想和成胪学以朋友相处，却不愿其他人向她表白的垃圾。这想法过于自以为是，恶心到让人想吐。

    正因为自己的恋心是如此地肮脏而又黑暗，而且还无法驾驭彻底，我才会感到害怕。

    这种会让朋友关系产生裂缝的恋爱，我也不想谈啊……。

    「话说，现在不是戏弄我的时候把。朝雾同学你才是，恋爱的魔法时间传说要怎么办？有打算向谁表白吗~？」

    新太郎罕见地一脸坏笑地进行了反击。

    当然我也很清楚朝雾同学不会因为这种事情就动摇。

    「呀，就算有表白的对象，你觉得我是会靠那种传说的少女吗？」

    你瞧。

    我们仨在电梯口的换鞋处换上了鞋，一起走出了校舍。

    随着我们逐渐走近校门，四周便稀稀落落地出现了一些密谈着的学生群体们。

    那帮人的密谈是这样的内容。

    「……在那的那个人，肯定就是的」

    「……不是的吧。他干嘛要来咱们学校啊？」

    「……你们不知道吗？LshidoP是这里的本地人哦？」

    LshidoP？

    是说月与希罗迪亚斯的，那个Lshido先生？

    想着这样的事情，我们三人走出了校门。

    「咦，你们几个……」

    一个穿着白衬衫的成年男性向我们搭话。

    他戴着黄色的太阳镜，还将Casquette的帽檐拉得很低。因此看不清他的长相。

    「那个，找我们有什么事？」

    新太郎代表我们问道。

    「哈哈，之前见识了你们的街头演出。五人组很有趣啊」

    「啊――你是看了演出的人啊！所――啊我好像也有些印象！」

    面对露出充满活力微笑的社牛朝雾同学，那位男性也以微笑回应。

    「刚好。夜琉小姐（注：值得注意的是，Lshido的“夜琉小姐”与男主和田中的“成胪学”的后面都是“さん”，但为了表现身份方面的区别，就翻成了不同的形式）还在学校里吧？你们朋友的那位」

    「诶，是说……成胍沽鹇穑俊

    「啊，叫成氚　Ｎ也恢道她的姓。靠校服我知道了她在这所学校，但她一直不出来正犯愁呢。可以把她叫来吗？」

    朝雾同学和新太郎一脸困扰地看着我。

    了解。这种事情就全交给我吧。

    「那个，不好意思，请问你和成胪学是什么关系？」

    虽然他们可能认识，但连姓都不知道，实在是有些奇怪。要是奇怪的麻烦找上我的朋友的话，我就得把他彻底赶走。

    「不用担心的。我是夜琉小姐的朋友」

    男人取下Casquette和太阳镜，朝着我们笑了笑。

    看到他的样子的我吃惊了。

    因为我是他的狂热粉丝，上次店内演出的时候也见到过他。

    「诶，LshidoP！！！？」

    虽然具体情况没有问清楚，但Lshido先生似乎是成胪学以前打工的某家店的老主顾，两个人就是在那时候认识的。

    因为那家伙迄今为止一直没有说过这件事，我真的是吃了一惊。

    我给Lshido先生解释说成胪学正在进行要在文化祭时上场的乐队练习之后，他便放弃了和成胪学见面。然后他说要用停在校门附近的银色皇冠送我们。

    我们当然没理由拒绝。

    「……说真的，夜琉居然认识LshidoP什么的，也太厉害了吧？」

    「……就算你这么对我说啊。月与希罗迪亚斯那么有名吗？」

    坐在后座的朝雾同学和新太郎窃窃私语着。

    而得以坐在副驾驶上的我，则在想着要不要对着作出超级失礼发言的新太郎脸上来一拳。

    但Lshido先生似乎并不在意，依然露出温和的笑容握着方向盘。他肯定听到了的，好成熟。新太郎你捡回一条命了啊。

    Lshido先生驾驶的皇冠先驶往新太郎的家，让他在那里下了车。

    然后在送完朝雾同学之后，车里就只剩下我和Lshdo先生两个人了。

    「那个，不好意思。明明我住的离学校是最近的……」

    方才我有说出我是他的狂热粉丝。所以我本以为他在后面才送我回家只是单纯的服务粉丝而已。

    然而。

    「哈哈，没事的。我有事要和你说才最后送你的」

    LshidoP对我有话要说……？

    作为粉丝这本应是件开心的事情才对。

    但不知为何，我心中的忐忑不安却占了上风。

    Lshido先生驾驶的皇冠听到了我家公寓前。

    Lshido先生把从一旁自贩机买的罐装咖啡，递给了从车上下来的我。

    ……就算是微糖也很苦所以我不太能喝……这种话肯定是不能说的。

    「到底是已经十一月了，有些冷了呢。应该再穿一件才合适吧」

    Lshido先生喝了一口买给自己的罐装黑咖啡。我也效仿着他，喝了一口他买给我的微糖咖啡。果然很苦。

    「我在网上看到了。你们的文化祭在这周六对吧。我也想去看看。想起学生时代的自己了」

    明明是在对我说话，但他的说法过于弯弯绕，让我无法明白他的正题。

    「那请您务必要来……不过和我有话要说是指……？」

    「啊，对了」

    等不及了的我催促着他，结果Lshido先生故意用一副刚刚想起来的语气这么回应道。

    他是个善于按自己的步调行事的大人。我有了这样的印象。

    「古贺同学……没错吧？你前段时间有来看我们的店内演出对吧。和前面那个漂亮的女生一起。因为你在最前面应援我们，就记得很清楚」

    漂亮的女生，自然是指朝雾同学。

    「啊，您记得我啊。那场演出真的很棒。朝雾同学也说很棒――」

    「你明明和其他女生约会，却在和夜琉小姐交往？」

    「――诶？」

    过于震惊的我不知该从哪里吐槽起合适。

    Lshido先生温和地笑着，继续说道。

    「之前夜琉小姐有说过。她有个既幼稚又烦人，超级音痴的男朋友。啊，不是出于恶意才这么说的哦？只是那次街头演出的时候，音跑得最偏的是古贺同学你而已。所以就在想没准就是你」

    「不是，那个……我又不是成胪学的……男朋友」

    话说那家伙擅自说些什么呢。虽然我的确既幼稚又音痴。

    「啊，不是吗？不过对我来说怎么样都好了」

    Lshido先生喝了一口罐装咖啡，嘻嘻一笑地看着我。

    「我打算真诚地追求夜琉小姐」

    啥？

    Lshido先生微微歪着头，看着呆住了的我。

    「咦？很意外吗？我觉得她是位非常有魅力的女性」

    「不是，那个……」

    「夜琉小姐有着很多不同的一面啊。既有充满强烈的攻击性的一面，也有脆弱而又多愁善感的一面」

    「这个我知道……不是，不是那回事」

    「你们的街头演出我其实只是偶然路过才听到的。真的吃了一惊啊。夜琉小姐居然还有可以演奏音乐的一面。以前弹给我听的时候，明明还是充满挑战性而又冷淡的琴音，但那场街头演出的时候已经判若两人了。就像是想要将琴音温柔地贴近一个人跑调的你一般的，充满爱意的女孩子的琴音。听到那般美丽的琴音之后……」

    「所以说，请等一下啊！」

    我大声叫了出来。我的心怦怦直跳，急躁得很。

    「嗯？怎么了？」

    「还问怎么了……那个，不好意思，Lshido先生您……」

    「二十九岁」

    那位大人在我问出口之前就先回答了我。

    「那个……您是认真的吗？成胪学才高一……」

    「那又什么问题？」

    然后那位大人轻而易举地超越了世上普遍性的伦理观。

    「当然在各种方面是要等到法律允许的时候。但是呢古贺同学。不管是年龄差还是伦理观还是地位什么的，会让这些东西全都变成微不足道的存在的，才是拥有疯狂的一面的恋爱啊。古贺同学你还没有过，明知不会有结果却还是喜欢上了某人的经历吗？」

    ………有的。

    明知绝对不行，却还是爱上了某人的心情我也很懂。

    但是，再怎么说，这个人说的事情也……。

    「……感觉实在是有些荒唐了」

    「可能吧。但我是真的喜欢上了，所以没办法」

    「没办法……可是一般来说……」

    ――这并不一般。

    我想起了之前在网上看到的Lshido先生的采访报道。

    根据报道，Lshido先生开始搞音乐的契机是受到了之前交往过的女朋友的影响。因为那位女朋友在玩DTM（注:即Desk Top Music），然后在女朋友的教授下他便开始作曲了。

    据说Lshido先生其实并不是喜欢音乐，但打心底珍视女友的他，想要让女友开心，便一直为了她而不间断地写着曲子。

    而那位女友最终和Lshido先生走到了订婚的一步。

    可在订婚之后不久，她不幸遭遇了车祸。刚刚送到医院，就已经为时已晚了。

    在自己家里得知了这个消息的Lshido先生――没有去医院，而是继续在作曲。

    他没有前往一息尚存的未婚妻的身边，也没能在最后的一瞬间握住她的手。

    而是在自己的家里，愤怒着，哭泣着，陷入疯狂一般地胡乱写着曲子。

    他的理由是，因为听说未婚妻濒临死亡，便涌现出了作曲的灵感。想趁还没忘记的时候把它记录下来。

    对于这般赤裸的采访报道，，网上自然是一片混乱。

    虽然也有人说他是创作者的典范。

    但更多的人则是在指责比起未婚妻更看重作曲的他。

    后来Lshido先生在自己的SNS上这么说道。

    ――这不是能用“哪个更重要”这样的二元论能说清楚的事情。硬要我说些什么的话，那就是，我是真的深爱着她，为爱而痴狂了――

    「听我说古贺同学。所谓恋爱呢」

    Lshido先生的声音让我回过了神。

    「是用世间普遍性的标准无法测量的事物啊。就算被人说一般而言要这样，我也不想去听，也不会去听。每个人的恋爱观都是不同的」

    「但，但是，再怎么说成胪学她……」

    「我很清楚她还是未成年。但我已经动了真心，不可能简简单单地就说『放弃』。在她成年之前，我就等待在她的身边又有何不可」

    他虽然在笑，但眼神相当认真。

    「就算你要骂我，还是要在网上写小作文也没关系哦？」

    Lshido先生从口袋里取出电子烟，叼在了嘴里。

    「……那个，Lshido先生你……之前就喜欢成胪学吗？」

    「不是哦？以前虽然觉得她是个可爱的女孩子，但也仅此而已。在你们街头演出的时候听到她的琴音之前，我也没有多动心。毕竟没什么接触的」

    「居、居然……！居然那么快就喜欢上了吗！？」

    「恋爱不存在不急不慢的哦。所以才用『坠入』来形容的吧？哈哈，真诗意呢」

    被奇怪的不安所支配的我继续反驳着这位从容的大人。

    「但，但是那个，不就只是喜欢成胪学的吉他吗……！」

    「因为倾慕于吉他的琴音，便喜欢上了演奏者本人――我觉得没什么不自然哦？」

    「很不自然啊！因为你还对她本人不是很了解吧！？」

    「有些女性粉丝在听说了某位男吉他手的讣告之后，便追随他而去自杀了的事情，你有听说过吗？这就是因为她们陷入了真正的恋爱吧。她们爱上了那位未曾当面说过话的男吉他手。她们爱上了他弹奏出来的吉他音符」

    「………！」

    「粉丝的心情和恋爱本来就是很近似的东西。我成为了夜琉小姐吉他的粉丝，然后爱上了她。古贺同学你多少也是明白的吧。你说你是我的粉丝，现在怎么样不知道，但直到刚才为止你对我的喜欢不也是无条件的吗？」

    「那个……」

    我无法否定。因为我刚才还对向着Lshido先生作出失礼发言的新太郎生气了。明明我完全不了解这个人，只是喜欢他的曲子而已，就连作者本人也喜欢上了。

    Lshido先生细细地吐出电子烟的烟雾，收回了笑容。

    「我说，古贺同学。你也意识到了吧。我从刚才开始，就在向你宣战啊」

    「啥……？」

    他像是确认一般地又说了一遍。

    「是宣战。从那场街头演出我确定了，看样子夜琉小姐是倾心于你的――但我打算斩断它。还请你不要记恨我」

    「为，为什么要特意对我说那种事情……那种事情随你的便……」

    「咦？从刚才的感觉来看，你也是喜欢夜琉小姐的吧？不是吗？」

    「……………」

    我无法回答。我恐惧于清楚地说出口。

    看着态度含糊的我，Lshido先生耸了耸肩。

    「所谓恋爱，永远都是被抢走的一方算输。我是只要喜欢上一个人，那就不管她是有男朋友还是已经结婚了，都会认真去抢的类型。先给你说声抱歉。对不起啊」

    干什么啊，这个人……感觉真的有些……可怕啊……。

    「嗯~不过有些冷了呢。啊，古贺同学，再喝一罐吗？」

    Lshido先生从长裤的后口袋里取出了一个看上去很昂贵的钱包。

    明明说着要宣战，却依旧保持着友好的态度。这份从容让人害怕。

    感觉无论在哪个方面，我都对这个人望尘莫及。

    就在此时。

    「咦……？为什么古贺君和Lshido先生在……？」

    结束了乐队练习的成胪学背着吉他盒回来了。

    直觉也很敏锐的Lshido先生看到成胪学一脸茫然的表情之后，很快就察觉到了。

    「莫非你们……两个人都住在这间公寓吗？」

    「是这样没错」

    我这么回答道。不管什么形式都好，我有种想要报一箭之仇的奇怪感情。

    但Lshido先生仍旧是以一副大人的从容一笑了之。

    「哈哈哈！呀，你俩的关系还真有趣呢。但我听说，夜琉小姐你并没有和古贺同学交往？」

    成胪学以连我都没有见识过的充满攻击性的视线，狠狠地瞪着Lshido先生。

    「……说谎的事情我是不会道歉的啊？」

    「哈哈，别露出那种表情啊。只是给你一个忠告。夜琉小姐你可能是想要在朋友团体内部交往恋人，但最好不要那样。如果你想和大家继续做朋友的话，就应该在团体外部交往恋人」

    「感谢忠告。但这种事情和Lshido先生没有关系」

    「也不能说没有关系啊」

    Lshido先生表情认真地注视着成胪学。

    「因为我喜欢夜琉小姐你」

    ……这个人。

    …………即使在我面前也能平心静气地说出来啊。

    「诶？诶？」

    成胪学也一副吃惊的样子。

    「我是真心的。我认真地想和夜琉小姐交往。不过，对于知道我对女性很轻浮的你而言可能无法相信，但唯独这次我是认真的」

    听到了如此直球表白的成胪学。

    「那个……诶……」

    欲言又止了。没有直截了当地拒绝，而是欲言又止了。

    这让我非常不甘心。

    「啊，好冷……天已经冷下来了，我就先回去了。等你联系啊」

    Lshido先生仅此一言之后，就径直坐上了皇冠。

    他隔着车窗单手挥了挥作别，然后留下一阵排气声飞驰而去。

    他弹指一挥间就离开了。会主动联系的话一句也没说，只是留下了一句会等着的发言。

    实在是完全没有不体面，相当美丽的离去方式。

    留下来的我和成胪学面面相觑。

    虽然不知道自己的表情是什么样子，但成胪学因为很久没和我单独相处过了，所以看上去有些怯怯的样子。

    「成胪学你和LshidoP认识啊……好意外」

    我脱口而出的话是这样的一句。

    「嗯……」

    成胪学的回应简短，和以前相比更加客气生分了。

    她的回应只有这么一句，让我总觉得有些寂寞而又不安。

    「哈哈，而且还被Lshido先生表白了，太强了吧」

    我变得有些多嘴多舌了，说出了一些本不想说出口的话。

    「那可是月与希罗迪亚斯的LshidoP啊？成胪学你也喜欢音乐的，可以说是最棒的对象了吧。一定不会有比他更好的人了」

    我在说什么啊。讲真我在说什么啊。

    明明说话是为了消除不安，但越是开口说着，心里的不安就越是强烈。

    「我知道的……」

    成胪学低着头说道。

    「总之我打算等冷静下来之后去联系一下。他都说到那种程度了，再怎么说我也不能无视」

    「…………」

    会联系的啊。

    联系那个说要和她认真交往的人。

    联系那个像我这样的小鬼望尘莫及的成年男性。

    明明已经很久没有和成胪学单独说过话了，为什么我心里感觉会如此讨厌呢。

    ――才不是为什么啊。那种事自己无比清楚了吧。

    我就是在嫉妒啊。

    陷入了过于自私自利，不合道理，污秽不洁的嫉妒之中。

    「呐，古贺君……」

    这次换成胪学开了口。

    「古贺君你……那个，还喜欢火乃子酱吗？」

    「为什么现在要提到那个？」

    实在是不懂。现在和朝雾同学有什么关系呢。

    「好了快回答」

    ……那种事情，你问我喜欢还是讨厌的话，自然是喜欢。

    但我更加喜欢成胪学啊。我已经爱上成胍沽鹆恕

    当然杂鱼而又人渣的我是无法说出这种话的。

    「你还喜欢火乃子酱吗？」

    对于再次抛出这个问题的成胪学，我用尽自己全力地，给出了一个狡猾的回答。

    「第二喜欢，吧」

    「这样……」

    「我说，我也可以问一下吗？你喜欢……Lshido先生吗？」

    「我当然很开心受到他的表白。而且我也不讨厌他的」

    「喜欢吗？」

    我打断了她又问了一遍，成胪学稍微沉默了一会儿。

    「……第二喜欢」

    她的回答和我一样狡猾。所以我也只能模仿着她。

    「这样……」

    「那个呢，我啊。在没和古贺君单独见面的这段期间，我想了很多。真的，想了很多」

    「啊……」

    我没有特意去问她『想了很多』的事情是什么。

    因为我还没有迟钝到完全读不懂现在的气氛。

    最终她轻轻擦了擦眼角。

    「我，我……我呢？」

    她背向我，以时断时续的哭腔。颤抖着肩膀开始说道。

    「在文化祭之后……我会好好得出『答案』的。所以，请一定要来看后夜祭的舞台演出啊？乐队我会努力的……会拼尽全力努力的。所以……呜」

    回答，么……。

    成胪学打算得出什么样的结论呢。

    而我……只是一味等待的话能行吗。

    ――当然肯定不行。

    正因如此。

    我想我也差不多该认真面对了。

    「有人说过，人为了得到某些东西，就必然要失去某些东西……」

    成胪学最后这样嘟囔了一句，先一步走上了公寓的外楼梯。

    我不知道这是谁说的话。

    但唯独意思我清楚地理解了。

第二卷 第十话 告白

    「二年五班，在办占卜屋~」

    「超恐怖鬼屋，要不要试试~？」

    校舍到处都洋溢着喜悦的喧嚣。

    平日里枯燥无味的学校走廊，唯独今天也是截然不同。纸带和贴纸将其装饰得很是华丽，酱汁的香味也在四周满溢。

    文化祭正式开始。

    在我知道了火乃子酱的心意之后，就尽量不和古贺君单独相处了，然后终于到了文化祭当天。

    在那之后我真的想了很多。

    用自己不够用的大脑，深夜也几乎不曾入睡地，拼命地深思熟虑着。

    当然自己对古贺君的心意是丝毫没有动摇的。

    我想的是，要怎么样给自己的恋心做个了断。

    ――人不失去某些东西的话，就什么也得不到。这就是世间的常理。

    火乃子酱以前对我说过的这句话，真的让我很痛苦。

    因为我想要同时拥有和大家的朋友关系，以及和古贺君的恋爱关系。

    但在那痛苦之中，我终于得出了答案。

    不，“得出了”这种说法，有些不太合适吧。

    我只是一开始就在逃避而已。

    当火乃子酱在大家面前堂堂正正地公开宣言说自己「喜欢古贺」的时候，我本觉得什么都没能说出口的自己已经输了――但果然不行。

    这份恋情并不是这种程度就能放弃的事物。

    在今晚后夜祭的舞台上，我要为了古贺君一人而演奏。

    那是代替我的表白的一曲。我要倾注自己的全部心意，传达给古贺君。

    要是那份心意能好好传达到的话……我就打算去说服他。

    全世界我最喜欢古贺君了，所以和我成为真正的恋人吧。

    不要秘密地交往，向大家老老实实地说出来吧。

    当然古贺君大约不会简简单单就同意。

    但我还是觉得要是靠自己的演奏将自己的心意传达到了的话，多少还是可以有所期待的。

    至今为止我们一直在瞒着大家秘密地幽会。

    而就在这个时候，我得知了火乃子酱的心意。

    事到如今再将自己和他的关系老实交代的话，实在是会令她讨厌的吧。

    但事已至此的的话――我也只能选择相信了。

    相信尽管如此我们还能是朋友。

    虽然这决断下得过于晚了，但除此之外别无他法。火乃子酱自不必提，我的表白会让青岚君和田中君也在背后对我指指点点吧。

    但我也只能选择相信我们还能是朋友。

    五个人一起度过的时光就是如此特别，我想大家也一定是如此认为的。

    所以我赌上了微弱的可能性选择去相信。我要清楚地将心意传达给古贺君，并得到他的理解，然后两个人一起向大家全部言明。

    就是说，我在苦心思索之后得出的答案，就是如此地单纯而又任性。

    果然我『到头来无论恋情还是友情都不想放弃』。

    接下来就只是全力投入后夜祭的舞台了。

    作为它的前哨战――这种说法虽然可能有些失礼，刚才在体育馆进行的班级合唱也圆满结束了。

    我在伴奏的时候一点失误也没有，顺利地完成了。

    现在的话，我有能够完美完成后夜祭舞台上的乐队演奏的自信。

    但还是要慎重一些。

    虽然离后夜祭还有四个多小时，为了进行单独练习，我还是背起心爱的电吉他，走向音乐准备室。

    「啊，成胪学」

    我走在洋溢着欢快声音的热闹走廊里，结果遇到了田中君。

    他的胳膊上带着「文化祭实行委员」的袖章。好像正因为是文化祭当天，实行委员的田中君才会有很多工作要做，因此没法慢慢闲逛的来着。

    「你要一直单独练习到后夜祭开始啊。明明时间还这么早，去和纯也他们一起去逛逛模拟店什么的也是可以的啊。上午你也哪都没去吧？」

    「哈哈……现在没什么去玩的心情呢……」

    班上的合唱被排在了上午的进度表中的最后一个。在那之前同学们大都因为过度的紧张，选择静静地待在教室里。

    然后就出现了反作用呢。在正式合唱结束之后，班上同学大家就飞也似地冲了出去，加入了文化祭的喧嚣。

    古贺君他们也不例外，现在应该正和青岚君以及火乃子酱三个人一起到处闲逛吧。虽然他们也邀请了我，但我郑重地拒绝了。我在空无一人的教室里吃了自己带来的便当，然后就到了现在。

    「这样。成胪学你也很辛苦啊」

    「没有。大家都很辛苦。那个，那就……那个」

    想要珍惜每一秒的练习时间的我，正打算结束对话――

    「对了对了。我刚刚遇到纯也了。真的超好笑」

    「诶，什么？古贺君发生什么有趣的事了吗？」

    ――我催促他继续说下去。

    不管多忙的时候，抛出和那个名字有关的话题就另当别论了。

    「我刚刚走过三年级的女仆咖啡店的时候。正好看见纯也连滚带爬地哭着跑出来啊。他好像是挑战了那家店的超辣菜式，说着些什么『那是催泪武器啊~』」

    「哈哈，那么严重？古贺君他不喜欢吃辣呢。真是小孩子。嘻嘻」

    「尽管如此他还是去挑战了，真是没救了吧？他泣泪横流的表情真的超厉害的。在一旁的青岚觉得很有趣就用手机拍了照片。但纯也明明一把鼻涕一把泪地，但还是摆出了V字手势」

    「哈哈哈！古贺君真是的~这不就是字面意思上的鼻涕虫嘛。呐，然后呢然后呢？」

    「嘿嘿，然后连古贺同学也――」

    「啊，不好意思成胪学。我得走了」

    田中君看了眼手机上的时间。

    不管怎么说我让他驻足了五分钟之久。我感觉很抱歉。

    「嗯。不好意思你这么忙还留住你。聊得很开心哦，谢谢。实习委员的工作加油哦」

    我拍了拍田中君的肩膀，露出自然的笑容目送着他。

    然而田中君却没有要走的意思，呆呆地注视着我的脸。

    「怎么了？还不走吗？」

    「不是，那个……怎么说呢……前面我就在想了，今天的成胪学……」

    「嗯？」

    「怎么说呢……感觉气氛有些明朗吧……」

    「呢嘻嘻。有吗？」

    我有自觉的。在最后的练习之前听到了许多古贺君的有趣话题的我，不仅缓解了紧张，心情也从变得非常好了。

    「嗯……感觉看上去比平时更美了――哈哈，我在说些什么呢」

    「嘻嘻。能被你这么夸奖我真的很开心。再留住你就真的不好意思了，我先走了啊？拜拜」

    我照顾着迟迟不想离去的田中君，先一步转身了。

    「啊，对了，成胪学」

    田中君最后一次叫住了我。

    「纯也他们也说过的。作为今天文化祭没能一起逛的代替，下次要给成胪学办一个盛大的生日派对」

    「……嗯，谢谢。我会期待的」

    文化祭之后不久，就是我的生日。我就会再长大一岁。

    到那时我们五人的关系，会变成什么样呢。

    一想起这些，果然有些……可怕啊。

    文化祭的正式部分姑且在四点半就算结束了。

    虽然在这时候就可以回家了，但大部分学生都没有回去。

    因为从五点起，就是备受瞩目的后夜祭了。

    在校舍外的一部分小摊还会继续营业，还会有乐队的露天舞台演出，最后的时间还会围着篝火一起跳民族舞――。

    明明是为了惋惜文化祭的结束而进行的活动，结果却显得这边才像是正式部分了。

    对我来说也是一样。

    搭建在操场上的特设露天舞台。之后我就要站在那里，和青岚君以及轻音部的常盘君三人一起，展示练习的成果。

    而我现在就在舞台旁的出演者用帐篷里，和大家一起度过着正式演出前的安静时光。

    「你有紧张吗，成耄俊

    「没有。感觉现在，意外的冷静……」

    我对着关心我的青岚君微微笑了笑。

    其实我也对自己的冷静感到吃惊。从出演者用帐篷向观众席看去，明明那里已经有很多学生聚集了，但我却丝毫不为所动。

    因为终于可以让古贺君听到我的琴音的喜悦更胜一筹。

    「就算你的手因为失误停了下来，也不用慌张啊？我们会帮你接上的，你就慢慢找回去就行了」

    「就是就是。到时候，就是本Chopper（注：即slapping奏法，Chopper是日本独有的说法）常盘的贝斯独奏的开幕哦？成胪学就放宽心尽情失误吧。但是你要拒绝？真是的~不用客气啊~？」

    我们乐队的贝斯手，轻音部的常盘君一如既往地情绪高涨。

    但他确实是在关心我，果然他俩在的话我心里就很有底了。

    「那个……到时候造成麻烦的话，就请多多担待哦……？」

    「完全不麻烦的~不如说能让我变得显眼起来的话，得要射射你？还是说谢谢你？」

    「黄段子好恶心啊。抓紧去死吧」

    呆住的青岚君悄悄对我耳语道。

    「抛开常盘不谈，我是真的会好好支援你的，所以不用担心。那个……因为成肽悖是我唯一一个，将烦恼说出口的好朋友。那时你对我说的『尽管如此我们是朋友的事实不会变』这句话，真的让我很开心」

    那是在青岚君对我阐明『自己可能是无性恋』的不安时的事情。

    「嗯……我也很想，和大家一起做朋友……」

    我发自内心地这么想。

    包括青岚君在内，那五人组对我而言，已经成为不可或缺的存在了。

    就算我和古贺君秘密的关系被公开，也希望还能和大家继续做朋友――。

    「喂喂。二位，干嘛，在悄悄说着些什么呢」

    常盘君绕到后面，把胳膊搭在了我和青岚君的肩膀上。

    「反正正式演出之前很闲，要不要玩玩扑克？试试我设计的『抽王八』怎么样？规则支离破碎地，只要玩一个小时的话就会沉醉其中的哦？哦呀哦呀哦呀！」

    感觉常盘君情绪格外高涨。

    明明出演者用帐篷里除我们之外还有很多学生乐队的人在，气氛正一片紧张呢。但常盘君却比其他任何人都显得要轻松。

    肯定是在期待自己即将向自豪的女朋友展示自己帅气的一面吧。

    我也稍微有些懂他的心情。嘻嘻。

    包括我们在内，总共有五组学生乐队会在后夜祭的舞台上演出。

    这五组乐队，组成了五点到六点四十的时间表。

    据常盘君称，聚集在出演者用帐篷里的乐队之中，没有一个轻音部的部员。

    我们姑且是算作轻音部的，因此被赋以舞台压轴的重任。

    所以按时间表进行的话，我们将会在六点二十分左右出场。当然在那之前，我打算带着一半享受一半学习的心态，去听其他乐队的演奏。

    用手机看了眼时间，差不多要五点了。第一组的乐队该上场了。

    但在出演者用帐篷之中，却没有要动起来的人。

    青岚君也感觉有些不可思议。

    「我说。第一组差不多该到准备时间了吧？」

    「应、应该是吧……？怎么回事呢……？」

    文化祭实行委员的田中君和另一位陌生女生飞奔进了帐篷。

    「不好意思！稍微有些麻烦了！」

    「啊？怎么了新太郎？」

    田中君对着青岚君点了点头，然后环顾着帐篷里的全体出演者说道。

    「预定在第一组出场的乐队，在文化祭的时候受了点伤，所以临时弃权了」

    帐篷里的出演者们「诶？」地骚动了起来。

    「所以打算把时间表推前……怎么说？」

    田中君将目光投向待在我们旁边的四人组男生乐队。

    看这个意思，那群男生应该就是要在第二位出场的乐队成员了。

    「不是不是，等一下啊。就算你说要我们现在登场……」

    「就，就是说啊。我们也是需要有心理准备的……」

    那四人组的乐队，已经可怜得脸色一片苍白了。

    心理准备这种事我很懂。我们毕竟只是学生的业余乐队，而不是专业的。而且这还是人生第一次登上舞台，会畏缩也是理所当然的吧。

    田中君也是明白这一点的，所以他并没有强迫。而是一脸不安地看向一旁同样戴着袖章的女学生。

    「小西学姐，这要怎么办……？」

    「说的是呢……」

    看样子那位女生就是田中君喜欢的小西学姐。她茶色的头发被蝴蝶结扎在一起，是个有些辣妹感觉的大姐姐。身材也很不错，想着田中君居然喜欢那种类型的我轻轻笑了笑。

    「观众们也聚起来了，必须要想办法稳住场面……要不咱俩表演漫才好了？」

    「现在不是开玩笑的时候吧！」

    啊哈，真是个有趣的人。她肯定是为了缓和气氛才说出了这样的俏皮话吧，田中君真是找到了很棒的人啊。

    「那有没有其他乐队，可以代而开幕出场呢？」

    小西学姐这么说道。开幕出场就是说第一个登场的乐队。原本的乐队弃权，想要前推时间表也很难的这一情况下，似乎有必要改变出场顺序了。

    「我们可以先上哦？」

    常盘君居然举起了手。

    「诶！？等等，等下等下……」

    我自然会很慌乱。

    虽然古贺君好像已经到了观众席，但我也是需要心理准备的。因为原本我们的出场时间还要有一个多小时。

    然后要我现在出场……再怎么说也太急了……啊……。

    「哦，有位很有活力的男生呢！大姐姐我啊，很喜欢这一点哦――」

    小西学姐将视线投向我。

    「但旁边这位女孩子，感觉有些害怕啊？」

    「诶……那个……」

    「没事的成胪学！最后一次的合奏都可以打五颗甚至六颗星了吧？我们就在第一位给大家带来大大的冲击，让其他人变得更加难以演出吧?」

    衣服想快点展示给自己自豪的女朋友看的常盘君，拍了拍我的胳膊。

    「轻音部乐队吗……可能确实是最合适的，成胪学你不要紧吧？」

    田中君一脸抱歉地看着我。

    「常盘的话不用在意他。我们本来就是要压轴的」

    关心着有些胆怯的我的青岚君看向了常盘君。

    「话说你不是要玩什么『抽王八』吗？老老实实玩那个吧」

    「啊？那玩意有什么有趣的。你傻吗宫m」

    「你这发言太回旋镖了吧……」

    「总之我想快点登上舞台。说到底也没其他人要上场吧」

    正如常盘君所言，就算我们谈论着这样的话题，待在出演者用帐篷里的其他乐队，也没有人说「我们想先来」的。

    所以我只能这么说。

    「……知，知道了。来吧」

    「呀吼――！不愧是成胪学！喂你们几个，我们会先让你们听到真正的音乐，你们就准备好去做『天妇罗』吧？用你们自己身上冒的急汗啊！噗噗！」（注：天妇罗的tennpura和急汗的aburaase部分发音相似）

    常盘君从折叠椅上站了起来，向着待在帐篷里的其他乐队的人摆谱。明明其中还有高年级的学生在，真是个天不怕地不怕的人。

    ……不要紧吧？毕竟古贺君也说过自己已经到观众席了吧？

    保险起见，我用手机发了消息过去。

    成胍沽稹驹ざㄓ斜洌我们要第一个上场了】

    成胍沽稹灸阋丫在观众席了吧？月与希罗迪亚斯的『群青色』是最后一首哦】

    成胍沽稹疚ǘ滥鞘啄阋是没听的话，之后就啪的一声折断你的脊梁骨】

    「那就不好意思，已经没时间了，可以抓紧开始准备吗？」

    我向着田中君点了点头之后，便和常盘君一起背着各自的吉他和贝斯，而青岚君则拿着自己的鼓棒，三个人一起走出了出演者用帐篷。

    我自然是不能把手机带上舞台的，因此就把它留在帐篷里面了。我也没有时间去确认发给古贺君的消息有没有显示已读。

    登上舞台的我们沐浴着来自观众席的欢声，开始调音。

    从操场上的特设舞台往下面看去，观众席上挤满了许多许多的学生，实在是无法找到古贺君的身影。

    而开阔的天空，现在正是淡淡的蓝色与明朗的茜色渐变的美丽魔法时间。

    在文化祭与后夜祭之间的魔法时间表白的情侣们，一定会万事顺利的。

    我倒不是相信那个传说。虽然我们的乐队实际上成为了后夜祭舞台开始的信号。

    但尽管如此，一想到在这个时间的演奏，能将自己的心意传达给古贺君之后。

    ……果然还是有些开心的。

    *

    朝雾火乃子独自站在一年二班的教室之中。

    虽然这里是熟悉得不能再熟悉的自己的教室，可一想到接下来的事情便实在是有些难以平静。所以坐不住的我便选择站在那里。

    刚才还很热闹的校舍内，现在却已经安静到了令人毛骨悚然的地步。因为除了外边的摊位，所有的模拟店都已经收摊了。

    我若无其事地看向窗外。于校舍的中庭，还有几个小摊和几名学生在那里。

    从一年级的校舍这里看不到的操场那边，差不多也已经要到开始舞台表演的时间了。最后上场的表演是一定要去看的。因为对于火乃子而言的两位好友，要在那时登台。

    抛开那些不谈，现在有另一位好友来到了这间教室。

    ――古贺纯也。

    是在火乃子的人生之中，最为气味相投的异性好友。

    是明知道不可以，却还是对他产生了友情以上的感情的唯一男性。

    火乃子刚才给他发了一条「在教室里等着你」的信息。

    然后很快就收到了「怎么了？总之我先过去」这样语气轻松的回信。

    十一月的日落很早，天空的上方还是淡淡的蓝色，而下面就已经是耀眼的茜色了。

    在夜晚与傍晚之间，是天空被施上魔法的，一天之中最美的时间段。

    文化祭与后夜祭之间的，仅有数十分钟的恋之魔法时间。

    就算我挑这个时间叫他出来，古贺纯也大约也什么都不会在意。想着那迟钝的一点正是他最大的特征的火乃子不由得笑了出来。

    但更好笑的还是自己。

    总是和男生们站在一起的火乃子，原本是将女生们梦想中的恋爱传说一笑了之的。可现在自己却正打算依靠于它。真是滑稽。

    终于，教室门被推开了。

    古贺纯也带着和以往别无二致的笑容进来了。

    「抱歉抱歉。我前面在操场那边，就来迟了」

    「没事。突然叫你过来，抱歉啊」

    虽然其实非常紧张，但火乃子现在却能露出相当自然的笑容。

    不知从何时起，控制自己的表情这件事就已经变得不那么难了。

    ……感情这种事就没什么办法了。

    「你也要去看成胪学他们的舞台演出的吧？还有一个多小时，现在要怎么办？」

    这位少年事到如今也不知道自己被叫来的理由。此时火乃子意识到了。他并不是单纯的迟钝，而是因为他真的只把自己当做好朋友。

    这既让人感到开心，却也心烦得不行。

    「至于我为什么要把古贺你叫过来」

    「哦哦」

    「因为我喜欢古贺你」

    「啊，我也很喜欢大家的啊？」

    ――噗。

    那过于纯真无邪的发言让火乃子不由得笑喷了。

    正因为他是这样的人，我才会喜欢上啊……。

    「不，不是那种。我对古贺你，是男女之间的那种喜欢」

    明明没怎么练习过，却还是毫不含糊地把话说完了。

    如果是日本的爱情浪漫电影，这个场景就会再稍微延续一会儿，但对火乃子而言那不过是表演而已。然后监督判断不需要进行这个场面的表演。

    「…………诶？」

    正因为没有加入多余的表演，纯也才一下子就吃惊了。眼睛睁得好圆。

    这反应和火乃子的预想一样。接下来就是保持着笑容，不停地说下去就好。

    「我喜欢古贺你。因为你是像孩子一般纯粹，将朋友摆在首位对待的温柔的人。因为你是不把我当成女生，而只是单纯的好朋友来看待的人。我就是喜欢上了这样的古贺你」

    「不是……那个……诶？那个……你认真的？」

    「呀，当然是认真的了。我才不懂那些带着整人的心态说这种话的人」

    从远处的操场，隐约传来了乐队的演奏声。

    那是后夜祭开始的信号。火乃子姑且在它开始之前，把自己的心意传达出去了。当然这并不是盲信恋之传说，时间会推迟这一点也算计到了。

    所以才会把表白的地点选在安静的教室。

    在窗户关着的教室里，只有乐队的声音隐隐约约传来。

    而在现在这种情况下，火乃子和纯也也都已经没有余力去侧耳倾听隐约传来的曲声了。

    「所以说。要是我说什么想和古贺你交往的话，就会变得很矛盾啊。但我还是想说出来」

    「朝雾同学……你喜欢我……诶？不是，等等等等」

    火乃子当然不会等。她要把想说的事情先一步全说出来。

    「其实我喜欢古贺的事情，也已经找大家商量过了」

    「诶？那个，和大家………大家？」

    「嗯。和田中、青岚以及夜琉」

    「这，这样……这样。那个……然后那个，大家，怎么说？」

    「说就算咱俩开始交往了，也要五个人继续一起玩――啊哈。明明还没问你的回应呢，我太心急了吧」

    火乃子自嘲地挠了挠头。

    实际上自己就是在自嘲。明明刚才的发言并不正确，自己却还是流利地说了出来，实在是让人吃惊。

    正确的说法是「就算咱俩开始交往了，也要偶尔五个人继续一起玩」。

    但火乃子并没有特意说出来。

    这是因为她认为这对于最喜欢五个人在一起的古贺而言，刚才的说法绝对更有效。

    火乃子也觉得自己很卑鄙。

    明明厌恶着长大，却在使着和狡猾的大人一样的权谋计策。

    卑鄙，姑息，令人厌恶。

    但只要是为了实现这份恋情，火乃子有觉悟使出任何肮脏的手段。只要有空隙，她就会拼命趁虚而入。

    「当然，要是我和古贺你开始交往的话，我也知道五个人就没法和以前保持一样了。和大家之间也会产生微妙的距离感」

    然后现实的部分也穿插进去。比起只展示梦想，这样更能动摇人的心。

    她再次意识到自己无法成为电影或是漫画里的正统派女主角。因为刚刚说的虽然是真心话，但也是含有明确的算计的。

    但所谓恋爱，不就是不算计就无从开始的事物吗？

    为了搞好关系而接近他。配合着他的兴趣说话。寻找他可能会喜欢的地方，再邀请他去约会。为了不被拒绝，充分考虑之后再进行表白。这一切都是算计。

    恋爱无论何时都是肮脏的。绝不会是什么美丽的东西。反过来说，即使用上肮脏的手段也想得到的事物才是真正的恋情。火乃子是这么想的。

    「……我知道的」

    纯也的这一回答也和预想一样，已经算计到了。然后对于下一个问题，古贺纯也大约也会给出意料之中的回答吧。

    「古贺你现在有喜欢的人吗？」

    不会有的。

    和大家一直在一起的火乃子很清楚。他是比起去谈恋爱，更想和朋友一起玩耍的少年。所以他不会有喜欢的人。

    古贺纯也应该会在这里回答「没有」。然后自己的下一步对策是――

    「………有的」

    「！？」

    火乃子不由得吸了一口气。自信可以完美控制的表情，一下子就崩溃了。

    这个回答完全出乎意料。

    ……古贺他，有喜欢的，人……？

    明明完全没有那种迹象，可不知何时，那样的对象――。

    「那个……啊，哈哈。这样。嗯，这样……」

    作出僵硬笑容的火乃子立刻重整旗鼓。

    虽然不知道那个人是谁，但她不会在这里问那么磕碜的问题。因为问了也没用。她认为这种算不上策略的问题毫无意义。

    现在摆在面前的事实是「古贺纯也有喜欢的人」。仅此而已。

    能想到这里的火乃子立刻恢复了冷静。

    不管怎么说，她也没想着立刻就能开始交往。所以路线修正一下也没问题。何况要是这种程度就放弃的话，一开始她就不会去表白了。

    对火乃子而言，那五人组真的很重要，而正因为自己不惜破坏它也想要得到那份恋情，她才下定决心表白的。

    「……我呢，没说让你现在给出回答啊？」

    火乃子以非常纯粹的心情，这么说道。

    「就算到时候不行，我们也能和以前一样地继续做朋友。不，到那时候我会主动请求你的。请求你永远当我的朋友。所以古贺你，能在我们升到二年级的时候，给我表白的回答吗」

    火乃子从正面盯着纯也的眼睛，将一切说了出来。

    他一副不知如何回答是好的困惑神情。产生的沉默成为了点缀，乐队的声音变得更大了一点。但果然还是不足以判断出乐曲的名字。

    「……那个啊。朝雾同学的心意，我真的，非常开心，但是……」

    「毕竟古贺你有喜欢的人嘛」

    火乃子不会继续往下说。

    「但我的心意就和前面说的一样。升上二年级的时候就好。在那之前能让我继续喜欢你吗……？还是说……果然古贺你在听到这种话之后，就和我连朋友也没法做……了么？」

    这种说法真的既卑鄙又狡诈。

    因为只可能会有一种回答。

    「怎么可能啊」

    自己的心声与纯也的声音，漂亮地重合在了一起。

    「啊哈哈……太好了。感觉一下子就安心下来了」

    这是假的。

    从一开始就没有不安过。

    她很清楚，打心底重视朋友的纯也，肯定是会那么回答的。

    自己从何时起，变成了如此狡猾的『成熟女性』了呢。明明自己也是憧憬过同来自异世界的少年之间的浪漫故事的――……。

    在这之前火乃子还从没有恋爱过。

    以前就和女生圈子格格不入的火乃子，关系好的朋友就只有男生。明明自己想和那些男生们一直做朋友，结果却被他们表白，真的很沮丧。甚至还有过诅咒着身为女性的自己，哭湿了枕头的经历。也叹息过自己为什么没有生为男性呢。

    所以恋爱什么的本应是与火乃子一生无缘的。她甚至觉得性别这种东西消失才好。

    但神明有时候，会赐与人所期望的道路完全不同的才能。

    明明从未谈过恋爱，但她绝对不是恋爱白痴。她巧舌如簧地引诱男人的这一点，甚至都可以说是天赋异禀了。

    将渴望的恋情尽收手中的天才――。

    虽然并不自知，但火乃子确实有着这样的才华。

    明明自己比谁都要相信，比谁都要渴望超越男女界限的友情。

    对于曾厌恶成为阻碍朋友关系的障碍的「性别」的火乃子而言，这真的是讽刺至极。

    朝雾火乃子是天生的恋爱强者，从一开始就比任何人都要『女人』。

    「总之，我也会和以前一样把你当成朋友的。到二年级的时候会再问一次，要甩我的话，也请到那个时候」

    「但是……」

    「真是的――与其说是你现在不用说，不如说是我不想听啊！说到底现在问了的话，就摆明了会输的啊。这么迟钝的话是不会受欢迎的哦……不过，这也轮不到我来说啊」

    「哈哈……朝雾同学你真的总是很有精神啊」

    「当然了」

    对，这是当然的。

    火乃子也知道自己不能在这里变得阴沉。

    然后她也知道纯也此时只能点头。

    「……知道了。虽然不知道该说些什么，但不管怎么说，你愿意永远和我做朋友这一点让我真的很开心。谢谢你朝雾同学」

    「――――啊哈」

    ……这个人，对着如此卑鄙的我，也还能说出『谢谢』啊。

    他真的，就像是孩童一般的纯粹……唯有古贺，希望他可以不要改变……。

    即使一阵罪恶感袭来，火乃子也绝对不会道歉。

    「啊哈哈，总之去看乐队的舞台演出吧！」

    「……啊」

    火乃子像往常那样拍了拍纯也的后背，和他一起走出了教室。

    此时正好第一组的乐队结束了表演，走出校舍的时候声音就已经停止了。

第二卷 第十一话 败北

    真的很受打击。

    在舞台上的乐队表演做到了最后，我也满足于弹出了最棒的音符。

    想着有没有将心意好好传达给古贺君的我，回到了出演者用帐篷，看了下手机。

    古贺纯也【诶？出演顺序改了是真的吗！？成胪学你们乐队的出场已经结束了！？】

    手机收到了这样一条让人震惊不已的消息。

    我呆住了一会儿，突然一股不讲理的怒火涌上心头，便立刻回了消息。

    成胍沽稹灸悴换崦豢窗桑。磕悴皇撬狄丫在观众席了吗！？】

    古贺纯也【抱歉……突然有急事，就稍微离开了一下】

    成胍沽稹径妓盗巳媚阋欢ㄒ听的！都说了我会努力的！】

    古贺纯也【可我也没想到成胪学的乐队会变成第一个上场啊……】

    成胍沽稹竟分过分~！急事是什么啊！！！！！！】

    古贺纯也【这我不能说……抱歉】

    成胍沽稹驹佑阍佑阍佑悖≌姘涯慵沽汗钦鄱习。∥乙去叫救护车了！】

    虽然古贺君一个劲地发来道歉的回信，但我连发了几个表情之后就忽视掉了。

    给他来了次充满攻击性的表情包二十连。

    「我们的舞台表演超棒的吧！我女朋友也超开心的！」

    我好羡慕向自豪的女朋友展现出了自己帅气的一面的常盘君啊。

    ……明明我打算在自己的琴音传达给古贺君之后，就全部挑明并去说服大家的来着……混蛋杂古贺……处男大王……真的去死吧……呜……。

    此时的我虽然相当失落，但也不过是「失望」的程度而已。

    虽然乐队的舞台表演结束之后还有篝火晚会，但我当然对那边并不怎么上心。我在操场的角落里发着呆，不知不觉间后夜祭就已经结束了。

    然后，在那之后，我们五个人，

    「――就是这样，我们的乐队变成第一个出场了」

    庆功会晚上九点才开始，此时离大家要乘的末班电车已经没有多少时间了。

    因此这次最多算是个小的庆功会。正式的庆功会我们约好了日后再办。

    「啊――所以才……没能看到夜琉你们的演出好遗憾啊」

    喝着碳酸柠檬水的火乃子酱一脸遗憾地看着我。

    不过感到最遗憾的人是我这件事，肯定包括古贺君在内的大家没人知道。

    「……就是说啊」

    所以我不知不觉地如此自言自语道。我已经闹起别扭来了。

    「那纯也和朝雾同学就没有听到演奏啊。你俩那时候在干什么呢？」

    田中君一边吃着为了聚会而打开的零食，一边看着他俩问道。

    不知为何古贺君一脸尴尬的样子。

    即使到了这时，我还完全没有想到。所以，

    「嗯……是呢。大家也都知道的，给古贺本人也已经说出来了，那就现在说一下吧。其实刚好在那个，魔法时间的时候――」

    火乃子酱的那一发言让我的心跳猛然加速了。

    「我向古贺他表白了」

    「――！？」

    田中君和青岚君说着些「诶，真的吗！？」之类的话，骚动了起来。

    他俩的声音我已经听不清了。感觉就像是从无比遥远的地方传来的异国语言一般，实在是进不到脑子里。总之从表情上来看，可以知道他们是在表达祝福。

    刚才火乃子酱的发言，就是如此地剥夺了我的现实感。

    当然我知道挚友打算向古贺君表白。

    但我犯了一个大大的误会。因为火乃子酱是这么说的。

    ――恋爱的魔法时间传说吗……好傻。

    ――我打算年内向古贺表白。

    她没有说错任何话。火乃酱大约是真的认为恋爱的魔法时间传说愚蠢至极，现在不过是听到「年内」这个词的我擅自认为那会是更远的将来才会有的事情而已。

    所以火乃子酱没有任何不好。

    因为恋爱这种东西，本来就没有任何不好。

    「那你们，已经开始交往了吧？」

    「啊哈哈，其实我有些害怕，就还没有问回答」

    「那什么鬼……纯也，你就在咱几个面前说个清楚吧」

    「啊――不行不行！现在是我不想听！说好要在升上二年级的时候再问一遍的！对吧，古贺？」

    「那个……诶，我……」

    「所――以――说――现在不要说！」

    大家还在继续着对话，我也稍微听到了一点。

    但我似乎仍处于梦中，全身的知觉都消失了。我甚至都怀疑自己是否真的存在于这里。我什么话都说不出来，在场的一定只剩下自己的身体。

    这已经是超乎噩梦的噩梦了。

    但至少自己没有哭出来，或是逃走，做到这些的自己应该值得表扬。

    幸好，很快就到了大家要乘的末班电车的时间。

    尚未取回现实感的我和在那之后就不怎么说话了的古贺君一起走下公寓，目送大家。

    田中君和青岚君还有火乃子酱渐渐远去，逐渐不见了身影。

    于冬日将近的漫长秋夜，我和古贺君两个人在公寓下面独处。

    火乃子酱在回去的时候，对我和古贺君会变成两人独处的这一状况，也并没有产生什么特别的想法。这是她现在仍毫不怀疑地把我当成好朋友的证据。是完全没有考虑过会被背叛或是被掠夺的绝对信赖。

    我切实地感受到了这一点。

    也就是说我根本就没有被当成情敌。而事实也差不多了。

    一旁的古贺君怯怯地开口说道。

    「那，那个……前面朝雾同学说的事情……」

    「不挺好的么」

    我伸了个大大的懒腰。凛冽的晚风刺痛全身，感觉有些痛。

    「啊――啊……古贺君争夺战这种愚蠢得要死的战争，果然是我输了啊」

    「喂，等等」

    「呀~，就晚了一步啊。这种事情在古贺君的人生之中，可不会有第二次哦？同时被两位女生追求什么的。先给你说一声，古贺君你在班级女生之中可是压倒性地不受欢迎啊？又不帅，还是音痴，就是个杂古贺」

    「成胪学，听我说」

    「嘛，我输掉的原因就是那个呢。是因为我和火乃子酱不一样，没有对大家公开。是因为我说了什么要瞒着大家交往。所以全部，全――部都是我的自爆。不，是我打算做狡猾的事情的惩罚吧。啊哈哈」

    我没有去看古贺君的脸，径直走向公寓的外楼梯。已经想要赶快睡觉了。

    但全身却格外的沉重。

    咣――当！

    连膝盖都未曾打弯地，我从正面直直地摔倒了。

    因为摔倒的动作太过猛烈，连古贺君也都笑不出来了。

    「成、成胪学你不要紧吧――！？」

    他向着趴在地上的我伸出手。

    「……好痛」

    但我当然没能去握住那双手。

    「好痛……啊……呜……」

    被摔到的膝盖和手肘开始隐隐作痛。

    「……呜……呜呜……呜呜呜呜呜……」

    终于产生了现实感的我，感情的堤坝终于还是决堤了。

    「呜呜呜呜呜呜！呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    就像个孩子似的。像个臭小鬼似的。

    完全不去想会不会给邻居造成困扰，我大声地哭泣着。

    「喂，真的你不要紧吧……？」

    「别过来！别碰我！」

    我猛地推开古贺君的手。

    此时我终于看到了他的脸。

    他那困惑的神情，对于扭曲着的我而言，果然是喜欢的不得了。

    我又一次说出了会让他困扰的话。

    「虽然突然改了顺序是没办法的事情……但是但是！我好想让古贺君看到我的舞台演出啊！好想让你听听我努力练习吉他的成果啊！可居然那个时候，你被火乃子酱表白了，那种事情……太过分了了！」

    「所以说关于那件事……我是打算好好拒绝她的。其实应该立马就那么做的……」

    「……呐。我说，莫非啊」

    虽然摔到的膝盖还是很痛，但我还是好好地站了起来。

    「古贺君你不会是认为就算甩了火乃子酱，也能像现在一样以朋友相处吧……？虽然火乃子酱确实很强大，但她也不是无敌的。她就是个女孩子哦……？」

    「那种事……我明白的」

    「你真的明白吗？你真的明白为什么火乃子酱说要在升上二年级的时候再问你一次吗！？」

    因为升上二年级的时候，会重新分班的。

    因为没准会升上不同的班级，和古贺君见面的频率也会减少。

    所以火乃子酱才说希望到时候再听关于表白的回答。

    就是说那是对万一被甩的预防对策。那是火乃子酱在无言地表示，即使被甩还要像往常那样待在一起的话，果然会很痛苦――。

    「古贺君你甩了她的话，火乃子酱绝对会离开的啊……？绝对没法和以前一样了啊……？」

    「所以说……那种程度的事情，再怎么说我也是明白的……」

    「那正确做法是什么你也明白的吧……？古贺君你还有些喜欢火乃子酱的吧……？那果然我觉得你们应该交往。因为那样的话，就能如古贺君所愿地，继续维持着五人组的关系。虽然很痛苦，我也觉得那样更……」

    「……带着那种想法怎么可能交往啊。说到底我已经有了其他喜欢的人了――」

    「！？」

    被古贺君直直地注视着，我的心跳猛地加速。

    和方才听到火乃子酱的发言时不同，是一种完全不同的甜美脉动。

    「那个……我，虽然一直以来没能说出口……」

    搭载着期待与幸福的骇人电流在我的全身奔袭，我的大脑差点短路了。

    「我，对成胪学，那个――」

    正因为那对我而言，会成为过于甜美的剧毒。

    「不要说！」

    我才用尽全力压制住了想要听到最后的本能。

    「事到如今再那么说的话……就彻底，不行了……全部一切，就都会结束的……」

    「成胪学……」

    真的已经不行了。

    要是在火乃子酱表白之前，即使公开我们的关系正式开始交往，也还是能船到桥头自然直的。当然是有可能会被怨恨……但我相信和大家还是可以继续做朋友的。至少，直到刚才为止，我是那么相信的。

    明明那已经不过是可能性极低的一条细细的线了。

    「古贺君你……已经被火乃酱表白了吧？那种事情，是绝对不行的啊……」

    要是在这里古贺君拒绝了火乃子酱的表白，和我开始交往的话――再怎么说那也太离谱了。那已经不是「相信」的等级的事情了。

    「在同一个团体里面，甩掉向你表白的女孩，和旁边的另一位女生开始交往什么的，那种事情是不可能站得住脚的吧……？再怎么说朋友关系也会变得一塌糊涂吧……？」

    「啊……」

    「而，而且啊，和我不一样，火乃子酱的心意已经让包括古贺君在内的大家都知道了啊……？即使如此古贺君你还要甩掉火乃子酱，和我交往吗……？你要我带着什么样的心情交往啊？哈哈，虽然你的心意我很开心，但事到如此，再怎么说我也已经有些力不从心，了呢……啊哈哈……」

    「对不起……真的是我太蠢了。真的……」

    已经不再有什么友情了。我差点陷入掠夺剧的泥沼之中。

    现在古贺君想说的事情，将会成为从根本上破坏大家之间关系的炸弹。要是爆炸了的话，我和火乃子酱自不必说，那五人组也会四分五裂。那美好的时光将会永远不见踪影。

    我已经无法接受古贺君的心意了。已经听都不能去听了。

    明明那是我一心向往着的言语。

    但为了保持和大家之间的朋友关系，我已经绝对不能去听了。

    「我，我呢，只要火，火乃子酱和古贺君你们能幸福的话……那样就……即使那样……也好……！」

    因为哭泣而没法好好说话的自己让我感觉有些不耐烦，但在努力讲这些话说出口之后。

    我就抛下了古贺君，一个人跑上了公寓的外楼梯。

    「…………呜呜……」

    我蹲在房间的角落里，不停地哭了两个多小时。

    泪水完全止不住，一整盒纸巾都已经用光了。可即使如此还是止不住，我都在想要是一开始直接用毛巾就好了。

    ――只要你们能幸福就好，这句话是谎言。

    恋爱的输家脱口而出的那句话，百分之百是单纯的借口。

    要是有哪位女士可以发自内心地如此豪言壮语的话，还请务必带过来拜见一下。然后我就会带着嘲笑以及怜悯的心情对她说。

    你不是真心的啊――。

    我打算就此抽身退出……当然我并不是出于只要他俩幸福就好这样伪善的理由，而选择退出的。

    我只是放弃了而已。我没法去破坏同大家以及火乃子酱之间的关系。

    明明除了古贺君，我已经没可能去喜欢上其他任何人了。

    可尽管如此，也没有别的选择了。

    「会变得这么痛苦……都是一开始说什么要瞒着大家交往的自己的错，这我是清楚的……可是，这惩罚也太沉重了……」

    因为古贺君在隔壁房间，所以我甚至不能大声哭嚎。

    我只能闭着眼睛，压抑着声音，哽咽着。

    反正就算睁开眼睛，世界也不过是一片黑暗而已。

    突然。

    从古贺君的房间里传来了听惯――不，弹惯了的旋律。

    是月与希罗迪亚斯的『群青色』。

    是讴歌孩子们的疼痛青春的歌曲。是我打算在今天的舞台上弹给古贺君听，作为我告白的代替的一曲。但古贺君在那个时候，正在教室里被火乃子酱表白，因此没能让他听到。

    ……古贺君现在，是以怎么样的心情，来听这首歌的呢。

    我侧耳听着，不由自主地想起了它的曲作者。

    我从桌子抽屉里抽出一张名片。

    无意识之间，我就打通了记在那张名片上的电话号码。

    「――！？」

    接通的声音刚响，回过神来的我就立刻挂断了。

    ………太差劲了，我。这种事情，真的太差劲了。

    因为我现在，为了填补这份痛苦与寂寞，打算――。

    很快电话就回拨了过来。

    胆怯于自己的软弱的我，用不接电话会给附近的居民添麻烦为借口，接起了电话。

    『是夜琉小姐吧？』

    现在是深夜一点多。

    『终于联系我了啊。一直在等着呢』

    即使在这么晚的时间，Lshido先生还是很快就打了回来，他的声音让我感觉很是温暖。

    「………对不起」

    我也不知道自己是在为什么道歉。

    当然Lshido先生似乎是理解成了是对深夜打电话的道歉。

    『不用在意的。其实今天后夜祭的舞台，我也去看了。很想就那个和夜琉小姐聊一聊，就一直在等你的联系。真的是望眼欲穿啊』

    「……你来学校了啊」

    『啊，真的很棒。能将我的曲子改编得那么漂亮，谢谢你』

    Lshido先生有好好依照约定来看演出的样子。

    他有好好地聆听我的音符。

    『那是为了喜欢的男生而弹奏的吧？相当传达到了哦。我都打心底嫉妒了』

    然后Lshido先生故意没有说出古贺君的名字。

    「Lshido先生……那个……我……」

    『狮童』

    「诶？」

    『我的本名。狮童礼次郎。想让夜琉小姐那么叫我』

    这是在网上的任何地方都没有公开过的，秘密的名字。

    肯定是Lshido先生只会告诉特别的人的，私底下的本名。

    「狮童礼次郎先生……啊哈哈，所以才是『L・shido』啊。什么鬼。啊哈」

    可悲地是，我好好地笑了出来。

    虽然只有些许，我变得有些开心了。

    『我的心意就和之前说的一样。下次务必一起吃个饭吧？方便的话就两个人』

第二卷 第十二话 诀别

    明明文化祭的次日是周日，可全校学生还是被赶出来进行撤收工作。

    因为昨天后夜祭到了很晚的时间，所以才要在这一天进行集中整理。

    因为我们班的节目是合唱，所以也没什么特别要收拾的，因此我们班就被安排上了清扫的工作。

    我们要将残留在学校各处的贴纸撕下来，再用拖把把走廊拖干净。

    庆典之后，实在是令人悲伤啊……哈啊……。

    我忍住了好几次要打出来的哈欠，一起拖地的青岚叹了口气。

    「你啊，从刚才开始就完全没上心啊」

    「没办法啊。昨晚完全没睡好」

    「啊？莫非是因为那个？在想朝雾的事情啊，你这家伙」

    青岚如同是在嬉笑一般，用拖把柄戳了戳我。

    虽然我确实有想朝雾同学的事情，但八成和青岚在想的事情不太一样。

    我是经由一位叫做成胍沽鸬呐孩子，想到朝雾同学的。

    ――不要说！

    ――事到如今再那么说的话……就彻底，不行了……全部一切，就都会结束的……。

    昨晚。一时冲动的我打算向成胪学表明自己真实的心意。

    而当时她却用这样的话，来制止了我。

    「……我到底是有多幼稚啊……」

    我以一旁的青岚听不到的音量，小声说道。

    我在那个瞬间，变得过于冒失，只能意识到自己的恋情了。

    但成胪学不一样。和我不一样，她认真地在为朝雾同学考虑。

    怎么可能在甩掉鼓起勇气向我表白的朝雾同学之后，再和她的好朋友成胪学开始交往呢。就算是愚蠢如我，认真想想的话也能明白。

    可即便如此，我昨天还是打算向成胪学表白。

    那她当然不会听我说话。

    「……说到底已经太迟了啊，可恶」

    我无论如何都不想破坏如今的五个人之间的关系。而就在我逃避着成胪学以及我自己的心意的期间，朝雾同学向我表白了。

    现在已经不再是能和成胪学真正交往的时候了。

    虽然我很开心朝雾同学能向我表白，但在我还爱着成胪学的这一现状下，是不可能接受她的。所以我只能拒绝她的表白。

    然后一旦我甩了她，朝雾同学肯定会从我们身边离开。虽然她有说想要永远保持朋友关系，但我也知道事情没那么简单。

    ――要是朝雾火乃子从团体之中退出的话，那就毫无顾虑地和成胍沽鸾煌就好了。

    要是说我完全没有产生过忽视她俩的朋友关系的恶魔的低语的话，那也是假的。

    当然这种事情是不可能做到的，但让我感到恐惧的是，我那就算只有一瞬间，也还是从脑海中闪过了的以自我为中心的想法。因为要是以前的我，是绝对不会考虑那种事情的。

    就在此时，我的手机收到了消息。

    成胍沽稹居性谂力打扫吗？】

    成胍沽稹鞠胪道恋幕熬偷轿荻ダ础Ｎ乙丫在偷懒了】

    ……成胪学在叫我。

    以格外明快的语调，在叫我去屋顶。

    「抱歉青岚。稍微去趟厕所」

    「好――」

    我将拖把交给和我一起打扫的青岚，走向屋顶。

    为了和成胪学密会而撒的谎，说得太多我已经习惯了。

    于上午空无一人的屋顶，成胍沽鹫驹谀抢铩

    在可以感受到冬天来临的强烈北风的吹拂下，成胍沽鹨槐咚郴地将长长的黑发顺在耳后。

    一边笑着，站在那里。

    「早。不好意思突然叫你过来。青岚君没起疑吧？」

    「大概没」

    「我也在和火乃子酱打扫电梯口。我说忘了还有事要去趟办公室，就完全没有被怀疑」

    「彼此太习惯说谎了啊」

    我们互相对视着，像是做了恶作剧的孩子一般，微微笑了笑。

    此时在我们心中的，是切实的罪恶感，以及因为偷偷见面而产生的一种不可思议的兴奋感。

    这是明知不能为之，却还是欺诈了朋友的，最差劲的背叛。

    今天的成胪学就像是昨晚的事情没有发生过一般，举止和往常一模一样。

    早上班会前，五个人像往常一样碰头的时候，她也和平时一模一样。在我看来她的装样子简直完美。在和平时完全一样的气氛之中，五个人和颜悦色地聊了天。

    所以我再次意识到，果然这五人组在一起的时间是特别的。

    但那也不过是，延续到我对朝雾同学的表白作出回复为止而已。

    我们五个人马上就不能再继续这样下去了。至少，会有一个人从中离去。

    「有想和火乃子酱交往了吗？」

    成胪学像是读了我的心，保持着笑容，这么说道。

    「所以说我」

    「昨天也说过了，和她交往才是正确的做法。那样火乃子酱就不会离开。我们还能继续保持好友五人组的关系。当然气氛是不可能和现在完全一样……但即使如此，还是可以让包括我在内的五个人继续在一起的哦？所以，呐？」

    「怎么可能抱着这种心情，和朝雾同学交往啊」

    当然，『这种心情』具体是什么，事到如今我也不会去说。

    「当然我是喜欢朝雾同学。但那种『喜欢』是……」

    「你还想说那不是『爱』吗？」

    「……是啊」

    虽然理由不止如此，但我还是坦率地点头同意了。

    「能否变得彼此之间爱上，应该在交往之后作判断。我认为那也是可以的」

    「那是没有其他喜欢的女生的家伙做的事情吧」

    因为我还有喜欢的人。

    虽然很扭曲，却又很坦率。明明很强势，却是个爱哭鬼。虽然让人很害怕，但又如此惹人怜爱。明明是朋友――我却想让她成为我的恋人。

    我还爱着这样满是矛盾的成胍沽鸢　

    但这种事情，现在真的已经不能再说了。事到如今已经不允许去说了。

    「――啊哈」

    露出寂寞笑容的成胪学从我面前背过脸去，仰望着秋日上午的青空。

    「你昨天是在魔法时间被表白的吧？」

    「……啊」

    「好！」

    成胪学啪地拍了一下双手，重新转向我。

    「虽然我觉得是个无趣的传说，但我也来一下吧。反正昨天没能做到」

    「……做什么啊？」

    她从裙子的口袋里取出手机。

    「我呢，现在要向古贺君表白。所以，要好好甩掉我哦~？」

    「表白……是做什么……？」

    成胍沽鹆滔赂芯跄名其妙的我，摆弄着自己的手机。

    「你不知道？手机是可以更改显示时间的。诶，昨晚日落是在……大概这个时候吧。啊，不再说喜欢的那个约定，到最后还是打破了，但这种程度的事情就请原谅我吧」

    然后她面向我，将手机屏幕摆在我面前。

    「好了，这样一来现在就是昨天文化祭与后夜祭之间的，魔法时间了」

    主屏幕界面上显示的日期以及时间――变成了昨天的傍晚时分。

    是昨天，朝雾同学向我表白的时间。是成胪学站上舞台的时间。

    成胍沽鸬氖只上显示的时间，正是那个时候。

    「等等……究竟怎么回事啊……我真的，不明白……」

    「所以说。我要在最后被古贺君彻底甩掉，结束这段秘密的恋情。反正要表白，那舞台也要好好准备啊。于是呢，现在就是昨天，是傍晚与夜晚之间的魔法时间」

    成胍沽鹨槐呓强行改变了的显示在手机主屏幕上的时间展示给我看。

    一边对着我笑了笑。

    「恋之魔法时间传说就此开始」

    ………什么鬼啊。

    恋之魔法时间传说，是昨天文化祭时候的事情吧。

    再怎么修改手机上显示的时间，今天就是今天啊。

    时间是无法倒流的。就因为我一味的逃避，才让一切，都为时已晚……。

    「我喜欢古贺君。不是过去式，我现在――也最喜欢了」

    把今天变回昨天的行为，不过是一种扭曲而已。

    「但是我……果。果然」

    所以和传说的真伪毫无关系。

    「没法和古贺君……交往……」

    我们的恋情是绝对不会有结果的。

    「啊哈……明明拜托你来甩我的，结果变成我甩了你……啊哈哈」

    这是因为从一开始，我们的关系就比任何事物都要扭曲。 

    「我呢，真的很喜欢古贺君哦。但果然，火乃子酱很重要。青岚君和田中君也是，大家都很重要……要是说人为了得到什么，而必须失去什么的话……我便想选择友情，而不是恋情」

    成胪学得出了答案。

    而且是与以前完全相反的答案。明明以前的成胪学是「为了恋爱，抛弃多少朋友都无所谓」，可现在，她却在这里宣言说要选择朋友。

    这既让我感到开心――同时又感到悲伤。

    「这样……」

    我能做的，就只有点头而已了。

    「所以呢，今后也要和我作为朋友好好相处哦？迄今为止的事情我不会给任何人说，偷偷见面这也是最后一次了。就是这样，古贺君你就安心地去和火乃子酱交往好了。我们之间秘密的关系，就此宣告结束！」

    就算此时我再重复说什么没有和朝雾同学交往的心思，也没有任何意义了。

    因此果然，我只能点点头。

    「啊」

    「――那就，再见了，古贺君……拜，拜拜」

    成胪学转过身去。走向楼顶的小屋。

    成胍沽稹―离去了。

    「啊……」

    我在无意识之间，追上了那个背影，

    从背后抱住了她。

    「………你干什么？」

    我自己也不明白。

    「对不起成胪学……真的……真的对不起……对不起啊……」

    正因为不明白，所以只能道歉。

    我也明白这样毫无意义。

    因为真正要说的话，已经无法传达了。

    所以我一边抱着她，一边一个劲地哭着，道着歉。

    「对不起啊，成胪学……就因为我太懦弱了……就因为我一直在逃避……」

    成胪学不曾回头地，把手轻轻搭在从后面抱过来的我的胳膊上。

    「真是个……混蛋小鬼啊。古贺君你……」

    她的声音因泪水而颤抖了。

    「不，我也是个……混蛋小鬼呢……所以才，彼此都弄错了啊……」

    我与成胪学。

    两个不知哪里弄错了的笨拙小鬼，不去看彼此的脸地，静静地哭泣着。

    但那也不过是一瞬间。很快就彼此分开，擦去了眼泪。

    在被什么人看到之前。为了不暴露给任何人。

    为了让已然扭曲的朋友关系恢复原状，我们并肩走回了校舍。

    文化祭的收尾工作在上午就结束了。

    在那之后开了个简短的班会，就到了放学时间。

    我们五个一起走出教室，走出电梯口，离开了校舍。

    「话说咱们五个一起回去什么的，很久没有过了吧？」

    「是啊~。啊，说起来田中你打扫的时候去哪了？」

    「实行委员的反省会。我可没有偷懒不打扫啊」

    「啊哈哈……那个，要做的事情很多啊……」

    站在那里的，是一如既往怯懦的成胍沽稹Ｋ的举止和平常完全一样，甚至让人觉得刚才还在屋顶上的成胍沽鸺蛑本拖袷腔镁跻话恪

    实际上也可以说是幻觉吧。我和她的秘密关系就此结束，这份恋情也如海市蜃楼一般变得无法触及了。

    「好啊啊啊！」

    要是成胪学和往常一样的话，那我也该做出和往常一样的举止。

    「反正还是白天，总之大家一起去家庭餐厅吧！」

    「啊，那，那个……抱歉，我，今天稍微，有些事情……」

    成胪学说出这句话的时候，我们刚好走到了校门口。

    「夜琉小姐」

    一位站在校门旁，戴着黄色太阳镜的男性向着成胪学举起一只手。

    是Lshido先生。

    「那就走吧」

    「………嗯」

    成胪学简短回答之后，走向了停在Lshido先生身后的银色皇冠。

    他俩打算乘上那辆车。

    ――这样……原来是这样啊。

    「等，等等等等！难不成夜琉你要和Lshido先生两个人出去？坐着车！？」

    「嗯……那个，约好了要带我去吃饭……所以，今天就不好意思了」

    ――我真的，犯了很多错啊。

    「就是这样，夜琉小姐就稍微借走一下了。不好意思啊大家」

    载上Lshido先生和成胪学的银色皇冠，留下哑然无语的我们，滑行一般地开走了。

    成胍沽鹬钡阶詈笠捕济豢次乙谎邸

    「刚才那是……诶，LshidoP对吧？为什么和成耄。渴裁辞榭觯。俊

    「呀，还什么情况……不就是，那种情况吗……？」

    「唔~成胪学居然去和那样的成年男性乘车约会什么的……」

    虽然青岚他们好像在聊着些什么，但我基本上什么都没听到。

    而只是呆呆地望着渐渐远去的皇冠的车尾。

    直到最近为止，我和成胪学几乎每天都在一起吃完饭。我们两个一起聊过许多许多，只有彼此才知道的事情――。

    其他种种和那家伙一起经历的回忆，不断在我脑海之中复苏。

    两个人一起偷偷拍了大头贴。

    两个人一起骑着自行车行进在宽阔的乡间道路上。

    还和她一起煲电话粥直到拂晓。

    ……还和她接过吻。

    一切的一切，都是潜藏着内疚的，只属于两个人的秘密回忆。

    如果要修复那样扭曲的关系，重新成为普通的朋友的话，那就是最好的办法吧。

    成胪学大约也是期望着那样，才会去Lshido先生那里的吧。

    突然，我看向自己的掌心。

    在与成胍沽鸸蚕怼鹤畛醯拿孛堋恢时，那里沾上了雪糕。

    在那个快要把人煮熟的夏天。那舔掉沾在手心里的雪糕之时残留的味道，我现在仍然清楚地记得。在自己的手汗带来的苦味深处，有一种令人心荡神驰的甘甜。

    那是同对谁都无法言说的秘密之恋的，完美的相似形。

    秘密的冰淇淋，就这样在无人察觉的状态下，悄悄地融化消失。

    今后大约也不会说出口，就这样作为独属于两人的一生的秘密，只留在记忆之中。

    我从一开始，就应该明白的。

    在团体之中，是绝对不能有喜欢的女孩子的――……。

第二卷 第十三话 矫正

    自从文化祭结束以来，五个人就又像往常一样在一起行动了。

    一如既往的关系友好五人组。

    回到了我与成胪学的扭曲关系介入之前的，原来的五人组。

    当然在我还没有回应朝雾同学的表白的这一情况下，也不能说完全恢复以往就是了。

    但比起那个时候，现在真的就只是一个健全的好友五人组。

    而那天我们五个人也是大家一起回去的。

    「话说夜琉的生日会要怎么办？马上就快到了，果然要当天办？」

    「啊，抱、抱歉……其实生日那天，我已经有预定了……」

    「干嘛啊？又是Lshido先生吗？真的好羡慕你啊，成搿

    「但你说过没有在交往吧……？」

    「诶，当、当然了。那个，就只是偶尔会带我去吃个饭而已……」

    面对聊这样的话题聊得热火朝天的四个人，我平静地说道。

    「嘛，成胪学的生日会改天再办吧。地点在我家可以吧？」

    不久我们就走到了老地方的十字路口，

    「那就拜拜――」

    「哦，明天见」

    和电车组的三人分开之后。

    我和成胪学像往常那样，两个人并肩向公寓走去。

    当然在这里我们两个也只不过是朋友而已。所以只会进行一些无心的对话。

    「古贺君已经开始期末考查的学习了吗？」

    「你觉得我会学？十一月都还没结束呢――」

    「也是啊~问这话的我是笨蛋」

    在那里的，果然是和我独处时才会有的开朗版成胍沽稹５就算这样也只是朋友。不会进行特别深入的对话，也不会有无法告诉别人的秘密交谈。

    所以这个话题，也不过是作为朋友之间的日常对话来涉足的而已。

    「话说你真的还没有和Lshido先生交往？」

    「当然了。我还是未成年啊？虽然是在以交往为前提进行约会就是了」

    成胪学在那之后，就经常和Lshido先生一起出去了。

    按本人所言，似乎还没有正式地开始交往。但那也不过是因为有伦理方面的问题而已。Lshido先生的爱很深厚，大约这样下去的话他俩总有一天会在一起吧。

    我们一边走在通往公寓的乡间宽阔的县道上，一边继续着单纯平凡的对话。

    「嘛，生日当天就和Lshido先生玩得开心吧。我们会在改天给你企划一个盛大的大派对的」

    「呢嘻。谢了。礼物我也会期待的唷&#9834;」

    「有什么想要的东西吗？」

    「唔哇，说出口了~。男人的那个，真的不行。所谓礼物啊，是把经自己思考选出来的东西送给别人才叫礼物哦？要是有指定的话，那就不是送东西而是上供了」

    真的，只是在进行平凡的对话而已。

    「知道了知道了。但是作为参考，告诉我你现在想要的东西总可以吧」

    「诶，但我要是说了的话，古贺君肯定会困扰的」

    「干嘛啊。有什么想要的吗？不过，得是不太贵的东西……」

    「那个呢，我现在最想要的东西是――――――――――――咦？」

    并肩走着的成胪学突然停下了脚步。

    想着怎么回事的我回头看去。

    她用指尖擦着眼角。

    「啊哈哈……好奇怪啊。为什么会哭出来呢。啊哈哈……呜……」

    ……就是说啊。再不要那样了啊。

    ……露出那种表情的话，我就又――。

    「啊，对了。是那个。因为我还带着这个啊。啊哈哈」

    成胪学保持着僵硬的笑容，摸索着书包里面。

    然后她从里面取出一张大头贴纸。

    那是在秋意渐深的初期，大家一起去游戏中心的时候，我和她两个人偷偷拍的大头贴纸。是成胪学尽情拽着我的脸颊，让我露出青蛙一般表情的照片贴纸。

    是成胪学告诉我她会「当做一辈子的宝物」的，秘密的回忆的其中之一。

    「为什么那个会在……书包里……？」

    「因、因为没有地方可以堂堂正正地贴出来啊……啊，但是现在只是忘扔了而已。啊哈哈……好像还有些留恋呢，好差劲啊我……啊哈」

    真的只是忘了扔么。

    真的只是那样么。

    要是她对我说「不是」的话，我―――。

    「这，这种东西继续拿着才奇怪吧。所以……呢？」

    成胪学双手拿着那宝物一般的贴纸。

    然后用力竖着撕开了。

    然后胡乱揉成团，塞进自己的包里。

    ―――是啊。这才是正确的做法啊。

    虽然多少有些粗暴，但这是为了矫正我们扭曲的关系所必要的行为。

    「呐？其实是想扔在这里的，但我觉得随地乱扔不太好。之后会好好扔到房间里的垃圾箱里的。要是古贺君还拿着的话，也好好扔了哦？」

    「……啊」

    那和成胪学分别保有的珍贵宝物，我当然还拿着的。

    但之后我也会好好扔掉它的。

    「这样就全都没有了！就真的，当什么都没有吧！」

    成胪学一直保持着笑容。

    然后我们重新并肩走在黄昏时分的乡间道路上。

    我们斜眼望着毫不惋惜秋天，纷纷落下树叶的树木，直直地向前走着。

    「话说比起那些，古贺君你和火乃子酱怎么样了~？最近经常两个人单独去玩的吧？我从火乃子酱那里听说了很多哦」

    「朋友的话当然会一起玩啊」

    「但古贺君你也稍微开始在意了吧？」

    「嗯――那部分，或许有吧……？」

    好悲伤。

    「诶诶~感觉不错嘛？要是交往了的话，就快点告诉我哦？」

    「哈哈，知道的。你就保持祈祷地等着吧」

    好哀伤啊。成胪学。

    但我们的关系已经无法回到之前了。

    因为我们真的既笨拙又懦弱，失去了抓住这份恋情的资格。

    因为比起两人独有的恋情，我们选择了有五个人在的朋友关系。

    所以尚未停止纠缠不休的这一扭曲气氛，也要在这里进行矫正。要回到原本的正确形态。

    「不过，看在和古贺君你的关系的份上，拥抱的练习什么的倒是可以陪陪你哦？」

    「我说啊，再怎么是朋友，那样也很不妙吧」

    「啊哈哈。我们姑且有男女之别呢。不好不好」

    其实我不由得差点抱上去了。

    但哀伤的谎言已经失去了意义，我只好作罢。

    几天过后。在成胪学生日当天。

    在站前的超大游戏中心，我和朝雾同学单独两个人一起玩。

    「……朝雾同学你音游真的好菜啊」

    「唔！为什么赢不了！？」

    最近这样的情形逐渐变多了。放学后朝雾同学邀请我的话，我就会和电车组的三个人一起走到站前。然后青岚和新太郎会在那里露出格外让人来气的笑容，先行一步坐电车回去。最后留下来的我和朝雾同学两个人就会在街上随便逛一逛。

    今天也是这个流程。

    借用之前成胪学说的话，我们姑且是以交往为前提在一起玩。

    ――升上二年级的时候我会再问你一次，要甩我的话也请到那个时候。

    对于朝雾同学的表白，现在的我很有可能拒绝……但那最多也只是可能性的话题而已。

    随着两个人单独出去玩的次数增加，谁知道我的心意会不会发生变化呢。

    恋爱真的是预测不能，我也不能明了。

    「好――啊，古贺！接下来用推币机一决胜负！」

    「哈哈，很好。那个我也会彻底击溃你哦」

    朝雾火乃子同学是个很不服输，很爱来劲，总是元气满满的女孩子。

    在那五人组之中，如果说率先提出游玩计划的我是「大将」的话，「副将」毋庸置疑就是朝雾同学。她会先青岚或者新太郎一步赞成我的意见，就像是我的搭档一样，把大家紧紧地拉在一起。

    初次和她见面的时候，我惊讶于还有如此能和我一起来劲的女生。

    交到了可以平等相待到这种程度的女性好友，这让我打心底感到高兴。

    这种超越男女之间隔阂的友情，不知何时在我心中变成了淡淡的恋心。

    虽然这份恋心在和成胪学变成那种关系之后一度消失了。

    「呃……古贺你连推币机都这么强啊。真就是无敌啊」

    「都说了要彻底击溃你了吧？以为我会放水吗」

    「呀，要是放水的话，我会超级生气的。别看我是女的就小瞧我啊？」

    「你那什么语气。好不像你――」

    我把朝雾同学当成朋友、当成搭档的这一想法，自然是从未改变过的。

    我真的很喜欢像个男性朋友一般和我一起来劲的朝雾火乃子同学。

    对于原本就对朝雾同学抱有恋心的我而言，这份『喜欢』自然是无限接近于『恋』的。重新想来，就算我想和她在一起，也丝毫不奇怪。

    而且要是我和朝雾同学开始交往的话，我们五个就能不少一个人地，一如既往地相处下去。

    也很成胪学回到普通的朋友关系了，没准这就是正确选择吧……。

    顺带一提成胪学今天在放学后还是和等在校门口的Lshido先生会合，乘车走了。因为今天是那家伙的生日，Lshido先生要在一家叫『拉・什么来着』的法式料理店请她吃豪华晚餐。

    ……那家伙现在应该在享受吧。

    和Lshido先生单独相处的成胪学，究竟是怎么样的成胪学呢。

    别像和我的时候那样做事粗暴就好了。

    腕挫十字固之类的。哈哈。

    「嗯――……？感觉古贺你」

    朝雾同学突然目不转睛地盯着我看。

    「最近有些成熟了？」

    「有吗？」

    「呀，这是好的意义上的。总感觉你有了大人的哀愁？之类的？」

    「哈哈。那什么鬼。我完全没感觉到」

    我不可能成熟。

    因为我就是个明明在和朝雾同学两个人独处，却还会想着别的女孩子的，混蛋小鬼得不得了的处男大王。

    还是说。就算在约会中也能毫不在乎地想着那种事情的，才是所谓成熟吗。

    ――要是那样的话，可真让人作呕啊。

    「啊，对了古贺！一起拍大头贴吧！作为稍微成熟了的纪念！」

    这句话让我的心一阵绞痛。

    「我们还没有两个人一起拍过吧？呐，去拍吧」

    「啊，是呢」

    朝雾同学拉着我的手，我们一起走向位于游戏中心一楼的大头贴机区域。

    那是在以前，制造了和成胪学两个人偷偷拍照的回忆的场所。

    对我而言也成为了宝物的那秘密的贴纸，在成胪学撕碎扔掉它的那天，我也扔掉了。

    ……我今后和其他人拍那个的时候，肯定会感到心痛的吧。就因为我太懦弱，所以作为我让世界上对我而言最重要的女孩子受伤的惩罚，我将会一直痛下去。

    「顺带一问古贺你，和女孩子两个人拍过吗？」

    「诶？那个，没有呢……」

    啊，真的心好痛。

    不知不觉间我变成了可以面不改色地撒出这种谎的男人。

    虽然我说服着自己，“世上存在必要的谎言”。

    「嘛男生基本不会拍的呢~」

    只是。

    「果然Lshido先生和夜琉两个人的时候也会拍的吧？总感觉想象不出来啊」

    「哈哈。说到底感觉成胪学就不是自己会主动拍的类型」

    就算我成为了多么过分的骗子。

    「但今天毕竟是夜琉的生日，没准意外的会拍？那个大头贴，不想看看？」

    「…………………」

    但只有朝雾同学的这句话，我无法用谎言回应。

    我绝对不想去看成胪学和除我之外的其他男人一起拍的贴纸。

    这样啊，

    我稍微有些懂了。

    变成熟，一点就是「这么一回事」啊。

    「嗯？喂――怎么了，古贺？别杵在那里抓紧走吧」

    「……啊，抱歉。稍微想了些事情」

    我怀着与幼稚的自己诀别的心情，向着朝雾同学，终于踏出了一步。

    *

    正在开车的Lshido先生――狮童礼次郎侧眼瞥了一眼坐在副驾驶上的我。

    「今天的你变得更美了呢。很有成熟的韵味哦，夜琉小姐」

    「啊哈……谢谢」

    放学后在校门前与狮童先生会合的我，先让他开车送我回了趟公寓，在房间里换好了衣服。

    放学后要和狮童先生约会的时候，我都会这么做。

    穿着校服和成年男性走在大街上，再怎么说我也会有所抵触的。

    今天是我的生日，我便选了比平时更显成熟的私服。

    米黄色的短大衣，以及浅驼色的喇叭裙。最近刚买的低跟鞋也穿上了。

    被成熟的男性称赞说「很美」，这让我很开心。

    说这话的人是狮童先生的话，就更不必提了。

    Lshido先生是我第二喜欢的人。

    以前对古贺君说出的这句话并非谎言。

    虽然还没到『恋』的程度，但毫无疑问，我是『喜欢』Lshido先生，即狮童礼次郎的。

    本来成熟的男性就是我的菜，和狮童先生在音乐方面的兴趣也很合得来。聊天的时候也很开心。

    而且最重要的是，我通过自己的演奏，打心底喜欢上了狮童先生的曲子。

    融入看似大胆实则纤细的意图的旋律。承载于旋律之上的纯洁歌词。能写出那种曲子的人，一定如同孩童一般纯粹吧。

    作品会雄辩地阐述作者的人格。喜欢上狮童先生作品的我，肯定也会真真正正地喜欢上狮童先生本人。要是继续这样不停约会的话，总有一天我会爱上狮童先生的。

    ――但那份爱也不过是止于第二位而已。

    对于这种说法我深感抱歉。但对我而言，第一位的爱就是有那么宏大。那真的很尊贵。

    因为他接纳这样的我到了团体里面。

    他告诉了我朋友的珍贵之处。

    他让我看到了萤火虫。

    我和他聊过很多天，共享着很多秘密。

    所有的回忆真的过于美好，用语言来说明的话实在是美中不足。

    虽然我已经放弃了――但那最棒的秘密的恋爱，我肯定一生难忘。

    不可能忘。

    今后的我也会，在他一直存在于脑海一角的情况下，谈着「第二位的恋爱」生活下去吧。

    但就算是第二位，也毫无疑问是恋爱吧？

    「朋友们有来联络说『恭喜』吗？」

    「诶？」

    开车中的狮童先生朝我说话，我便回过神来。

    「手机。今天不是夜琉小姐的生日么」

    「啊，那个……啊哈哈。大家在学校的时候已经说过了」

    这句话不假，但主要是因为我决定了现在不去看手机。而且已经关机了。

    这是因为大约古贺――不对，大约大家会给我发生日祝福的信息的。和狮童先生约会的时候，还去意识其他事情的话就不好了。

    ……可我现在还真就在考虑那『别的事情』呢……哈啊……。

    在我自嘲地叹息着的时候，狮童先生将车停在了高层建筑的地下停车场里。

    狮童先生说今天要请我吃稍微高档一点的晚餐。

    当然我有拒绝说「为我做那么多就太不好意思了」，但狮童先生说着「是我想做的」然后订好了店。

    先从驾驶席上下来的狮童先生绕到了副驾驶这边，打开了门。

    「店就在这栋楼的顶层。来吧，小心脚下」

    他抓住我的手，温柔地把我从副驾驶上拉了下来。这样的呵护真的很棒，果然成熟的男性好帅。

    「那个，谢谢……啊――！？」

    因为穿着不习惯的低跟鞋，我刚从副驾驶上下来，就向前倾倒了。

    然后就那么倒入了牵着我的手的狮童先生的怀中。

    「那个……！抱歉……！」

    我急忙打算离开。

    但狮童先生不让我这么做。

    他用双臂从背后搂住我，紧紧地抱了上来。

    「那个……」

    「抱歉夜琉小姐。我没打算做这种事情的……但我是认真的」

    稍微离开了一点的狮童先生，在极近距离注视着我。

    那是足以接吻的距离。

    「夜琉小姐。要是讨厌的话，就说啊」

    「不、不讨厌……我也，想这么……做」

    我真的觉得亲了也没事。

    因为我确实喜欢狮童先生。只不过是「・第二喜欢」而已。

    因为第一喜欢的人的身边，已经有火乃子酱了。

    只要我乖乖退场的话，那五个人的关系就不会改变。也能继续和火乃子酱做好朋友。

    所以，这样就好了――。

    「我真的很喜欢你……夜琉小姐」

    ――本应是这样的。

    脸颊上传来水的感触的我，反射性地、爆发性地急忙躲开了。

    「夜琉小姐……？」

    「……………………不要」

    我在无意识间说出的这句话。

    在这句话传到自己耳里之后，我才意识到自己在拒绝接吻。

    与此同时当量巨大的感情火药，在我的心中爆炸了。

    「~~~~~~~~~~！」

    周围的一切我都看不见了。也没能向狮童先生道歉。

    我就那么跑了出去。

    古贺君古贺君古贺君――！

    我不知道自己要去哪里，只是一个劲儿地在夜晚的街道上不停奔跑。

    这里是什么地方，附近有什么东西，我完全不知道。

    因为视野已经被抑制不住汹涌而出的泪水完全扭曲了。

    支配着我的感情，是无边的恐怖与绝望感。

    我并不是害怕接吻本身。

    而是对觉得接受那个吻也没关系的自己，感到无比地害怕。

    并没有亲到。

    可就算只有一瞬，在我觉得亲了也没关系的那一刻起，我就已经不干净了。

    这样的女人已经无法得到古贺君的爱了。

    不对――说到底我和古贺君的关系甚至都还没有开始。

    但我还是得道歉。

    因为我的身心全都是古贺君的东西。

    可我却打算和其他男人接吻。还被他抱住了。

    荒唐。太荒唐了。那种事情，绝对不应该有。

    「对不起，古贺君，对不起，对不起……对不起……」

    不知自己身在何处的我取出手机，然后开机。

    虽然手机收到了好几条信息，但在确认那些东西之前，我先给古贺君打了电话。

    「拜托……请接电话……原谅我……」

    我和古贺君没有在交往。所以就算我要和其他男性接吻，也没道理向他道歉，他也肯定会感到为难。

    但我还是想道歉。

    想让古贺君觉得我是他的东西。

    这理由是何等自私，傲慢，而又执拗啊。

    在别人看来，这样的女人一定很奇怪。但在我看来，刚才为止的我才更加奇怪。

    第二位的恋爱？止于第二位的恋爱？

    尽管如此那也毫无疑问是恋爱？

    别扯了。别胡说了。

    那种东西才不是『恋』。

    恋爱不存在顺序。除了第一之外全无价值。和『喜欢』的次元截然不同。

    能让我如此疯狂的，在这世上就只有古贺君一个人。

    让我除了他以外谁也无法入眼的疯狂与执着。

    自私且偏激，而又独善其身的，过于丑陋的怪物一般的阴暗感情。

    将理性与常识，一整个儿涂满了的压倒性的黑。

    那才是真正的『恋』。

    那是绝对不会有代替品的，独一无二的存在。

    「……接啊……拜托了古贺君……想和你说话……想和你见面……」

    我一边擦着眼泪，一边将手机放在耳边。

    电话没有接通，只有信号声在空洞地响起。

    连他现在正和火乃子酱在一起的事情我都意识不到了。

    我只是用自己那过于扭曲的恋情，一味地祈求着电话接通。

    终于。

    『成胪学？』

    「――！？」

    『你在哪？』

    「诶……啊……对、对不……」

    『不用了。已经找到你了』

    那期待已久的声音，本应是从我的手机里传出来的才对。

    但我同时在自己身后也听到了。

    我转过身去。让被泪水浸湿的视野变得清晰。

    那个人也和我一样将手机放在了自己耳边。

    然后对着我……露出了……灿烂的笑容。

    古贺君在那里。

    在被绝望所笼罩的我的面前，古贺君在对着我笑。

    那是如此的耀眼。

    那是如此地尊贵。

    仿佛就像是闪耀于漆黑夜空中的一等星。

    「哈哈，终于接通了。你手机关机了吧？我给你打了好几次了」

    「……呜呜……呜呜呜呜呜……！」

    我已经说不出话来了。

    我像是弹起一般，跑向古贺君。

    我想就这么尽情抱住古贺君。

    不可能的梦化为现实的喜悦与。

    足以让人失去意识的强烈而又过剩的幸福与。

    ――激烈到足以觉醒杀意的憎恶。

    最后出现的负面情绪，让我在即将抱上他的时候停了下来。

    真的莫名其妙。我完全无法理解自己的感情。

    想要抱住他的冲动被愤怒所覆盖，我粗暴地抓住他衣服的前襟。

    「为什么，古贺君你，在这里……！？火乃子酱怎么了……！？」

第二卷 第十四话 歪曲

    我是在五站外的站前的喷泉广场找到成胪学的。

    就在那家伙突然把我的前襟抓起之时，Lshido先生也过来了。

    「原来如此啊」

    「啊，那，那个……我，刚才，真的……！」

    放下我的成胪学慌忙地低下头，但Lshido先生出手制止了。

    「我说古贺同学。这种状况，我解释为你是来接夜琉小姐的，没问题吧？」

    「嗯，没错」

    我做了相当差劲的事情，才到了这里。我对和我一起在游戏中心玩的朝雾同学说了句「想起来有事要做」之后就跑了出来。

    明明还没有作出朝雾同学表白的回应，我就按讷不住想要和成胍沽鸺面的心情了。

    我想去见在生日当天和其他男人见面的成胍沽稹

    我想去见自己如今仍然恋慕着的成胍沽稹

    我变得只能去想这样的事情了。然后就是搜索他们约会去处的名叫『拉・什么来着』的法式餐厅。因为符合条件的『拉』开头的店市内只有几家，所以我原本是打算乘电车一家挨一家调查的。

    Lshido先生苦笑着挠了挠后脑勺。

    「我可是已经订好店了啊」

    「那，那个，道歉的事，一定……」

    成胪学还没说完，Lshido先生就马上补充了一句。

    「啊，抱歉抱歉，要是在这里抱怨的话，我就变成坏人了」

    虽然他在笑着，但我感觉他相当不甘心。

    因为从刚才开始，成胪学就紧紧地抓住我衣服的下摆，不肯松开。因为成胪学绝不想从我身边离开。

    「突然插进你俩的约会，那个，非常……」

    「不也挺好吗？恋爱就是让人只能看见眼前的事情嘛。而且是我先想要横刀夺爱的。我不是说过，恋爱这种东西，永远都是被抢走的人输吗？」

    「是呢」

    所以我果然不会道歉。不能在这里道歉。

    「诶……和上次见面的时候相比，态度变得不含糊了呢。稍微长大点了哦」

    虽然这句话实在没法让我感到高兴，但小鬼的我多少也明白了长大的意义。

    下定决断。以及对此负责。

    现在的我能否做好，尚且还很难说。

    但想必到了能做到的时候，我们就会成为大人吧。

    「那我就先走了。生日快乐，夜琉小姐」

    「那，那个……」

    「你什么都不用说。心血来潮了的话，再联系我吧。我会一直等着的」

    成熟的Lshido先生头也不回地，径直离去了。

    在Lshido先生的背影消失不见之后，成胪学轻轻地松开了抓着我衣服的手。

    「……和火乃子酱的约会……已经结束了……？」

    「我在意成胪学，就终止了」

    「啥啊！？」

    「就是这样，现在要不要来我房间？两个人开个生日派对吧」

    成胪学的表情复杂，愤怒、震惊，以及些许的喜悦夹杂其中。

    「不，不是，你懂你这话的意思吗！？丢下约会中的女孩子自己回家，还把别的女人带进房间……古贺君你明白这意味着什么吧！？」

    「明白的」

    我毫不含糊地，清楚地说了出来。

    「我是在明白的前提下，才说今天想和成胪学你在一起的」

    「什………！？」

    成胪学的脸一下子变红了。

    「不，不行啊……那种事不行……而且我，刚，刚才和古贺君以外的人，接，接……」

    「你和Lshido先生接吻了？」

    「……！（这里是形容摇头的拟声词）」

    她一言不发地，只是不停地用力摇着头。

    毕竟是生日，我本以为那种程度的事情没准是会做的。但看样子并没有接吻。

    那我就不太明白她在说些什么了。

    但她那拼命的样子，果然惹人怜爱得不得了。

    「虽然还没对本人说，但我是要好好拒绝掉朝雾同学的表白的。所以成胪学，和我――」

    「不要啊！」

    当然，我被大声喊叫的成胪学打断了。

    这构图和之前完全一样。会变成这样――我也当然是知道的。

    「都说了那样是绝对不行的吧！那样的话就不能和火乃子酱继续当好朋友了啊……！我讨厌那样……！」

    喜欢上了团体之中的某个人。就等于和朋友产生了距离。

    对此过于恐惧的结果，就是我们走到了如今这一步。

    「所以我才打算放弃古贺君，抽身而退的……！但到头来还是不顺利，结果从Lshido先生那里逃走了……我已经不知道自己该怎么办才好了……！你为什么还要说出那种过分的话，来欺负我！？你不要再把我的心搞得乱七八糟了啊……！」

    但我已经不会放开成胍沽鸬氖至恕

    如此纯粹而又爱哭鬼的，疯狂却又理性的。

    扭曲却又直率的。

    同时重视强烈的爱慕之心与坚固的朋友情谊的，满是矛盾的优秀女孩。我怎么可能会放她走。

    「不管我多想放弃，但我的身心全都不听！我的身心全部都在说绝对非古贺君不可了！可即便如此我还是无法成为古贺君的女朋友，不能听到你说喜欢我……！这样痛苦的恋爱，我讨厌啊……！」

    所以我下了最差劲且最恶劣的决断。

    这原本是我最不想选择的道路，但我还是下定了决断。

    我抓住成胪学的两肩，用比她更大的声音喊道。

    「那就『瞒着大家好了』啊！」

    「――！？」

    极度的惊讶让成胪学睁大了双眼。

    我没有停止。流着眼泪，我继续诉说着那伴随着过分痛苦的决断。

    「不管是朝雾同学，还是青岚，还是新太郎，对大家都保密……！」

    「………啊……啊……不，不行……」

    「不暴露给任何人地……！秘密地，悄悄地……！」

    「……不，不能再继续……说下去了……真的，不要……这样……」

    「我们只要瞒着大家交往就好了！」

    大颗的泪珠从成胪学的眼里落下。

    我也一直哭个不停。但因为我在抓着成胪学的两肩，所以没法去擦。我强忍住呜咽的声音，终于清楚地说了出来。

    「我已经，非常喜欢成胪学到了――快要疯掉的地步了……！」

    「唔……！呜……呜呜……哇哇哇哇哇~~~~！」

    成胪学冲进了我的怀里。

    「太过分了……！古贺君你一直不肯对我的那句话……！我一直，想要听到的来着……！明明我一直一直在等着，你现在才说出来……！」

    「抱歉，成胪学。真的对不起。但是，可以和我交往么……」

    「都说到这里了，怎么可能拒绝啊……！怎么可能放弃啊……！怎么可能离开啊……！怎么可能再次放手啊！」

    那是对于无比重视朋友的我而言，难以承受的重罪。

    是对好朋友们做出的，极度恶劣极度差劲的，令人作呕的背叛行为。

    「真的讨厌死了……！去死吧！你这种家伙去死好了笨蛋……！」

    「成胪学你……一如既往的可怕啊……」

    「说出最可怕的话的……是谁啊……！？」

    「是我……」

    「杂鱼杂鱼杂鱼！杀了你杀了你！我爱你古贺君！爱你爱得要死――！」

    我们哭泣着，互相紧紧拥抱着对方，身体都快要支离破碎了。

    过了一会儿，和我抱在一起的成胪学小声说道。

    「………不要告诉火乃子酱……拜托了……千万不要……」

    当然我既然和成胪学交往了的话，是打算要好好拒绝朝雾同学的。

    可那是破坏她俩友情的行为。所以我不能以个人的判断就去说。

    ――不对。不能只把它当作理由。

    成胪学原本是打算为了朋友而抽身而退的。而用令人恐惧而又不成熟的独占欲，强行拉住她的人是我。而更为荒唐的是，事到如今我仍然这么想。

    我想至死五个人在一起。一个人也不想失去。

    千万不能忘记，怀着如此丑恶的企图，向爱情伸出手的肮脏的自己。千万不能逃避，那令人毛骨悚然的自私任性的欲望。

    然后要是某天，可以公开告诉大家了。或者暴露给大家了。

    我也无法――从大家面前离开。我不可能主动离开。

    就算被怎样谩骂，被怎样贬低，我都不会放弃让五个人在一起。

    一旦和情色牵扯上关系，男女组成的好友团体就会崩坏？大家之间的关系就真的会破坏？

    闭嘴。

    那种定论，就由我来推翻。

    怀着扭曲的执念与究极的任性。

    这就是我的决断，是我应当肩负的责任。

    「…………古贺君」

    在我怀里的成胪学轻轻地离开了我。

    虽然她的容颜被泪水浸湿得不成样子。

    但她的笑容却清澈如洗，就如同即使在昏暗的黑夜之中也无比闪耀的青色琉璃一般。

    「我是一直……心心念念古贺君一个人的……成胍沽稹

    ――人为了得到什么，就必须失去什么。

    「所以，拜托了……秘密地……瞒着大家地……让我……做你的女朋友吧」

    ――但我们过于傲慢地。

    「能和你相遇的我……真的是世界上……最幸福的人」

    ――决定了不管是恋情还是友情，都绝不放手。

    「啊哈哈……抱歉……鼻涕沾到古贺君的衣服上了……」

    「喂！！！！？」

    ――就算这是错误的，就算被人指责说这是不纯的，那也没关系。

    *

    在我房间里吃了便宜的披萨外卖，以及便利店买的廉价蛋糕之后。

    我和她彼此都随心所欲地，消磨着安静的时光。

    成胪学顺畅地弹着从自己房间里拿过来的爱用的电吉他，我则随意地玩着手机。

    此时刚好有消息传来。

    朝雾火乃子【事顺利忙完了吧？】

    朝雾火乃子【作为今天的赔罪，明天也陪我去游戏中心】

    是我在搁置了她的表白的情况下，第一个背叛了的异性好友发来的。

    「要好好回复哦。要以和往常一样的感觉。别让人感觉奇怪」

    明明没让她看见内容，弹着吉他的成胪学却还是这么说了。

    我“当然了”地点了点头，开始编辑回复的内容。

    古贺纯也【今天真的抱歉。明天方便的话，再一起去玩音游吧】

    扭曲的关系在继续。

    但我们已经无法阻止了。

    「人不失去什么，就什么也得不到……这是火乃子酱说过的话」

    成胪学小声说道。

    「在那之后，她还这么说了。就因为会失去某些东西，才能说明那是真正美丽的纯爱吧。不过我们这种想要同时拥有恋情与友情的秘密关系，也不能说是纯爱吧」

    「是啊。明明我和你都只是重视朋友而已……却已经扭曲得不行了」

    无论怎么看，这都不是什么美好的恋情。

    不成熟的，昏暗的，阴郁的，肮脏的。

    恋爱无论何时都无从挽回。感觉这份感情有些可怕的现在也是如此。

    成胪学弹奏的吉他旋律，从调小了音量的扩音器之中流淌了出来。在这已然无法挽回的世界的某个角落，那音色是如此的温柔而又暖心。

    「我呢……在被Lshido先生抱住的时候……想着已经无法得到古贺君的爱了……一想到自己被你抛弃了……就真的，好害怕……真的就……」

    我走到停下了弹着吉他的手的成胪学身边，搂住了她那颤抖着的瘦小肩膀。

    「没事的。我已经不会再把成胪学交给任何人了」

    「嗯……绝对不要离开啊。就算世界毁灭，也要一直在一起啊」

    「突然念起诗了啊」

    「很沉重？」

    「完全没有」

    成胪学低着头，轻轻擦了擦眼角。

    「火乃子酱也……会产生那样的心情么……要是那样的话……我……」

    「我会按照约定，在升上二年级的时候去彻底拒绝朝雾同学的表白。而要不要说出我们的事情，就到时候再考虑吧？」

    「是呢……虽然我觉得要说就趁早……但果然还是害怕。我没准一辈子都没法告诉火乃子酱……」

    「还不用这么着急得出答案。说要瞒着大家交往的人是我，就能隐瞒就隐瞒吧。这可是我和你两个人的问题」

    眼泪一颗颗落下的成胪学，像个孩子似的吸了下鼻子。

    「古贺君。愿意和我一起想吗？要怎么样才能和大家继续做朋友」

    「当然了。我们已经是恋人――是共犯了。就两个人一起想吧」

    「嗯……感觉……啊哈，是古贺君真的太好了……我们意外地般配呢」

    「一开始的时候还觉得彼此绝对合不来呢」

    「嘻嘻。是呢」

    被我抱着的成胪学揉了揉眼角，缓缓地看向我这边。

    「………话说回来，今天是我的生日对吧」

    「啊，说起来还没准备好礼物啊。抱歉」

    「不我不是在催促你那个……唔……但是从某种意义上，也就是那样吧……？」

    「嗯？」

    「我今天不回去了」

    「啊。那我去取被褥。要玩碰将吗？」（注：原文为ドンジャラ，又称ポンジャン，是一种日本人发明的麻将的简化玩法，但也有人认为和麻将是两种不同的游戏）

    结果成胪学猛地一下把我推了出去。

    「我就说嘛！绝对就会这样的！这种地方真是不变啊，杂古贺！」

    「什么啊？」

    「前面我说过的吧？丢下约会中的女孩子自己回家，还把别的女人带进房间……你明白这意味着什么吧！？明明那时候古贺君你说『我明白』，可果然什么都不明白啊！亏我还觉得你那样子好帅的！」

    「嗯？」

    「今天是我的生日，而且现在可是深夜啊！？而且可是开始交往的日子哦！？这种情况下居然想到要玩碰将，我反倒是感到佩服啊！？」

    我保持着被推开的姿势，歪头思索了一会儿。

    虽然有些迟，但还是解读出了成胪学的意思。

    「啊，不是……抱歉，我还没想那么多」

    一脸怒气的成胪学，四肢着地地逼近我。

    「不行。已经决定好就是今天了。今天就算古贺君不愿意我也要强上」

    「强上什么的……不是，你等等……」

    「我不等。你以为我忍耐了多久啊。就算古贺君再怎么说不要，到早上为止我都不会停的。其实刚才在便利店的时候，我已经把那个买来了」

    说起来，在去买蛋糕的时候，成胪学好像从我身后把什么东西交给收银台结了账。

    诶，她是在那时候买的？买，买了那种东西？

    「就是这样，现在就给我生日礼物吧。我想要古贺君你」

    「等，等等等等成胪学。感觉真的……有些可怕啊……」

    「真是杂鱼」

    成胪学叹着气如此轻声说完之后。

    「即日起，就让你从处男大王的位置上引退好了」

    她露出极其灿烂的笑容，径直推倒了我。

    而那天，成胍沽鸸真没有回去。

    不失去某些东西，就不可能得到另一些东西。如果能那么做到的话就会是纯爱。

    那可能世界上并不存在什么纯爱。

    但是，尽管如此――。

    「我爱你，古贺君」

    「………哦」

    「你『哦』个鬼啊！这里应该说『我也爱你』吧！？」

    「因，因为很羞耻啊……那个……光着身子」

    「真是的，什么都不懂啊你！这种台词！就是要在光着的时候说的！」

    「那，那个………我爱你，成胪学」

    「哈哈……我真的的世界上最幸福的人……呜……」

    「你太小题大做了」

    「不，能遇到这样的恋情的我，一定比世上的任何人都要幸福」

    虽然这绝不会是美丽的纯爱。

    ――但唯独我们彼此之间的心意，绝对不会有假。

    残酷的是，这份恋情只能通过背叛重要的事物才能成立。

    正因为我真的很重视朋友，也很重视成胪学，才选择了这条路。

    世上有很多事情，只要隐瞒就能稳妥解决。

    也正因为如此，这才会是秘密。

    正因为它的重要性毋庸置疑，所以才绝对不能说。

    绝对不能告诉成胪学。

    在这满是秘密的状态下，还想至死维持五个人的友情什么的，我也真是扭曲得不行。

    「成胪学，我真的很喜欢你。你会是我第一个也是最后一个的女朋友」

    「嗯。古贺君也一定会是我第一个也是最后一个的男朋友」

    不管怎么形容，这秘密的恋人关系都是如此的梦幻，仿佛只要睡着就会消失，让人有些害怕。

    「再抱抱我。再亲亲我。把古贺君的汗水与唾液，全部交给我」

    成胪学大约也很害怕。

    *

    朝雾火乃子很早就会去学校。

    她会在好友五人组之中第一个到教室，然后等着剩下的人来。

    在自己之后到教室的，基本上每次都是同性的成胍沽稹

    而在五人之中最晚到的总是古贺纯也。

    那两人明明住在一间公寓，但似乎并没有一起上学。

    「话说昨天，成氡淮去的，是什么样的店啊」

    「应该是很高档的店吧。反正咱几个肯定去不起」

    「对方可是人气乐队的人啊~。啊，话说这个，其实相当丑闻的？」

    今天成胍沽鸷奔地晚到学校了。在她之前，宫m青岚和田中新太郎两个人先走进了教室。

    火乃子一边和那两位好友若无其事地聊着天，一边等夜琉和纯也来。

    「哈啊……在将GK一笔勾销的那一刻，我都在想自己是不是也想那样了」

    GKD，这是一个火乃子没怎么听惯的单词，但青岚给她解释过意思。

    「……嗯――在团体内部不交女朋友同盟的简称，吗。那什么鬼？会拿那种东西悄悄起誓什么的，男生还真是愚蠢啊……而且还用罗马字简称」

    「有什么不好。比起那些新太郎，你刚刚的发言我可不能置之不理啊？果然你还没有放弃成肼穑俊

    「诶，是这样吗田中！？不是那个小西学姐吗！？」

    田中新太郎没有开口，只是静静地点了点头。

    「会是场艰苦的战斗啊。毕竟夜琉可是有Lshido先生……」

    「所，所以说顶多就是一瞬间想了一下而已，现在和她做朋友我觉得就好了！」

    「话说，什么时候的事？我完全没注意到诶」

    其实自己已经淡淡地注意到了，但为了让言辞显得圆滑一点，火乃子选择了装傻。

    感觉新太郎意外的好懂。

    「其实以前就有些想法了……但在文化祭的时候，有件事让我再次觉得，果然成胪学是位很棒的女生」

    「事？」

    「成胪学不是个蛮内向的女生吗？但文化祭的时候，我见到了以前从未见过的她的一面……该怎么说呢。感觉有种小恶魔般的魅力……」

    「小恶魔般的？夜琉吗？」

    身为好友的火乃子很清楚。虽然成胍沽鹑肥的谙蚨又畏缩不前，但绝不阴沉。反倒是有着明朗的一面。

    而且，虽然男生们大约是不知道的，别看夜琉那个样子，她对恋爱也是很贪婪的。

    她还在火乃子面前清楚地这么说过。

    ――要是和你在喜欢的人上面产生冲突了的话，比起同性之间的关系，我会毫不犹豫地选择男人的。

    在恋爱方面，她是位有着强烈攻击性的可怕女人。

    在领悟到这一点之时，火乃子不可思议地确信了一件事。那就是如果是她的话，一定可以成为自己第一个的同性好友。明明在曾对恋爱毫不关心的火乃子看来，成胍沽鹞蘼鄞铀伎挤绞交故切愿裆侠此担都是完全不同的女孩子，但却奇妙地和自己合得来。

    火乃子自认为比任何人都要了解这位挚友。

    所以她感觉新太郎用的「小恶魔般」这一比喻有些不对。

    然后用手托着下巴的青岚像是突然想到似的喃喃道。

    「……那该不会是在聊纯也的事情的时候吧？」

    「诶？聊古贺的事情……的时候？」

    「啊。其实我也见过一次。那『小恶魔成搿弧Ｍ了什么时候了，在和她聊纯也的事情的时候。她露出了相当娇艳的笑容来着」

    「对对，就是那个！『呢嘻嘻』的笑容对吧！？『小恶魔成搿宦冻隼吹模『孟袢肥滴乙彩窃诹拇恳驳氖虑榈氖焙颉…等等，嗯？为什么呢……？」

    只有在聊古贺的事情的时候，夜琉才会露出和平时不同的一面？

    火乃子有种说不出的不安。

    其实在除了古贺之外的四人聚集在家庭餐厅的时候，她也些许感受到了那种不安。

    那是在她向大家公开自己对古贺纯也的好感的时候。

    ――那个……诶……那个……其实，我也……。

    ――啊，我不太喜欢这个配菜的粗薯条。呐，夜琉。快吃快吃。

    实际上，自己完全没有不喜欢薯条。

    只是火乃子在那时产生了一种不祥的预感。她察觉到了一种怪异的气氛。

    所以她才强行改变了话题。

    为了不让成胍沽鸺绦说下去。

    虽然在这方面其实她也没有怎么怀疑，平时也没有那么想过。

    但她还是恐惧着，那时候的夜琉会说「我也喜欢古贺纯也」这样的话。

    会和初次结识的同性好友喜欢上同一个人这样愚蠢的可能性，即使只有些许也让她感到害怕。

    夜琉喜欢的是成熟的男人。所以纯也应该绝对是不在她的考虑范围之内的――。

    「……………」

    此时她开始了推测。开始推测一直以来特意没有去思考的事情。

    那是自己向古贺纯也表白时的一个疑点。

    ――古贺你现在有喜欢的人吗？

    ――………有的。

    ……难不成。

    火乃子轻轻地呵呵笑了笑。

    就算真是那个『难不成』，也不是什么问题。

    因为自己有着能立刻想出最妥善方案的冷静，以及成熟的狡诈。

    「总之，田中你是喜欢夜琉的吧？」

    然后田中新太郎叹息着说道。

    「要对成胪学保密啊？真是的……」

    他的反应也是意料之中，算计到了。然后火乃子下一句要说的台词也已经定好了。

    「我知道的~只是说我会支持你的。要不然，大家一起来」

    「诶，大家一起……？」

    「这不是理所当然的吗」

    对着苦恼于恋情的好友，她带着满面的笑容这么说道。

    「我，和青岚――还有古贺一起」

    「诶，诶诶！？但成胪学已经有男朋友……」

    「Lshido先生的话，他们不还没有交往吗？再说了，我对NTR很擅长的。毕竟那种事，不就是被抢走的一方不好吗」

    「不不不……朝雾你意外地厉害啊……真是池面啊……」

    「与其为了道义而选择抽身，不如从一开始就不要去涉足恋爱。所以今天，古贺来了的话，就抓紧召开撮合田中与夜琉的作战会议吧！」

    「诶……你们真的要搞吗？我都说了当朋友就好啊」

    「别客气不客气。议长当然是我。然后，作战参谋……果然是古贺吧？让古贺来考虑各种各样的作战方案吧！」

    要是能在杞人忧天的程度结束的话，这样就好了。这样自己就只是纯粹地支持田中新太郎的恋情而已了。

    但要是成胍沽鸷凸藕卮恳彩橇角橄嘣玫幕啊

    那就算对方是自己一生的挚友，就算要破坏这最棒的五个人之间的关系。

    自己也会毫不犹豫地，使出一切手段将其斩断。

    ……感觉有些明白自己为什么和夜琉如此合得来了。

    ……要是和你在喜欢的人上面产生冲突了的话，比起同性之间的关系，我会毫不犹豫地选择男人的。

    ……感觉自己也完全就是那种人啊。

    此时火乃子有两件事没有注意到。

    一件是，纯也与夜琉何止是两情相悦，甚至已经偷偷开始交往了。而且在他俩之间，已经产生了「既成事实」。但这她不可能知道。

    然后第二件是。

    「………我去趟厕所」

    在走出教室的青岚的心中，激荡着极其复杂的思绪这件事。

    紧接着，新太郎开口而出的一句话让她有些意外。

    「那个……你说要支持我的话……我可以，当真吗……？」

    「诶，当然了？」

    新太郎直到刚才为止，都在说和成胍沽鸨３窒衷诘呐笥压叵稻秃谩

    但真心却是这样。是唯有青岚不在的现在才能说出口的肮脏愿望。

    好友五人组是奇数。用「二」是绝对除不尽的。

    要是在团体内部出现两对情侣的话，就一定会有一个人被剩下。

    新太郎是在知道那一点的基础上，才那么说的。

    所以在青岚不在的这个时间点抛出这件事，是相当狡诈的行为。

    「……我很差劲吧。明明在青岚面前说得那么天花乱坠……」

    「只是田中你长大了一些而已。在我看来，长大就等于变得狡诈」

    好寂寞啊。

    真的，好寂寞啊。

    果然不想成为大人啊。

    但要是不变得狡诈的话，要是不长大的话，就无法得到渴望的恋情了。

    要是在意朋友而一味等待的话，就什么也抓不住了。

    所以火乃子在行动。

    就算因此会失去重要的朋友，自己也要向恋爱伸出手。

    反正现在的朋友关系什么的，也不会维持一辈子。

    而会认真否认说没那回事的人，据火乃子所知，只有一个人。

    友情怪物，古贺纯也――。

    说不定。如果是他的话。

    不管牵涉情色的问题如何动摇这五人组，唯独五个人的友情，他也绝对会让其保留下来。这么想的自己有些过于卑鄙，让人发笑。

    明明想要把他从大家身边抢走的，正是自己。

    古贺纯也是最优先朋友的少年。他是比起任何事物都更重视这五人组的男生。但正因为如此，火乃子才想要独占他。就算做出卑鄙的举动，也不要把他让给任何人。

    虽然有些矛盾。

    虽然有些复杂。

    但朝雾火乃子正直率地恋爱着。

    *

    我是第一次和成胪学一起上学。

    说到底像这样牵着手走路，也是第一次。

    是恋人那样十指相扣的牵手方式。

    彼此都紧紧地用力握着对方。

    「快迟到了啊。再不抓紧就糟了啊？」

    「所以说没必要做那么讲究的早餐啊……哈啊~……」

    「哈啊。莫非古贺君你很困？」

    「那当然……困……」

    「……呢嘻嘻」

    虽然成胪学的笑容依然恐怖，但她的脸却像是熟透了的苹果一样通红。

    这一带的行人很少，再牵一会儿手也没事。

    「那宝物贴纸，要是真的扔了的话，还想去拍啊。两个人一起悄悄去」

    「那今天放学后就去吧」

    「不不不古贺君，你今天放学后已经和火乃子酱有约了吧？你不是说要为昨天把火乃子酱丢在游戏中心的事赔罪什么的吗？」

    「啊，说的是啊……抱歉」

    「没事的。我就做好晚饭等你。你就好好期待吧」

    在听到这句话之后，就算不愿意我还是想了起来。

    对成胪学也都不能说的，那件『秘密的事情』。

    *

    那是在昨天傍晚，我去找成胪学表白之前。

    在游戏中心对朝雾同学说「想起有事要做」之后发生的事。

    「嗯――……在这个时候说出这种话，只能让我觉得是女人啊？」

    「说的，是啊……这我老实承认……等等，喂，喂！？」

    朝雾同学拉着我的手，把我带进了大头贴机里面。

    奇妙的是，那里是过去我和成胍沽鹜低蹬纳忝孛艿奶纸的地方。

    在那满是回忆的密室之中，朝雾同学柔软的双臂缠绕在我的脖子上。

    「呐，你要现在丢下我走掉的话。就在这里接吻」

    「啥！？」

    「亲了的话今天我就睁一只眼闭一只眼」

    「你，你在说什么啊。那种事肯定不――嗯！？」

    在那狭窄的密室之中，我的嘴唇。

    被朝雾同学的嘴唇贴了上去。

    然后朝雾火乃子轻轻地离身，用食指温和地抚摸着自己的嘴唇。

    「突然这样抱歉啊？你生气了吗？」

    「没生气。虽然没生气，但你这样」

    「啊哈，真温柔。我明明是带着被说绝交的觉悟去亲你的，你还是原谅我了啊」

    「绝交什么的……」

    朝雾同学可是不可缺少的好朋友啊。

    其实我真的是软弱得不行。

    只是朋友对我说出『绝交』这个词而已，我就会因为过度的害怕而颤抖。

    「但说真的……这种事不行的……之前也说过了，我有喜欢的人」

    「嗯，我听到了。但是呢，那种事」

    朝雾同学将一根食指竖在嘴边。

    「不说不就好了？」

    「――――――啥？」

    我不由得战栗了起来。

    「古贺你蛮擅长隐瞒的吧。毕竟我一直都没看出古贺你有喜欢的人嘛。你那么说的时候我都『什么时候有了那样的人』地吓了一跳呢」

    「那，那是……」

    「所以这回接吻的事情，不说不就好了。就瞒着大家吧？就当是独属于我和古贺你两个人的秘密」

    「等等，等一下啊。为什么你要」

    「嗯？那就告诉大家好了？说我们已经接过吻了？但那样一来，大家就会比以前更加客气地保持距离了吧」

    「……………」

    「呐？古贺你也觉得瞒着比较好吧？要是你想保持五个人如今的温暖的话」

    她的眼睛准确地射穿了我的弱点。

    「………朝雾同学，你好狡诈啊」

    「嗯。好狡诈。我真的好狡诈啊」

    朝雾同学露出了些许寂寞的神情。

    「所以至少这一点我就实话实说了。我是想让古贺你理睬我才那么说的。我是基于共有秘密可以拉近两个人之间距离的心理，才那么说的」

    我的心脏猛地一跳。

    这当然是因为我想起了一件事。

    「所以我想和你制造更多的秘密。那样一来，总有一天古贺你会喜欢上我的。虽然有些不好意思，但其实我有学习过的」

    朝雾同学将我的手引向被裙子遮住的大腿内侧。

    那是有着顺滑且柔软，明明手指都快被吸入，却还是紧绷着的花蕊的，女性的大腿内侧。

    在碰到的一瞬间，我就强行甩开了。

    「别，别这样！朝雾同学你从刚才开始就很奇怪啊！？」

    「因为我很来气啊。毕竟你现在要去别的女人身边啊。但你可以去哦。我就成为对古贺你而言，兴致来了的时候可以随心所欲处置的，方便的『秘密的女人』吧」

    「方便什么的……你，你在说些什么啊！那种事怎么可能啊！？」

    「你都和不喜欢的女人接吻了，事到如今还在意那些？」

    朝雾同学再次用指尖摸了摸自己的嘴唇。

    这么妖娆的动作，和我的搭档完全不搭。

    「……朝雾同学是我重要的好朋友。所以我果然没法和朝雾同学――」

    她用自己的嘴唇封住了我的口。

    和好朋友的第二次接吻。

    而且还是舌头伸进来的浓厚接吻。

    在微微离身的好友与我的嘴角之间，细细的唾液交织在了一起。

    「我都说现在不听了吧。约好了升上二年级之前，让我继续喜欢你了吧」

    我的大脑恍惚。

    因为这秘密的接吻浓厚而又甘甜到了让人神魂荡漾的地步，实在是过于苦涩了。

    「你有其他喜欢的人也没事哦？总有一天我会让你全部忘掉的。我会用我的恋情把古贺你的恋情全部抹去。你现在把我当成什么都可以做的女性好友就好。我是对古贺你有着绝对的友情，同时也有着绝对的恋情的女人。今后两人独处的时候，我就叫你纯也君了。今天的事情就是我和你之间的秘密哦，纯也君」

    友情？恋情？友情？恋情？友情？恋情？友情，恋情，友情恋情友情恋情友情恋情――……？

    应当是不同的两个单词，在我的脑海里萦绕着，吵个不停。

    「……我是真的把朝雾同学当做好朋友的」

    「我也有真的把纯也君你当做好朋友哦？」

    和应当是好朋友的朝雾火乃子做了秘密的接吻的当晚。

    我和成胍沽鸪晌了秘密的恋人，亲吻了无数次。

    当然两种时候的心情是完全不一样的。

    但让我感到害怕的是。

    同好朋友与恋人，进行的秘密接吻的味道是一样的。

    *

    我们走到了上学学生变多了的上学路上。

    「再不松开手的话就不妙了吧？」

    「……啊」

    我最后一次紧紧地握了一下成胪学的手，然后松开了。

    在被谁看到之前。为了不暴露给任何人。

    「刚才那样让我有些开心哦？」

    「我是想着不想松开成胪学的手啊」

    「嘻嘻。虽然我是很高兴了。但是呢？我们之间的事情」

    成胍沽鹇冻鲼然蟮男θ荩将食指抵在嘴角。

    「是独属于我和你的秘密」

    「……………说的是啊」

    我们在谈着对谁都无法言说的恋爱。

    感觉有些冷的成胪学搓了搓手。

    「唔~好冷。已经十二月了啊~……是该吃火锅的时节了」

    「那下次五个人一起开火锅派对吧」

    如今的我仍然可以泰然自若地说出这种话。

    大约是我沉浸在秘密的泥潭之中太久，已经开始变奇怪了吧。

    无人知晓的动荡秋天不日结束，寒冷的严冬即将到来。

    处于不成熟的青春期之中的我们男女五人，又长大了一些。

    这就是以扭曲的形式成长起来的，我们这些孩子的直白故事――。

第二卷 后记

    大家好！这里是喜欢hammer和ganrans（注：这两玩意都是游戏monster hunter里的武器）的真代代！

    第二卷『友谁』的内容在还不知道能不能出版的时候就已经想好了，所以第一卷的时候满是伏笔呢。在确定发售第二卷，正式开写之后，老实说相当苦恼的。苦恼真的可以这样写吗。

    不过那种情欲的描写自不必提，最重要的还是各个角色讲述的恋爱观以及他们的行动吧。比如说这次断言说「恋爱什么的总是肮脏的！」的人也是有的吧。除此之外还有各种，让人怀疑这对于恋爱喜剧而言是不是毒性过强了。

    *接下来将会有很多对正文的剧透！而且还有很多玩梗的地方，想要重视正文气氛的人请注意！

    「诶？那是在说我吗？」

    嗯。这卷尤其是你厉害啊，火乃子同学。说实在的，你的言行是最让我苦恼的。你表白纯也的那部分场景的表现手法，我苦恼到了最后一刻啊。要是我甩出了那么尖锐的主张的话，我今后不就写不出流行的恋爱喜剧了吗。这次和之前写过的高调恋爱喜剧的差别，可不是一星半点啊。

    「不是，别只怪我啊。最后的田中不也相当黑暗吗？」

    对对。所以我才担心啊。现在就要聊那个，所以请你先去那边吧。

    就这样把人赶走之后，请让我说回去。

    我觉得人本来就是一种矛盾的生物。越是想要保持纯洁就会变得越来越黑，正是因为想要保持直率所以才会变得笨拙扭曲。我觉得人有这样的一面。处于发展中的青春期正当时的纯也五人组更是如此，正因为大家都很纯粹，所以才会露出黑暗而又狡诈，让人毛骨悚然的一面啊。尤其是在恋爱面前。

    本作就是把他们五人的扭曲青春描写得超级直接的故事，所以想必会有人相当避而远之吧……我虽然很害怕，但还是下定决心不加掩饰地尝试了。

    感觉如何呢。纯也他们果然很丑陋吧。还是说有着其他不同的印象呢。不管怎样，只要你们能喜欢的话就再好不过了……。

    好了好了。

    已经满是秘密的五人组，今后还将变得更加扭曲。

    「嗯？满是秘密什么的，不只有我和古贺君有秘密吗？」

    不是啊夜琉同学，你可是本作里面唯一一个知道青岚的秘密的人。你也没告诉任何人吧。也就是说你和青岚之间也有着独属于两个人的秘密。

    「那又怎么了~也没关系吧~？今后就是我和古贺君和平的亲热调情的开始了不是吗~」

    ……能那样就好了。当然我也祈愿和平的。

    「什么鬼啊~太让我不安的话，把你的电脑碎成渣渣啊」

    拜托别这样。好了，现在去对面吧。

    「我说，我也有一个问题」

    哦呀，这不是明明是配角却相当有存在感的轻音部的常盘同学吗。

    那现在开始就来一问一答吧。所以，怎么了常盘同学？

    「在我初次登场的时候，写的是『背着吉他盒』，但我背的是贝斯盒啊。我可是弹贝斯的啊？」

    啊，那个场景是纯也视角的啊。纯也同学，过来一下。

    「干嘛干嘛？诶，吉他盒和贝斯盒哪里不一样吗？」

    实际上大小是不一样的。所以那么写是因为纯也不知道个中区别，绝对不是我写错了啊？明白吗？

    「话说，比起那些事情，为什么这次后记里要加入这些内容啊？」

    是因为写给后记的页数变多了。延续第一卷，第二卷也有很多让人很受精神打击的场景吧，所以就想着大家是不是想要些甜点什么的？但要是玩梗过度的话本作的世界观就会被破坏了，所以你俩差不多该走了。

    「那我最后说一句」

    好的，纯也同学你请。实际上和大家玩了很多次碰将的纯也同学，你请。

    「突然改变后夜祭舞台的乐队登场顺序什么的，太过分了吧？我那么期待成胪学的乐队表演的。被说『折断你的脊梁骨』的时候，超可怕的啊」

    那样突然的变更顺序，是我高中的文化祭实际发生过的事情啊。很过分吧。对纯也和夜琉深感抱歉。但这都是因为常盘同学你说想先上的。

    「那作为这段故事的核心人物的我，就是第二卷的MVP了？」

    绝对不是。

    不过常盘同学谈着本作之中最为纯洁的恋爱呢。在这种意义上没准真的是MVP。去和自豪的女朋友一起友好地吃

    『天妇罗』吧。

    「了解！那么，谢谢大家读到这里！还要再见啊！」

    别自作主张地给我结束啊！

    ――就是这样，还要继续下去。

    虽然电子版的读者可能无法理解，但其实纸质版的话，后记已经到了第五页了。我在过去的作品之中也写过几次「以为是两页实际上却有四页」的后记，但这次写了六页。还是第一次。

    「那我也可以说几句吧？」

    「那我也」

    讨厌咖喱的新太郎和讨厌青椒的青岚出现了。他们的出场巧妙地戳中了我“配角的常盘同学都在后记里出场了，主角的他俩不出场算怎么一回事”的心理。

    但大家已经差不多要腻了，所以玩梗就到这里。

    就是这样，全员解散！

    最后就不玩梗地认真来说了。

    随着纯也他们的成长，黑色翻部分逐渐凸显了出来。五人组今后也将会被青春期的性与友情所玩弄，变得更加扭曲，并拼命地挣扎着。

    无法回头的纯也，爱情庞大的夜琉，不择手段的火乃子，行动起来的新太郎，以及不懂恋爱的青岚。各种秘密和苦恼，弥漫在五个人之间。

    软弱而又狡诈，尽管如此又很直率的五个人幼稚的友情，以及有一点可怕的扭曲的爱情模样，要是今后大家可以继续温柔地守护的话我会非常高兴…………话虽如此。

    虽然结局已经定好了，但要是出于种种原因导致不能写到那里的话，真的非常抱歉。要是在大家的支持下我能继续写下去的话，纯也他们也一定会喜极而泣的。

    责编的阿南桑，大泽桑，以及插画的みすみ桑。这次受关照了。

    第二卷的封面也超棒的啊。伫立在傍晚与夜晚之间的魔法时间的，夜琉那悲伤的表情。みすみ桑的画总是破坏力超群，太棒了！

    在这里就要和从前一部作品开始就在关照我的大泽桑告别了，你总是听取我的任性，实在是感激不尽。借此允许我表达衷心的感谢。

    然后最重要的是，要对各位读者表示最大的感谢。我的精神真的是脆弱如豆腐，在第一卷的时候就想着「如此曲折的恋爱喜剧（喜剧？），大家能接受吗……」而不安得不得了，但多亏了大家的温暖声援，我才能按照当初的设想写完了第二卷。「很有趣」的仅此一言，对我来说真的真的很是营养。

    那么，感谢大家陪到了最后！

    下次再见吧！……可以的话在第三卷（小声）

    五月八日 真的超级喜欢ヨルシカ的真代屋秀晃

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：幼驯染

    校润：幼驯染

    午休在校舍顶上吃午饭。

    那是我们五人一成不变的日常。

    不过唯独今日有些异常。除我之外无人到来。

    纵使萧瑟秋风捧来不少寒意，来了的我依旧拖着仅剩的体面独自等待。

    不久那扇连接着屋顶与塔屋的门打开了。※塔屋：〈建〉大楼顶上的小屋,小亭（升降机塔、换气塔、装饰的亭子之类）

    「啊，哎？那，那个……只有古贺君吗？」

    「嗯嗯。你那边也殊途同归啊，朝雾同学怎么了？」

    「额，话说，那个，怎么说呢，她被老师叫走了，所以我就先来屋顶了……」

    「这边也一样。新太郎在文化祭实行委员那里打杂呢。青岚主要还是身体不适在休息了」

    「这样啊」

    成胪学那幅在学校使用的怯生生的气氛消失了。

    「嗯哼。那今天就是和古贺君两人独处的午间啦。这种事情还是第一次呐&#9834;」

    转而变成了两人独处限定的开朗版成胍宫。

    「……那种川剧角色，还真让我倍感尊敬呢。你这个伪装阴角胸部」

    「所以说啦我不是刻意这样的。杂古贺君」

    我和成胪学在屋顶上凭栏而依，默默地吃着午饭的面包。

    逐渐寒冷的屋顶上，除了我们以外别无他人。

    「真安静啊~……好像世上就只有我们两人一样」

    「就是嘛。操场上同样没什么人的样子，也听不到什么声音」

    「呐，像这样从高处眺望街道。总有种征服了世界的感觉？」

    「啊-，我好像知道」

    映入我们眼帘那广袤无垠、放眼望去却又如此小巧玲珑的乡间阡陌。也未见漫步之人，诚可谓独一个静字。

    「……征服世界的人相当孤独吧」

    「是啊。无人打扰的世界，没准这个就是幸福」

    「果然还是会不幸啊。只有两个人的世界什么的很寂寞啊」

    「所以两人一定会互相舔舐伤口吧」

    成胪学面向我，合上眼帘。嘟起嘴唇。

    等等这里先打住。

    「久等了！」

    「抱歉抱歉，好像迟到了」

    塔屋的门开了，朝雾同学和新太郎两个人吃起醋来。※塔屋：（同上）大楼顶上的小屋,小亭

    「嗯？难道说-两位，感觉气氛很好呢？」

    「哪，哪有这回事……那个，和古贺君的话，果然仅有两个人会有些寂寞啊，就聊了会儿这样……」

    成胪学立刻恢复了学校用的语调。

    然后就，毫无疑问地接受了发自内心的台词。

    「喂，纯也，为什么又是炒面面包呢。至少偶尔也试试其他的食物啊」

    「真羡慕你呐。毕竟一直吃的都是妈妈做的爱之盒饭」

    「我才不会称呼妈妈这个字眼呢！」

    「话说夜也一直是面包呢。擅长料理的话把便当做出来就好了」

    「那，那个，感觉不擅长做自己吃的便当……」

    「嗯那从明日起我的那份也做了吧。报酬就用美味棒怎么样！」※うまい棒：是一种来自日本的圆柱形膨化玉米零食。以其极低的建议零售价而闻名，建议零售价为10日元(在2022年约为9美分)

    「呜哇，朝雾同学也太-差劲了。十揖吞椎搅饲资肿龅谋愕薄埂按当前汇率来看10日元≈0.5221人民币[四舍五入等于白嫖]

    「啊哈哈……没关系。明天也会做大家的份哦」

    「反正对朝雾同学来说每天都会吃超高卡路里的便当，就让她胖死吧」

    「no（不要）―！我果然还是，no（不要变胖）―！」

    我们一面和风细雨地笑着，一面满足地吃着午饭。

    「对了，机会难得，跟青岚通个话吧？」

    「不过青岚没来上学是因为身体不适……呢，哇，千载难逢的打电话时机！打给青岚！」

    「哦？开扬声器啊新太郎！」

    『――哔。好。没有我的校园生活，还算愉快吗？』

    「什，什么……？相当朝气的声音呢……？」

    「这家伙或许，只是在偷懒？」

    「青岚君，嗨-！既然你那么精神，放学后能和大家一起玩吗？」

    『嗯―，来吧来吧。不过礼物要记得带哈？』

    一边是骚动时节的少男少女们，一边是我与成胪学的手指，欲执子之手的触碰。

    仅仅只有一瞬间。这秘密的交流大家并未注意到。

    我们二人有着无法言说的秘密关系。

    尽管如此比起独属两人的世界，我果然还是更喜欢大家都在的世界。

    毕竟你看，已经完全不冷了。

    恳请这温煦向阳处的一隅，能够滞足于此。即便须臾缥缈。

    五人不亦乐乎的放学后，剪不断理还乱，决意粉饰这份涌上心头的不安。

第三卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：日和

    这是以一种稍显扭曲的形式，让幼稚的我们变得成熟起来的直白故事。

    「唔，果然校舍外边好冷……差不多该穿大衣了吧」

    「菜鸡。拥有少年心的我不需要那种东西……啊，风好冷！？」

    「想想还真不可思议呢。以前的我们，就算在这么冷的天，也是穿着单衣到处乱跑的」

    宫m青岚。

    田中新太郎。

    以及古贺纯也，我。

    我们三人是初中起就一直疯到现在的好朋友。

    然后。

    「我小时候在冬天也是穿着短裤和男生们一起跑来跑去的」

    「哈哈……真有火乃子酱范儿呢。我就一直待在家里……反正没朋友」

    朝雾火乃子和成胍宫。

    升上高中之后这两位女生加了进来，我们变成了好友五人组。

    「真是的――现在的夜不是有我们在嘛！不带那么阴暗的！」

    「是呢……有大家在的话，今年冬天有些想要在外边玩了……」

    这五个人的相遇可以说是奇迹了。

    初遇的时候就相当融洽的我们简直就像是从一开始就是好朋友一般，自那以来无论做什么我们都是五个人一起，

    买东西，看电影，唱K，去家庭餐厅，游戏中心……etc，etc。

    在夏天我们翻山越岭去看了萤火虫，在秋天我们在车站前举行了街头演唱会。

    「好！那下周日大家就一起找回童心，玩捉迷藏吧！跑来跑去的还可以减肥，怎么样成胪学？」

    「那个……古贺同学是想说我很胖吗……？」

    「不用对纯也的每一个恶作剧都作出反应哦？我也讨厌捉迷藏的」

    「话说需要减肥的应该是朝雾吧？最近你有些微妙地」

    「呐呐大家听到了吗？青岚说想要和我干一架啊」

    只要这五个人聚在一起，无论何时都是最强且无敌的。

    无论是多么无聊的一天，也都会变得闪闪发光，变得愚蠢而有趣。

    这最棒的好友五人组并无男女之别，大家都是平等的――理应是这样的。

    「话说，男生们一穿上大衣就突然显得很成熟呢~。不久以前，大家都还是适合穿短裤的小孩子来着」

    「也就是说，我们差不多该从孩子毕业了」

    从小孩到大人的转型期。

    这意味着我们身处于无法抗拒的青春期的浊流之中。

    不管是否愿意承认，彼此都会意识到这个团体内确实有着异性的存在。

    但尽管如此，我们所有人还是希望如果可以的话，能保持现在的五人组的关系不变就好了。

    每个人都假装沉浸在灿烂的青春里，但内心之中都隐藏着浑浊的感情。

    正因如此，这个故事才会如此的扭曲。

    这是一个充满谎言、矛盾与阴谋的，秘密爱情故事。

    是扭曲到极致的，爱情与友情的故事――。

    *

    走到往常的十字路口，成胪学停下了脚步。

    「那个，我就，从这边……」

    「噢。明天见，成胪学」

    我举起一只手挥了挥，成胪学愣了一下。

    我和成胪学住在一间公寓里。平日里我也会在这里和大家告别，和成胪学两个人一起回去。

    「啊……对了。今天古贺君要和火乃子酱约会的来着」

    「不，不是约会了……」

    「对对。我们还没交往呢！」

    朝雾同学猛地拍了一下我的背。

    「昨天古贺把我晾在一边，着急忙慌地回去了。今天只是作为补偿，再让他跟我去一趟游戏中心而已」

    「呵呵……这样。那拜拜，古贺君。和火乃子酱玩得开心点」

    成胪学露出和平时一样的怯懦笑容，背对着我们一个人离开了。

    她的身影消失之后，朝雾同学轻轻地踢了新太郎一脚。

    「喂田中。我很悲伤啊。在这傻站着干嘛呢」

    「诶，干什么？」

    「夜是一个人回去的。这时候好歹该说句『我来送你』吧」

    「所，所以说我没有……」

    青岚「好了好了」地安慰道。

    「新太郎说没关系的话，也没什么吧。对吧纯也？」

    「诶？啊，嗯」

    朝雾同学重重地叹了口气。

    「……真是的。这帮男生都没想着要支持朋友的恋情吗」

    起因发生在今天午休的时候。

    平时我们五个总是聚在一起，在校舍屋顶吃午饭。

    但今天成胍宫不在。

    好像是朝雾同学把什么事推给了她，所以才不在的样子。

    「好了，趁夜不在，咱几个来开紧急会议吧！」

    「什么会议？」

    朝雾同学朝我点了点头，满脸笑容地说道。

    「会议题目是『撮合田中新太郎和成胍宫大作战』！鼓掌鼓掌~！」

    「――――！？」

    我的脸色瞬间变得苍白。

    「我说，不麻烦吗？朝雾这家伙，从今早开始就一直在喋喋不休地说这个」

    「喂那边！请注意不要使用会降低大家士气的发言！」

    青岚无奈地摇了摇头。我缓缓地转向新太郎。

    「那个……新太郎。你还喜欢成胪学吗……？」

    「……嘛……嗯……」

    也没必要特意去确认，不久之前我就已经隐约察觉到了。

    新太郎对成胪学的心愿，大概是还未消失的。

    本来身形就小的新太郎缩了缩身子，结果显得更加瘦小了。他弱弱地嘟囔道。

    「但，但我说了，保持朋友关系也行的……可是那个，朝雾同学她」

    「对。是我要强行把他俩凑在一起的。所以，古贺你们也提供点意见吧。pleaseplease」

    「就算你说意见什么的……怎么说？」

    不擅长谈论情爱话题的青岚一脸困惑地看着我。

    但我也想不出什么机灵的主意来。

    「咦？大家还没吃午饭吗……？」

    于午休时突然召开的紧急会议，在得出建设性的意见之前，最终还是以成胪学的会合宣告结束了。

    然后到了放学的后时候。

    因为成胪学又不在了，会议才得以重新开始。

    「我们俩也不是不想支持的啊？只是他自己……对吧」

    我明白青岚想要说什么。

    对于朝雾同学的大家一起支持新太郎的恋情吧的提议，新太郎本人并不怎么来劲。

    老实说，对此我多少也是松了一口气。

    我也觉得自己差劲透了。

    「但能和夜交往的话，田中你也是想和她交往的吧？」

    「那个就……那个……我倒也……没有……」

    青岚挠了挠头。

    「好了！搞什么啊，真麻烦！有那个意思的话就抓紧去表白啊！行就行，不行就不行。然后就万事解决了吧？我再不管了！」

    「所以说我不会去表白的啊。不想把事情搞得那么尴尬……」

    「干脆你就这样吧。用rap表白算了。这样失败的话也能打着哈哈糊弄过去」

    「事不关己你就说得这么随便……！」

    「这种事情靠气势就行了。喂纯也，别傻呆着了，来给我打拍子」

    「交给我吧」

    卑鄙的我只能硬着头皮上了。

    「切克切克切克切克，咚咚，锵！咚、咚、锵！」

    新太郎也来了兴致。

    「嘿唷。总之今天的议题，我已经理解。看样子大家，都过于期待。是否想看到，我表白的未来？但是果然，我不会去表白――不是你们在让我干什么啊！」

    朝雾同学火冒三丈。

    「干嘛唱得这么棒啊！？」

    「居然吐槽这里吗……」

    在站前和青岚、新太郎分开之后，就只剩下我和朝雾同学两个人了。

    「啊――都怪你们三个笨蛋，作战会议完全没有进展」

    「那也没办法吧。说到底新太郎他自己都不怎么来劲的」

    「话说啊」

    朝雾同学目不转睛地盯着我的眼睛。

    「为什么纯也君你也不怎么来劲啊？」

    我的心怦怦直跳。

    这并不是因为朝雾同学突然用名字来叫我。

    「诶，那是因为……新太郎他」

    「平时的纯也的话，应该会说『好啦交给我们吧！』这样的话，然后强硬地推进下去吧？但刚才你微妙地想要转移话题吧？搞什么『咚咚、锵』啊」

    「是、是这样吗。我不是一直都这样吗」

    「才不是吧。田中和小西学姐那会儿，你可是第一个说要支持的啊？」

    她的眼神仿佛是在刺探我的内心。

    完全看不懂她的想法。朝雾同学究竟在想些什么呢。

    「嘛，也没办法呢」

    朝雾同学的表情突然和缓了下来，扑哧一笑。

    「毕竟这次的对方是夜呢。纯也当然会心情复杂吧」

    「什、什么意思啊……？」

    「嗯？纯也君你不是不喜欢把恋爱相关的事情牵扯进团体里面吗？你看，不管田中和夜进展顺不顺利，我们五个现在的气氛也肯定会改变的」

    ――啊，这个意思啊。

    「哈哈，话是这么说。但要是新太郎认真地想要商量的话，我当然也会支持的啊？不过我和青岚都恨不擅长恋爱话题就是了」

    「………………」

    「干嘛啊」

    「没什么？总之快走吧，纯也君！」

    朝雾同学快步走了起来。

    ……刚才究竟是怎么回事啊。

    在去游戏中心之前，我们先走进了站前的大型购物中心。

    我们并肩走在购物中心宽敞的走廊上，顺路走进了一家映入眼帘的布偶店。

    「夜喜欢兔子的来着。这个会让她开心的吧？」

    「但成胪学的话，说不定这种也……」

    大家决定要在下周六为成胪学开生日会。礼物打算大家一起合买一个，现在就是在事先踩点。

    「哦，这个布偶感觉不错诶？给田中也拍一张发过去吧」

    朝雾同学用手机给手中的兔子布偶拍了张照，然后发给了新太郎。

    「也问一下青岚比较好吧」

    「不，这次的影之主角是田中吧。要最优先田中的意见」

    「……干脆把新太郎和青岚也叫来好了」

    「唔哇纯也君，真没眼力见。他俩是为了咱俩才回去的吧」

    这样啊。所以事情才变得麻烦了起来啊。

    几天前文化祭的时候，我被朝雾同学表白了。

    虽然我还没有给出回应，但在那之后我和她单独出行的机会变多了。

    新太郎和青岚他俩，没准会觉得我和朝雾同学已经在交往了。

    「好了，总之也去那边的店里看看吧，纯也君！」

    和我单独相处的时候，朝雾同学总是会用名字来叫我。

    按她的说法，她想在两人单独相处的时候用那种称呼方式。

    如果只剪辑出这一场景的话，一定会让人觉得这是平凡高中生的平凡日常吧。

    大家一起支持朋友的恋情。

    而自己这边也在孕育着自己的恋爱。

    闪闪发光的，扑通扑通的，酸酸甜甜的，在好朋友团体之中常见的恋爱模式。

    ……但我们这边并不是那种清爽的东西。

    而是既黑暗又肮脏，遍布谎言――而且扭曲至极。

    更何况那位于扭曲中心的人是我，所以真的无计可施。

    「我说，朝雾同学」

    「干嘛，纯也君」

    我下定决心，问了出来。

    「那个……你为什么想要撮合新太郎和成胪学啊？」

    明明新太郎都说不用了的。

    我不由得在想其中是否有什么不可告人的内情。

    朝雾同学的回答如同教科书一般模范。

    「田中他不是很担心吗？明明其实想和夜成为恋人，自己一个人却无法做出行动」

    「……虽然我来说有点那个什么，对新太郎来说会不会有些多管闲事啊？」

    「是呢。怎么看都是多管闲事。但就算让他觉得有些烦了，但朋友的话还是想要伸出援手的吧？」

    「你这么说……倒也没准就是这样」

    总感觉她在说些漂亮的场面话，是因为对我有所亏欠么。

    「还是说怎么了？」

    朝雾同学露出温和的笑容，转身看向我。

    「难不成把田中和夜撮合在一起的话，你会困扰吗？」

    「不，不是，倒也没有……」

    「我表白的时候，纯也君你说过的吧。你说有喜欢的人了。那个人，难不成？莫非？姓的第一个字是『成』什么的~？」

    「才，才不是！我和成胪学才不是那种关系！我和她只是朋友！」

    「哈哈，开玩笑啦。但你这么一强调，倒是让我有些不安啊――什么的」

    朝雾同学浅浅地吐了吐舌头，握住我的手，将手指缠在了一起。

    是恋人的牵法。

    也就是说这是恋人之间才会做的事情。而我和朝雾同学并不是那种关系。

    为了不显得粗暴，我轻轻地松开了她柔软的手。

    「我是真的有喜欢的人。所以这种事情还是」

    「哈哈，抱歉抱歉。再怎么说这也有些早啊」

    「不是早晚的问题啊。那个，果然我和朝雾同学――」

    不能交往。

    在我说出来之前，她的食指就已经抵在了我的嘴唇上。

    「不是说了我现在不听那个吗。你要是还说的话」

    朝雾同学用抵住我嘴唇的食指，轻轻抹了下自己圆润的红唇。

    「我还会突然袭击你的哦？」

    我想起昨天在游戏中心的大头贴机里，突然被她亲了的事情。

    除了我和她，没人知道我和朝雾同学之间还发生了那样的事。

    也就是说这是我和她两个人的秘密。

    仿佛心里被钉上了楔子一般，这是让人痛到流血的差劲到底的秘密。

    「我当然知道纯也君的心还不在我身上」

    朝雾同学保持笑容，继续说道。

    「但你答应过我，在升上二年级之前，允许我继续喜欢你的吧？是纯也君你给了我机会的吧？只是被说了有喜欢的人就能放弃的话，从一开始就不会接吻了。也不会把舌头伸进去，更不会让你碰我裙子里面了吧？」

    「………………」

    「哈哈。还是说你在不安？要是对我有了好感的话，你就会忘记自己喜欢的女孩子」

    「那、那怎么可能。我是真的……喜欢那个人。世界第一喜欢……」

    所以我不能接受朝雾同学的好意。明明我暗中蕴含着这样的意思，可她的表情却没有丝毫的动摇。

    不止如此。

    「专情的人真的很棒呢」

    她完美地保持着爽朗的笑容，慢慢悠悠地说道。

    「但那种事情，和我的恋情毫无关系。纯也君你有喜欢的人。可即使如此我还是喜欢你，所以想要让你回心转意。不就是这么一回事吗？」

    这扭曲而又过于直球的表白，让我不由得打了个寒战。

    见我沉默不语，朝雾同学有些寂寞地，

    「――啊哈」

    地笑了。

    「抱歉啊……绝对不想听到表白的回答，是因为我既软弱，又狡猾，又肮脏。但是，请让我再多做一会儿梦。请和约好的一样，在升上二年级之前允许我和你待在一起。要是到时候还是被拒绝了的话，我会痛快地放弃，然后做回表里如一的普通女性朋友的」

    她说道这个地步，我也只好点点头。

    「……知道了」

    因为我也――既软弱，又狡猾，又肮脏。

    我和朝雾同学就这样在游戏中心里玩了一会儿，然后吃过晚饭后就解散了。

    看了眼手机上的时间，已经晚上七点半了。

    平时的话，我接下来就是回去玩玩游戏然后睡觉了。

    但今天还不回去。

    我朝着和公寓相反的方向，走了一站路。

    来到隔壁车站的我，朝着坐在那站前广场长椅上的女孩子搭话。

    「抱歉啊，等久了吧」

    「没有。完全没在等哒。不如说直到刚才为止，我都完全忘记了要见面的事情。我是一边抱怨着，啊――好麻烦啊，一边刚到这里哒」

    想着是真的吗的我握住她的手，果然十分冰冷。

    「果然等了很久吧。抱歉啊」

    「所以说没在等的。再执拗的话，就拧断你的脖子哦？呢嘻嘻」

    她这样说着，轻轻地将在夜风中摇曳的长长的黑发拨到了耳边。

    在学校里绝对不会做出来的美艳举止。

    能够射穿所有人的心的妩媚笑容。

    从气质柔弱的少女，一转变成了散发出强烈的美艳气息的魔性女人――。

    只有我才知道的成胍宫，就在那里。

    「和火乃子酱的约会开心不？」

    「所以说那不是约会啊」

    「不不不，一男一女单独外出的话，不就是约会吗……呀！？」

    「你突然像个傻瓜似的张着嘴干嘛？」

    「嗯，嗯嗯。我好像是傻了……因，因为事到如今我才意识到一件很不得了的事情。因为因为，我和古贺君也是一男一女吧？接下来要两个人一起外出的吧！？」

    「所以说这就是那个，约会……对吧？」

    「哇，直接就承认了！这人直接就承认了！这，这是约会吗！？杂古贺和我要去初次约会了吗！？啊哇哇，啊哇哇哇哇~！？」

    我古贺纯也和成胍宫，从昨天起开始秘密交往了。

    瞒着大家，不让任何人注意到地。

    时值冬日。

    空气刺痛肌肤般的寒冷，这是胆小鬼们贪图起别人体温的季节。

    在严寒中瑟瑟发抖的脆弱的我们，又一点一点地，逐渐变成了扭曲的大人。

    这是罪恶与甜蜜交织的，秘密爱情故事。

    是扭曲到极致的，爱情与友情的故事――。

第三卷 第一话 理想

    和成胪学会合之后不久，我就收到了父亲发来的消息。

    父亲有时候会像这样，催促一个人生活的我作定期报告。

    我一边抱怨着老爸的不看时机，一边不情不愿地接起了电话。

    「――总之，就是这么个情况。我这边没什么要紧事的。有人等着呢，先挂了啊」

    我一边瞄着成胪学，一边简短地作了报告。

    而成胪学则坐在不远处的长椅上，一边摆弄着刘海，一边认真地盯着小镜子。

    『这时间让谁等着呢？难不成那个啥？你交女朋友了吗？』

    父亲并不想结束通话。

    「嘛……差不多吧。接下来要去有点晚的约会啊。就这样」

    『哇哈哈哈哈！这样这样，纯也有了女朋友啊。所以？你交往的是新太郎还是青岚？』

    「才不是啊！对方实打实是女孩子啊！」

    『不是犯罪的话就说清楚』

    没有办法，我只好简单地说明了情况。

    『……纯也，你可是我带你去烤肉店，也只会吃肉的人啊』

    「突然在说些什么啊」

    『我问你为什么不吃蔬菜的时候，你总是一脸不可思议地这么回答道。“因为这些肉是草食动物的肉吧？它们的肉不也就是蔬菜构成的吗”……我就觉得自家儿子没救了。就没想到还有女孩子会和你这种蠢蛋交往』

    「没事我就挂了啊。拜拜」

    『等等。最后再问个事』

    父亲并没有结束通话。

    『我知道你已经在和成胍宫同学交往了，但有什么必要瞒着大家吗？』

    「唔……」

    『你总是和包括成胪学在内的五人组一起玩的吧？那我觉得就不要保密，告诉大家要比较好』

    「……老爸你又不是当事人，所以才说得这么轻巧」

    当然了，我也觉得早点说出来比较好。

    瞒着团体内的大家交往，是对大家的背叛。这种事情我当然明白。

    但对我们而言各种事情已经太迟了。

    新太郎今天明确地宣言了。他还喜欢成胪学。

    而且还是在我和成胪学开始交往的第二天，这种极为不巧的时机。

    不过老实说，新太郎那边，我倒是没有多担心。他是和我交情最久的好朋友，只要推心置腹地讲清楚的话肯定能理解我的。虽然可能会被他怨恨，但我相信他还是能和我继续做朋友的。

    但朝雾同学那边，情况就有些不一样了。

    我已经被朝雾同学表白了。而且还是在包括成胪学的大家面前的公开表白。

    就算我没什么，朝雾同学和成胪学的朋友关系也肯定是会破裂的。

    这也是当然的。在朝雾同学看来，成胪学就是在抢夺――就是在掠夺。

    成胪学迄今为止，没有交过朋友。第一次交到的同性好友，肯定比我想的要重要得多。所以成胪学才会格外害怕。所以她才会对我这么说。

    ――不要给火乃子酱说……拜托了……千万不要……。

    ――果然好害怕。我没准一辈子都没法告诉火乃酱了……。

    成胪学都这么说了，我也只能暂时听从。这是我们两个人的问题。不能因为我一个人想要轻松，就擅自全部说出来。

    ……才不是啊。别把错全推给成胪学啊。

    说到底，我也很害怕。我害怕在团体内关系如此错综复杂的状态下，将全部事情告诉大家。我害怕其结果会导致我失去那重要的五人组。

    这种事明明从一开始我就明白的。明明我规劝过自己无数次绝对不能那样的。

    但结果到头来，最后我还是没能抑制自己，选择了走上和成胪学成为恋人的道路。

    这很矛盾。这太奇怪了。

    但我切身体会到了，这世上，确实存在着足以融化脑髓，将理性与常识全部吹散的疯狂的恋爱。

    依靠成胍宫这位散发出的魅力到了暴力般程度的女孩子，我认识到了这一点。

    所以虽然心里想着迟早得告诉大家，但因为我和她都是过于胆小怕事的小鬼，所以才会像这样默默地偷偷开始交往。我们在这深深的黑暗当中，摸索着有没有什么方法可以延续五个人的关系。

    当然，我是知道这种行为简直就像是在大海捞针。

    父亲用讲给小孩子听的口吻，缓缓地说道。

    『确实老爸我不是当事人。但正因为我身处局外，所以才能说出赶紧去坦白吧这样不负责任的话。你的心情不是当事人的话是不会明白的吧』

    「……抱歉老爸。真的抱歉」

    『你和成胪学也一定是在相当烦恼之后才决定秘密交往的吧』

    「是很烦恼。现在也很烦恼」

    『但是纯也，在朋友团体里悄悄交往的话，是不会有什么好事的。是不可能一直瞒下去的。而且，要是还有其他人喜欢成胪学要怎么办？虽然我觉得天塌了也没可能，但要是还有人喜欢你要怎么办？那完全就是地狱了吧』

    「………………」

    我无言以对。

    因为现状和父亲说的完全一样。

    『人要是过于追求理想状态的话，就一定会招致危险的。给我记住这点』

    「……我知道的。我会尽量趁早找个机会给大家说清楚的」

    『那就行。下次把成胪学带家里来吧。老爸我会用新学的醋猪料理来招待你们的。顺带一提老爸我的醋猪是用牛肉做的』

    「那就别叫醋猪了。挂了啊」

    『还有交了女朋友的话，差不多该去打工了吧。约会可是很花钱的』

    「这我当然知道。挂了啊」

    我终于挂断了电话，重重地叹了口气。

    过于追求理想状态的话，就一定会招致危险，么……。

    坐在远处长椅上玩着手机的成胪学跑了过来。

    「电话打完了吗？火乃子酱有往群里发消息哦」

    我也打开了五个人一起建的群。

    朝雾火乃子【和古贺一起拍了大头贴！】

    前面我和朝雾同学两个人拍的大头贴的照片也和这句消息一起发了过来。

    「……火乃子酱很开心呢」

    「……是啊」

    照片中我旁边的朝雾同学，一脸开心地摆着辣妹手势。

    一股粘稠而又沉重的气氛压在了我和成胪学身上。

    「对于朝雾同学的表白，我会按照和她的约定，升上二年级的时候好好拒绝掉的」

    「嗯……但我们的事情」

    「我知道。现在还不会说的。具体的我们两个人一起慢慢想吧」

    我轻轻地握住成胪学的左手，两个人一起走了起来。

    是手指交织在一起的恋人牵法。

    是不会和朝雾同学做的牵法。

    今天的目的是两个人一起去拍大头贴。

    虽然我和成胪学在初秋的时候已经偷偷地拍过大头贴了，但出于诸多缘由，我和她都已经把它扔掉了。

    我们随便找了家游戏中心，然后就进去了。

    首先，我从成胪学手中接过纸袋，走向洗手间。里面装的是让她帮我从我房间里带过来的风衣和牛仔裤。在这个时间还穿着校服晃来晃去的话，再怎么说也有些不妙了。

    换上便装走出卫生间之后，成胪学主动把手牵了起来。

    「呢嘻嘻……和古贺君初次约会。还好我打扮了一下~」

    成胪学穿着素皮的迷你裙和酒红色的长袖针织衫。外面还穿着一件短大衣。这身体线条分明的成熟打扮，要是被只见识过学校里内向的成胍宫的同学们看到的话，恐怕是会大吃一惊的。

    「要不是约会的话，还以为是要干嘛呢」

    「只是重新去拍大头贴而已。在这么晚的时间约会，我们还真是不良呢。是坏孩子呢。是坏学生呢。揍你一顿哦你这蠢货！」

    成胪学一边说着早年的不良漫画风格的台词，一边用头撞了我好几下。

    我重新意识到，这家伙和在学校里完全不一样啊……。

    内向老实的一面和积极开朗的一面被包含在了一起。

    既有天真无邪孩子般的一面，也有妖艳成熟大人般的一面。

    明明很强势，却又是个爱哭鬼。虽然很让人害怕，但其实是个既勇敢又温柔的女孩子。

    是个感情绝对扭曲，可又无比纯粹直率的，充满矛盾的女孩子。

    成胍宫――。

    她是我只要想起她的名字，爱意就会涌上心头的，我重要的恋人。

    随便找了个大头贴机拍完之后，我俩便来到了播放着迷之出神音乐（注：出神音乐，又被称为“迷幻音乐”，或称“恍惚”、“劝世”或“迷幻”，是起源于1990年代德国一种电子舞曲的音乐类型。）的用于涂鸦的房间，两个人一起给拍好的照片涂鸦。

    摆的是和上次一样的姿势。成胪学用力把我的脸颊往两边拉的那个。

    「会有人往大头贴上画圈叉棋吗……？」

    「我又不知道画啥好」

    「能画的东西很多吧~？比方说这个」

    成胪学用触控笔大大地写下了这样的文字。

    『初次约会纪念！杂古贺和夜酱&#9834;』

    「……这样」

    我的表情不禁放松了下来，可成胪学却是一脸不安。

    「虽然都这会儿了……我这样扭曲的女人，古贺君真的不在意吗？」

    「当然了」

    说到底我自己也很扭曲。

    毕竟我和朝雾火乃子假约会之后，就直接来和成胍宫约会了。

    那种还没有确定自己心意就和两位女主角约会的恋爱喜剧男主角都要比我正经一百倍。毕竟我喜欢的女孩子只有成胪学一人。可我却无法对着朝雾同学说出成胪学的名字，到现在也都没能彻底拒绝掉她。

    而且从我宣言说什么「为了友情」之时起，我就已经完全疯掉了。

    「古贺君喜欢我哪一点？我可是超喜欢欺负古贺君的。就连现在，我也超想拽古贺君的脸颊的。我可是个很奇怪的人哦」

    「虽然拽脸颊有些讨厌，但怎么说呢。我喜欢成胪学的全部。可怕的部分也喜欢」

    「…………啊」

    在被帘子遮住的狭小的涂鸦房间里，成胪学轻轻地靠向我。

    我毫不犹豫地，搂住了她的肩膀。

    即使在欺骗着最珍贵的宝藏――好朋友们的这一状况下，成胍宫也依然在我的怀里。

    不管抵消掉多少罪恶感，这种无与伦比的幸福也都还有剩余。面对自己如此丑陋的一面，我不禁打了个寒战。

    但这是我自己作出的选择。是不可能再去迷茫的。

    「我再也不会放开成胪学的手了。让我说多少遍都可以。最喜欢成胪学了」

    「……啊唔。搞什么啊……区区杂古贺，在搞些什么啊……呜呜」

    成胪学脸埋在我的怀里，吸了吸鼻子。

    「成胪学你在哭吗？」

    「因为……好高兴。我们经历了各种事情。现在我终于成为了古贺君的女朋友，还能听到古贺君对我说喜欢，我真的好高兴好高兴……呜呜……」

    「是啊……我们真的是经历了各种事情呢」

    ――自从初次见面之后我就一直在想『希望你能消失啊~』。

    ――我说――成胪学那个……

    ――已经准备好要消失了吗。伟大的混蛋小屁孩・王国的处男大王。

    同成胍宫共享最初的秘密的那个夏天。

    那个时候的我们完全合不来。我一直单方面地被她讨厌着。

    在那之后真的是经历了各种事情。

    ――不管我多想放弃，但我的身心全都不听！我的身心全部都在说绝对非古贺君不可了！可即便如此我还是无法成为古贺君的女朋友，不能听到你说喜欢我……！这样痛苦的恋爱，我讨厌啊……！

    ――那就『瞒着大家好了』啊！

    不知不觉间互相喜欢上对方的我们，终于在秋天结束之时做出了决定。

    我们作出了傲慢到惊悚程度的，秘密的决定。

    「我一直在等待着成为世界上最喜欢的古贺君的女朋友，然后像这样一起约会的这一天，甚至到了会做梦的程度……说真的。我啊。等了好久好久哦……？」

    「……抱歉啊。让你久等了」

    「但是好高兴。好幸福。要是能一直幸福下去就好了……」

    成胪学的幸福――是同时抓住『恋情』和『友情』。

    那贪婪到令人毛骨悚然程度的强烈愿望，也是我自己所祈求的。

    所以我们俩很像。我们俩一边欺骗着好友一边孕育着爱情，是最差劲的共犯。

    「没事的。肯定能一直幸福下去的。成胪学什么都不用担心」

    「……哈哈。古贺君一直都很乐观啊。不愧是你」

    成胪学，不是这样的。

    我不过是只能乐观而已。

    因为我们如今就待在眼看着就要倒塌的细桥上，我们害怕着看向别处。

    不要把因胆怯而不敢移开视线，叫做「乐观」啊。

    所以至少我不会停下脚步。无论背负着怎样的罪恶，我都会朝着虚幻的理想不断前进。心怀着充满扭曲的友情。和最喜欢的女孩子一起。

    重新下定决心的我，在最后更加用力地抱紧了怀里的成胪学。

    「嘻嘻……会在这时候来抱紧我，古贺君你挺能干嘛。伟大的混蛋小屁孩・王国的处男大王还挺懂如何应对女孩子――咦？等等……」

    成胪学慢慢地挪开身子，垂下视线沉思着。

    然后脸一下子就红了。

    「对，对了。古贺君已经不是『处男』大王了啊」

    再次被她这么一说，连我也都难为情起来了。别这样。

    「曾、曾经享尽荣华富贵的处男大王，已经被革命家的YORU・NARUSHIMA（注：夜的罗马字读音）推翻了。然、然后王权崩溃，终、终于混蛋小屁孩・王国也掀起了民主化的浪潮」

    「成胪学你在说啥呢？」

    「不、不过，但是呢。像你这样的处男大王世上找不出第二个。所以称号就留给你吧。感到高兴吧，永远的处男大王。然后荣耀属于混蛋小屁孩共和国的」

    「好了抓紧走吧……」

    给大头贴涂鸦的时间早就结束了。

    拍完大头贴之后我们也没有回公寓。

    我们接着在游戏中心对战了一会儿，再去咖啡厅喝了茶，又去卡拉OK唱了个爽。

    明明还是高中生却在深夜时候到处闲逛，果然我们就是不良。

    但我实在是不想结束掉。

    因为我们没法在白天一起出去。只有在这样的夜晚，才不用害怕会被别人看到。

    我们想珍爱这第一次的约会。

    我们想怜惜这一直未曾心意相通的恋爱。

    我们尽情享受着连太阳都不曾知晓的，这秘密的约会。

    「要是夜晚永不过去的话就好了。这样就能一直和古贺君两个人在一起了」

    「但差不多该回去了。明天还要上课呢。而且快该期末考试了」

    「我知道的……要是天不会亮要有多好。分开好痛苦」

    「不说了不会再离开了吗。现在去我房间吧。不过就算这么说，末班车的时间也都过了」

    「好高兴……用走的好了古贺君。一起走吧。和古贺君一起的话，不管哪儿都能走到」

    事到如今，我们俩谁都没打算踩刹车了。

    说到底刹车早就已经坏掉了。

    「话、话说啊。你说现在去你房间，意思是今天也要一起睡没错吧……？」

    「你说什么呢。我怎么可能会让你睡觉」

    「这、这样……不让我睡觉啊……嗯，知道了。我当然也是」

    「之前从网上买了叠叠乐。准备好一起玩到早上啊？」

    「…………啊？」

    「成胪学你没有在深夜玩过叠叠乐吧？这玩意超让人来劲的。注意力会被睡意一点点地削减，惩罚游戏的紧张感也会随之爆棚。以前和新太郎他们一起玩的时候……哈哈，不妙不妙。用想的就已经笑死了」

    「你丫怎么回事！？你是在图谋复权吗处男大王！？」

    就这样和成胪学交往下去，和大家也继续还是朋友。

    会做出这种决定的我的大脑，肯定是坏得透透了吧。

    深夜回到公寓的我们，在昏暗的房间里静静地抱在了一起。

    虽然我感觉自己犯了一个决定性的错误，但在这让人神魂飘荡的恋爱泥潭面前，我已经什么都没法去想了。

    「――啊……嗯……古贺君，喜欢……超喜欢……啊……！」

    我好像明白了，为什么人们在有了恋人之后，就总是想要告诉身边的人。

    因为他们想要通过告诉别人，来重新确认他们的恋人关系，让他们的关系变得更加亲密。

    但我们做不到这个。

    我们给谁都没法说。

    「……我也喜欢你，成胪学……」

    所以我们才会深深地连结在一起。

    我们只是在通过对方的身体以及言语，确认着我们的确是恋人关系。

    正因为我们想要捕捉到形而上（注：形而上应该要具备两个条件：是真理且唯一。所以如果你相信爱情是真理且是唯一的，那爱情就是形而上的。）的爱情的外形，所以才会执拗地触摸着，呼唤着，深深地连结在一起。

    而且这确认爱情的行为，还伴随着极易令人上瘾的潮湿快感。

    哪怕只是暂时，这黑暗的快感也能填补掉彼此的不安。

    「古贺君再说一遍……再说一遍喜欢我……快说！啊……嗯……！」

    除我以外谁都不可能见到的，成胍宫的秘密表情。

    除我们以外谁都不会知晓的秘密的夜晚。

    在这与世隔绝的异空间，我们沉溺在糖果色的黏稠恋爱之中。

    「我喜欢你成胪学……打心底……爱着你……」

    每当我低语爱情之时，脑海深处都会发出冰块融化般的吱吱声。

    咔嚓。咯吱。

第三卷 第二话 炸弹

    最近我一直吃住在古贺君的房间里。

    「古贺君古贺君，差不多该起了！快中午了！」

    和早上能好好起来的我不同，一家之主到了中午还都躺在床上。

    真是散漫至极。

    但我好像更喜欢有些散漫的男性。因为一想到我正在为他打扫卫生、洗衣服，我就超级开心。

    我是个喜欢做家务的女孩子真是太好了呢古贺君。呢嘻。

    「嗯~……？反正今天不上课。再睡会也没啥吧……唔」

    「不行啊。大家快来了。差不多得起来准备准备了」

    「啊……是哦。好像是这回事。不好意思不好意思」

    古贺君揉着睡眼惺忪的双眼，慢吞吞地从床上爬了起来。

    「我已经简单打扫过了。早饭用的味噌汤也都已经做好了，和昨天剩下的一起吃掉吧。那我就先回一趟自己的屋子――不是你居然不穿内裤把露出来了！？别穿成这样出来啊！」

    我用力往古贺君脸上打了一拳。他直接飞了出去。

    「一二。夜，生日快乐！」

    火乃子酱起着头，大家一起拉响了拉炮。

    纸带飞舞在古贺君的房间里，我不好意思地笑了笑。

    「哈哈……那个，谢谢大家……」

    今天大家为了给我补开生日会，聚在了一起。

    发生了许多事情，生日当天是我和古贺君两个人过的。不过这个也是给谁都没法说的秘密。

    在生日那天，古贺君第一次对我说了「喜欢」。

    我想听到那个词很久很久了。即使到了现在，只要回想起来，那仍然是会让大脑短路了的至高无上的表白。我敢说这种新鲜感一辈子都不会变。

    但那个表白对我而言，不止是会让我意识升天的无上幸福，也是会让我产生杀意的诅咒。

    火乃子酱已经向古贺君表白了。但要是他还是选择和我成为恋人的话，那我和火乃子酱就没法继续做朋友了。

    所以当他说「我们交往吧」的时候，我的脑海里是一片混乱。

    因为古贺君都说了那种话，我怎么可能拒绝。

    我就是有那么喜欢古贺君。

    喜欢得不得了不得了。

    然后憎恶之情与恋慕之心爆发了的我用力的抱住了古贺君，几乎要把他的脊梁骨折断了。

    ――杀了你杀了你！我爱你古贺君！爱你爱得要死――！

    就这样，我和古贺君选择了暂且在瞒着大家的状况下交往的道路。

    我们选择了欺骗最重要的好朋友的道路。

    ……大概古贺君是觉得尽早说出来要比较好吧。但是抱歉。我还是很害怕。

    「哦，这个大蛋糕。上面还有个房子。这个我就吃了」

    「青岚你傻吗？那个肯定是属于主角夜的啊！」

    「等等等等。吐沫星子都飞到我的蛋糕上了……真是的」

    明明以前完全不在乎的，但在我明白了朋友是有多么温暖的现在，我真的很害怕失去这种关系。

    人不失去些什么，就什么也得不到。

    以前，火乃子酱这么对我说过。

    但我已经不能只选择一边了。

    不管恋情还是友情，我绝对两个都要。

    虽然这想法过于傲慢，但我和古贺君的话肯定能做到。

    因为呢――。

    「哈哈……一个房子没什么的……青岚君给你吧」

    「好，得到主角的许可了。好了给我吧朝雾。献给我吧」

    「呐夜。这男人还是揍一顿比较好哦？」

    「呵呵。那就难得……诶以」

    我朝着青岚君的脸颊轻轻打了一拳，坐在旁边的古贺君小声对我耳语道。

    「……还是一如既往的伪装阴角胸部啊。明明前面还送我去见上帝了」

    「……闭嘴处男大王（伪）」

    ――因为我和古贺君，就是这样一直共享着秘密的关系。

    在和古贺君交往的同时，保持同大家的朋友关系的方法是？

    这一终极问题的回答，我已经在心中给出了答案。

    一直瞒着就好了。

    也就是回归原点。这本就是正确答案。

    古贺君好像有在以告诉大家为前提考虑了很多，但除此之外不可能有其他方法。

    我觉得绝对是不说比较好。

    不管是一年后，还是十年后，还是五十年后，一直瞒下去就好了。

    这样我们五个就能永远是好朋友了。

    你说这种东西瞒着才奇怪？正常人都会说出来？

    嗯，没准你说得对。

    那我就不正常好了。

    一直瞒着大家确实很让人心痛，但比失去朋友要好多了。

    好不容易抓住的恋情，还有初次交到的好朋友，不管哪个我都完全没想过要放弃。

    恋情和友情，我绝对两个都要。

    吃完切好的蛋糕之后，大家给我送了礼物。

    是一个超级大的兔子布偶。

    虽然看上去肯定很贵，但似乎是大家合资给我买的。

    「是田中选的。怎么说，很懂夜的喜好吧~？」

    「那种说法会让人误会的！是朝雾同学问我『哪个好？』的！」

    我一边看着火乃子酱和田中君开心地聊着天，一边紧紧地抱住了那个大布偶。

    「……我会好好保存的。田中君还有大家，真的谢谢你们……」

    明明真正的兔子是越小越可爱，但布偶却是越大越可爱，这是为什么呢……兔子先生可爱可爱。蹦蹦跳跳。

    「啊，那个，我借用下卫生间」

    田中君慌忙站了起来。他的脸好像有些红。

    「嘻嘻……夜幸福的笑容都把男生杀死了~」

    在说什么呢？

    「话说，比起那种事情。差不多该来看新太郎带来的动画了吧」

    青岚君一脸嫌烦地转移话题。

    「是，是呢。来看吧」

    古贺君也附和着，然后擅自在田中君的包里翻找了起来。

    这次田中君带来的动画，是一部让我莫名想要吃披萨的机器人主题的作品。

    我们一边狼吞虎咽着外卖点来的披萨，一边专心看着动画。全部看完之后我们才意识到肚子已经有些难顶了。

    此时青岚君说道「要不稍微运动下？」，于是古贺君笑着这么说。

    「这样的话我有个好主意」

    夏天的时候买的烟花还剩下很多，大家一起放了吧。要不干脆就去夏天的时候大家一起去过的，烟花大会的河边那里吧！

    他给出了这样的提议。

    都冬天了还放烟花……这话谁都没有说。我也觉得这绝对会很棒。

    就这样，我们来到了夜幕完全降临的河边。

    我觉得和大家一起玩的古贺君，真的就是个点子大王。

    「鲁路修・vi・布里塔尼亚在此下令。火箭烟花啊，起飞吧」

    「你还真容易受影响啊……」

    「别管那些了，把我的烟花也点一下吧」

    会像这样将刚看过的动画台词说出口的这一点，果然就是个小鬼。呢嘻。

    「在冬天放烟花倒也蛮潇洒的」

    「……嗯」

    我和火乃子酱待在离吵闹的男生们稍远些的地方，静静地享受着线香烟花。

    十二月的夜晚实在是有些冷了，但好在没有风。前面一直待在温暖的房间里，刺骨的冷空气倒让人觉得很舒服。

    「啊，夜你看你看」

    火乃子酱抬头看向天空，我也跟着抬头看去。

    「哇……」

    和夏天的烟花大会时不同，梦幻般的光景在夜空中蔓延开来。

    冰冷的群星美丽到了令人窒息。

    冬季的夜空湿度低而干燥，大气的透过率很高。所以群星的闪烁看上去要更加的强烈。

    「好棒……」

    点缀在夜空中的无数繁星，闪烁着银光闪闪的冰冷光芒。

    像刀尖一样锋利，像热恋一样疯狂。

    「嗯？喔……」

    过来取下一批烟花的古贺君他们，也和我们一样仰望起了夜空。

    ……如果现在能像这片星空一样永恒就好了。

    当然星星也是有寿命的，但和我们相比，那段时间也足以称之为永恒。

    所以我非常羡慕这如火般烧着，而又如冰般冻结的夜空。

    「逗留一下吧，你是如此美丽，对吧」

    火乃子酱突然这么说了一句。

    她转身朝向我，微微一笑。

    「歌德的『浮士德』哦。不知道吗？」

    「诶……是有听过。是讲什么的来着？」

    「是一个叫浮士德的人和恶魔签订契约后返老还童的故事。年老的浮士德对至今为止自己的人生感到悲观，甚至到了想要自杀的地步。然后恶魔现身，这么说道」

    「作为让你的人生重新开始的代价，死后的灵魂就归我所有，对吧？」

    青岚君这么说道。

    火乃子酱点点头继续说道。

    「于是浮士德就对恶魔提出了一个条件。他说，如果能在新人生中迎来最美好的时光的话，他愿意献出自己的灵魂」

    「嗯……然后呢？」

    「于是契约就成立了。虽然浮士德依靠恶魔的力量返老还童了，但第二人生果然也还是苦难与绝望的延续。但即便如此，到了他人生的最后一刻，还是有了一件让他无比喜悦的事情。那时他就说出了那句著名的台词」

    「逗留一下吧，你是如此美丽――“你”是指感到极度幸福的那一瞬间啊」

    「对。浮士德对恶魔许愿说，他愿意把灵魂出卖给恶魔，但他仍想永远留住那最美好的瞬间」

    即使把灵魂出卖给恶魔，也想要留住的无上幸福。人生中最美丽的瞬间。

    对我来说，应该就是现在了。

    有古贺君在。有大家在。我打心底希望这段美好的时光能够永远持续下去。

    如果能实现的话，我都想缠着恶魔缔结契约了。

    ……不对。是要用力量强迫恶魔来签订契约。

    「嘛，我们和那个没什么关系了」

    青岚君笑了笑。

    「逗留一下吧――有这样许愿的必要吗？我们五个只要在一块儿的话，不就意味着最棒的瞬间将会永远持续下去吗？一直以来是这样，从今往后也会是这样。对吧？」

    他一边说着，一边催促古贺君一起做FIST・BUMP。这是将拳头叠在一起的友情誓言。

    这两个人经常会做的这誓约之拳，今天也发出了令人愉快的声音。

    垂下视线的火乃子酱，用轻到快要消失的声音喃喃道。

    「是呢……我们要能一直是朋友的话……真的……会很棒吧……」

    这么说的她看上去成熟而又充满哀愁，我最好的朋友的她时而会露出这样的表情。

    「话说，纯也你一直干嘛呢？」

    田中君这么一说，大家便一齐看了过去。

    古贺君目不转睛地盯着自己的食指。

    「啊，刚刚好像烧到了，手指上起了水泡。有些疼得想哭」

    「我都说了吧。就因为你把火箭烟花拿到发射前最后一刻才会这样啊」

    他做了这样的事啊。是一如既往的杂古贺呢。真是的。

    「那个，古贺君不要紧吧……？冷却一下比较好吧……？」

    其实我真的很想立刻就把古贺君整个儿扔进冰冷的河里，但毕竟在大家面前，这种女朋友范儿的事情就还是不做了吧。

    咦。一般的女朋友会把男朋友扔进冬天的河里吗。算了不管了。

    「我去买罐装饮料冷却一下。大家继续玩烟花好了」

    「啊，纯也等等。我和你一起去」

    田中君正准备起身去追已经跑走的古贺君。

    「嘛，给我等等，田中新太郎」

    但火乃子酱抓住田中君的手拦住了他。

    「我去看看古贺的情况，你在这待着就好」

    火乃子酱的表情已经不再忧郁了。

    而是露出了和年龄相称的调皮笑容，就和平时一样。

    「爱默生……啥玩意？」

    「爱默生、雷克与帕玛。（注：爱默生、雷克与帕玛是英国的前卫摇滚乐团，由凯斯．爱默生（键盘手）、葛瑞格&#8231;雷克（吉他手、贝斯手、主唱）以及凯尔&#8231;帕玛（鼓手）组成。在七零年代，乐团曾非常受欢迎，卖出了超过三千五百万张的专辑并举办了几场盛大的演唱会。）虽然是五十年前的乐队，但现在听起来也超起鸡皮疙瘩的。最刺激的是――」

    不管玩着烟花聊着天的青岚君他们，我拿起手机看了眼时间。

    古贺君和火乃子酱已经离开河堤十五分钟左右了。但他俩现在还没有回来。

    是没找到自贩机吗。古贺君他俩要走到哪儿去啊……。

    「成肽阒道的吧？爱默生、雷克与帕玛」

    五连发的发光烟花发射完毕的青岚君一边把烟花筒放进水桶，一边这么跟我说道。

    「诶？嗯……ELP对吧。那个，我有一张他们的专辑……」

    「哦，难不成是封面原画是吉格尔画的那个？（注：汉斯・鲁道夫・吉格尔，是瑞士知名的超现实主义画家、雕塑家和设计师。他曾设计电影《异形》中的外星生物，因而赢得奥斯卡金像奖的最佳视觉效果奖。2014年因在楼梯跌倒，生命垂危，5月12日在一间医院与世长辞，终年74岁。）」

    「呵呵，对的。『恐怖的头脑改革』（注：此为日译名，英文原题为Brain Salad Surgery）。那张超有名的……」

    「就说啊。深红之王（注：是一只起源于英国伦敦的前卫摇滚乐队，成立于1968年,在1970年代初期的前卫摇滚运动和许多当代艺术家中都具有影响力。）虽然也不错，但要我来说的话」

    「………我也听听看好了」

    田中君这样自言自语道。

    我和青岚君聊的话题只有我俩懂，是有些不太好呢。

    「哦？新太郎你也有兴趣了？那我给你推荐一些吧」

    「那就推荐下，爱默生什么的那个的……」

    他俩开始聊起了天，我便打算去找古贺君他们。

    「那个，我去看看古贺君他俩怎么样了」

    「诶？那我也去好了」

    「不了，那个，没事的。你们两个在这等着好了……」

    我婉言拒绝了田中君的提议，但就在我踏上河堤的石阶上时。

    古贺君和火乃子酱刚好从河堤上面下来了。

    「不好意思，过了这么久」

    「哈哈，自贩机找半天没找到……」

    古贺君手里拿着一罐果汁。拉环还没有拉开。好像就是用它来冷却指尖的。

    「手指的烧伤怎么样了？」

    「已经好不少了吧~古贺？」

    不知为何，是火乃子酱回答了田中君的问题。

    「还好……吧」

    古贺君一边偷瞄着我，一边这么说道。

    什么情况？

    「好了，烟花也没多少了，抓紧收拾下回纯也家吧」

    「也是。啊，在那之前，我想先去趟便利店」

    明明已经很晚了，但两名男生似乎还打算去古贺君的房间里。

    古贺君无奈地叹了口气。

    「我说你们，是打算住在我家吧……虽然在周六集合的时候我就已经知道了」

    「嘿嘿，一点就通啊。朝雾和成胍裁晃侍獍桑拷裉齑蠹乙黄鹂晚宴吧」

    「哦――！怎么样，夜？」

    「……嗯！」

    火乃子酱和我击了下掌。

    今天还能和大家一起玩啊。好开心……。

    将放过的烟花全都放进水桶之后，我们五个就离开了河边。

    刚走上河堤，环顾四周的我立刻就注意到了那个，便忍不住笑了起来。

    真是的。古贺君的搜索能力真差啊。

    自贩机不就在那边吗。

    之后，我们在便利店买完东西后就回到了古贺君的房间。

    五个人一起看电影，一起玩纸牌，一起玩古贺君推荐的深夜叠叠乐。

    等回过神来，就已经到了第二天，已经深夜一点多了。

    古贺君第一个打了个哈欠，这便成为了结束的信号。

    「那我早上八点左右联系你。你也关好门哦……呼啊~」

    「OK。最后一个睡的请大家吃饭啊。大家晚安！」

    留下男生们，我和火乃子酱两名女生离开了古贺君的房间。

    就算是好友五人组，也不能男女睡在一个房间里。所以火乃子酱就留宿在我房间里了。

    当在公寓走廊下的我取钥匙的时候，在后面的火乃子酱慢悠悠地说道。

    「不过真羡慕夜啊。住在古贺隔壁」

    「哈哈……是吗？」

    「你们果然会在谁房间里一起吃饭吗？」

    「怎么会……就算是邻居，我也不会和男生单独待在一个房间里啊」

    这是100%的谎言。

    抱歉，火乃子酱。

    但我也不是抱着半吊子的觉悟就给出『那个回答』的。

    我和古贺君的关系，一定要隐瞒到底。

    尤其是，绝对不能让火乃子酱知道。

    到最后都没有被揭穿的谎言，对对方而言就是真相。

    所以我将会瞒一辈子。

    只要能让大家都不受伤，那背负一辈子的罪孽也都是微不足道的小事。

    「好了，进去吧，火乃子酱」

    「打扰了――！」

    心怀曲折而又真切的友情，我邀请一生的挚友进了房间。

    我和火乃子酱依次冲完澡之后，就已经深夜两点了。

    但我们都还不困，便聊了很久的天。

    洗完澡的火乃子酱当睡衣穿上的是我喜欢乐队的黑色连帽衫。她真是穿什么都好看。

    「不是有部空耳听起来像是希特勒在说『欧派普伦普伦！（注：德语und betrogen worden的日语空耳，意思是“只是被骗了啊！”，出自电影『帝国的毁灭』。中文空耳应该是“我不CAO泥巴”）』的电影吗？那个啊」

    「那个，火乃子酱……你在说什么呢……？」

    虽然我们聊的东西毫无营养，但还是很开心，所以说好朋友这种存在真的很不可思议。

    突然，用来当BGM而打开的电视机里传来了熟悉的曲子。

    是月与希罗迪亚斯的『群青色』。

    火乃子酱理所当然地，随之切换了话题。

    「话说夜你，已经没在和Lshido先生联系了啊」

    「嗯……他也不是会主动联系的人，而且我确实也……」

    Lshido先生――是负责人气乐队月与希罗迪亚斯的作词作曲和吉他担当的音乐创作者。他的真名是狮童礼次郎，这名字是只有我知道的秘密。

    「你甩了那个LshidoP啊。明明是超优良物品的来着――啊，抱歉抱歉，这种说法不合适。太算计了」

    火乃子酱微微吐了吐舌，继续说道。

    「当然我是觉得恋爱这种事情就是从算计开始的。但这种算计，是为了拉近和对方之间距离的算计或者说策略，和从计算得失来评价男人的那种算计是完全不同的东西。用『物品』这种说法，是会让人那样想呢」

    「哈哈……是呢」

    「虽然计算得失对恋爱来说也是必要的。但我也还没想要依靠对方的地位、经济实力等因素来选男人。仅仅心意相通就能恋爱，这大概是我们孩子独有的特权吧。或者说，现在的我们在谈的恋爱，没准可以说是人生中最纯粹的恋爱咯？」

    她说得真有趣。

    我很喜欢火乃子酱这种独特的思考方式。

    「……嗯，我也这么觉得」

    不计算得失的孩童时代的恋爱，是最纯粹的东西。

    正因为如此，它才显得如此珍贵，我也绝不想要放手。

    更何况我已经知道了什么是真正的恋爱。

    「话说啊」

    火乃子酱喝了一口热可可，露出了坏心眼的笑容。

    「夜你之所以拒绝Lshido先生，果然是因为还喜欢青岚吗？」

    「诶？」

    ……这样。火乃子酱是这么想的啊。

    那我点个头要比较好。

    因为只要在这里说「是」的话，今后我就不会被她怀疑了。

    但是――。

    「不是的」

    我不想对好朋友撒那种谎。

    我只要撒「和古贺没什么的」这一个谎就够了。

    虽然说到底这不过是利己主义，但我希望除此之外可以保持诚实。

    「我是喜欢青岚君，之前也想过要去表白……但是，我意识到了，那不是恋爱。『喜欢』和『恋爱』，完全是两个次元的东西啊」

    不知为何，火乃子酱眼睛睁得圆圆的。

    「…………诶」

    然后她又喝了一口热可可。

    「好意外。总觉得夜你会点头的来着」

    「哈哈，是吗？」

    「……果然我是真喜欢夜你。夜你是我这辈子最好的朋友了」

    「真是的。火乃子酱你突然怎么了」

    火乃子酱并没有回答，而是又露出了成熟又忧郁的表情，说道。

    「呐……夜你以前这么说过的吧，就算和朋友喜欢上了同一个人，比起和女生的友情，你也会毫不犹豫地选择男人的对吧？」

    「是呢……」

    过去我确实是这么说过。因为那时候我认为恋爱是最重要的东西，打心底觉得朋友什么的实在是无所谓。

    「你现在也那么想吗？为了恋爱可以抛弃朋友吗？」

    「做不到」

    我立刻这么回答。

    因为现在已经不一样了。和大家一起度过的时光，已经让我改变了很多。

    「不管恋情还是友情，我果然都不会放手。不管发生什么我都不想放手」

    「那虽然有些俗，比方说你的恋人和好朋友同时溺水了，只能救其中一个。夜你会救谁？」「我会游两次，两个人都救」

    「都说了只能救一个」

    「我绝对两个人都救」

    「神说，『那是不被允许的。你只能选择一个』。这样的话你怎么选？」

    「不被允许也没什么。即使弑神我也要两个人都救」

    「――噗」

    听到我这如此傲慢无礼的发言，火乃子酱终于忍不住笑了出来。

    「啊哈哈！夜你真厉害！太任性了，太认真了。你说的话可是罪孽深重的哦？」

    「是呢」

    实际上我确实罪孽深重，而在别人看来，这就是小孩子的玩笑话。

    但，那又怎么了。

    只要能同时得到恋情和友情，我宁愿把灵魂出卖给恶魔。

    「嘛，我知道夜你不是带着半吊子的心情那么说的。对夜你来说，恋情和友情就是那么的重要呢」

    「当然了……真的很重要。我绝对不想要失去」

    「………………这就有些难办啊」

    火乃子酱挠了挠头，小声嘀咕道。

    「什么？」

    「没什么。就想着说，夜你好强啊。对了！古贺房间里剩下的蛋糕我拿过来了，你要吃吗？虽然已经是深夜了，但我打算尽情开吃哦？」

    「哈哈……那我也吃吧。我们俩一起吃」

    火乃子酱笑着起身，走向了厨房。

    我注视着她的背影，这么想到。

    ……我完全不强哦，火乃子酱。

    不如说，正因为我是个胆小鬼，所以才会得出这种结论。

    虽说是秘密的，但我已经和古贺君交往了。但能堂堂正正地和他两个人出去玩的，却是得到了大家公认的火乃子酱。

    我很嫉妒。我很羡慕。我很担心古贺君的心意会不会动摇。

    古贺君已经和我交往了。所以不要对他出手――要是能老老实实这么说出来的话，我的不安也肯定能消除吧。但与此同时，这也意味着和火乃子酱的离别。因为这对于火乃子酱而言完全就是横刀夺爱，她要和我绝交也完全没什么奇怪的。

    所以我只能保持沉默。

    因为我很害怕失去她。

    因为我的恋情和友情，都无比的扭曲。

    「…………夜，抱歉」

    这本应是由我来说出口的台词，不知为何，却由火乃子酱小声说了出来。

    我也知道，在隐瞒一切的状况下和火乃子继续做好朋友，这就如同是把炸弹放在古贺君身边一般。但此时的我，却低估了那枚炸弹的威力。不管怎么说，我还是相信古贺君的话就一定没问题的。

    因为我不曾知晓。

    不光和我，火乃子酱和古贺君之间，也有着危险的秘密。

    而且我果然也没有意识到，那秘密的锁链已经在不知不觉间缠绕住了我们五个人，而且每一个人都和一枚威力巨大的炸弹相连接。

    正因为情况是这么个情况，所以不管我个人多么想要隐瞒，世界也决不允许我保持现状。

    时钟的秒针，缓慢而又精准地记录着时间。

    就如同定时炸弹一般。

    嗒、嗒、嗒、嗒、嗒――……。

    「……这蛋糕真的好好吃啊。从哪买的？」

    「喔，你喜欢吗？那下次和大家一起去吃甜点吧！」

    好朋友之间开的女子会还在继续。

    两个人的心里都隐藏着黑暗的恋情，而时间残酷地流逝着。

第三卷 第三话 共犯

    「呃，真讨厌啊」

    放学后，青岚等四人来到了我打工的地方。

    「你们几个干嘛。都说了别来」

    我一边往货架上摆着洗涤剂，一边恶狠狠地说道。

    但那几个家伙依旧是一副嬉皮笑脸的样子。

    「毕竟我想看看古贺打工的地方嘛？围裙很适合你哦！」

    「店员先生。最近总有小苍蝇停在我家墙上，有杀虫剂卖吗？」

    「那玩意你用头撞死就好了」

    「那个……额头会受伤的，还是用手比较好吧……？」

    「成胪学你意外地听不懂玩笑呢……」

    你瞧，他们就是这样动不动就吵闹起来。

    不过这烦人感确实也是棒极了。

    在十二月期末考试结束，只有上午才上课的这个时候，我终于开始了打工。

    一方面老爸说我很久了……另一方面也要攒钱和成胪学约会。

    但找工作是很难的。

    毕竟我住的公寓在乡下，没有什么店铺。虽然站前有很多选择，但大多数兼职都无法在放学后及时赶过去，虽说现在只有上午才有课还好说，但要是持续到第三学期之后的话就有些微妙了。

    就在我想着，虽然不是很想用掉休息日的时间，但也只能找周末限定的工作了的时候，老妈却打来了电话。

    『国道边上不是有个两层楼的大型综合超市吗？那边好像在招聘兼职的高中生，你还在找工作的话要不要去看看？』

    听条件确实很诱人。轮班很灵活，时薪也很高。

    但是。

    『而且那孩子也在那家超市里哦。如果你能靠童年玩伴的交情来让她做介绍人的话，肯定会被录取的。你要是打算接受面试，去联系一下怎么样？』

    「等等。那个童年玩伴，难不成……」

    『就是那个孩子。你和她最近完全没见过面吧？』

    听到那个名字，再怎么说我也有些不情愿了。

    「古贺君，洗涤剂补充完毕了吗？」

    老妈提到的「那孩子」朝这边走了过来。

    她看到新太郎，高兴地出声说道。

    「诶，莫非是……小新！？」

    被叫成小新的新太郎也是一脸开心。

    「哈哈，虽然从纯也那听说过了，好久不见……惠」

    这就是我不愿到这家超市来打工的原因。

    因为和新太郎聊得颇为怀念的，黑发中波波头的女店员――前田惠她就在这家店打工。

    前田惠是我和新太郎，还有寺井和道的童年玩伴。

    我们四个是从小学一年级开始就一直在一起玩的好朋友。但我们的关系在初二的时候，随着惠和和道开始交往，突如其来地迎来了终结。

    在那之后，我就变得不好意思和惠见面，便一直和她保持距离了。上的高中也不是一所，我也没打算要主动联系了。

    话虽如此，但确实我也找不到其他条件不错的兼职了。无法抵抗只要有惠的介绍十有八九会被录取的诱惑的我，前几天终于下定决心，久违地联系了惠。

    惠热情地接待了靠关系而顺利被录取的我。

    不止如此。

    ――纯君……古贺君你那时候是顾虑我和和君才离开的吧。本以为已经没有机会和你说话了，所以很开心能一起工作。

    她还一脸抱歉地这么说道。

    确实，我是顾虑到开始交往的他俩，才保持距离的。

    但那不是全部原因。

    因为那时候的我……对惠抱有特殊的感情。因为那是就算惠和和道已经开始交往了，也有可能毁掉一切的对他人恋人的恋慕之情。

    所以我才选择尽量避免见面。

    当然事到如今，那种恋慕之心早已淡然，但要见面的话还是会很不好意思。因为惠就像是一面会让我回想起心理创伤的镜子。

    从被丑陋的恋心所摆布的这一点来说，现在和过去并无不同。我本以为已经吸取够了将恋爱相关的事情牵扯进朋友团体内的教训，可为什么我又……。

    「我和小新，还有古贺君待在一起的场景，感觉有些怀念呢。要是和君也在这里的话，就是童年玩伴四人组的再聚首了……啊哈哈」

    惠一边检查着商品，一边露出了苦涩的笑容。

    情同手足的童年玩伴四人组再次聚在一起的日子，已经永远不会到来了。

    因为惠和和道已经分手了。他俩已经决定互删联系方式，并再也不和对方说话了。

    恋爱又酸又甜，还很浪漫――这不过是浮于表面的东西而已。它有着一种危险性，当事人的双方自不必说，它甚至有可能让周围人也卷入其中，然后将一切都弄得支离破碎。

    恋爱的本质是兼具强毒性和传染性的，使用时需要小心对待的感情武器。

    新太郎强行转移了话题。

    「对了，惠你喜欢玩大逃杀游戏的来着？现在还在玩吗？」

    「嗯。有时候会和朋友一起玩」

    「那下次大家一起组队玩吧！怎么样，纯也？」

    「诶――小新倒无所谓，纯君可是团队杀手啊」

    「不是，别让我背锅啊。一直是惠你……」

    ――不行不行。由于过于怀念，不知不觉间就开始和童年玩伴畅谈起来了。

    在这个大型综合超市里，我和惠负责二楼的日用品卖场。虽说客人不多，但在工作期间聊天感觉还是有些不太好……不过姑且还是简单介绍一下朝雾同学他们几个吧。

    「惠……前田同学，这几位是和我们同班的……」

    「我是朝雾火乃子！我稍微有听说过前田惠同学的事情哦&#9834;」

    「那个……我是成胍宫。古贺君一直以来承蒙关照了……」

    她俩和惠打了招呼。

    「我是前田惠。这边才是承蒙关照了」

    惠也笑着回应道，然后用胳膊肘戳了我一下。

    「她俩都超可爱的啊。呐，莫非你在和其中的一位交往？」

    「那、那怎么可能。我和她俩只是朋友……」

    这是谎言。

    不过――惠也不可能是认真在问。这顶多是闲聊的一环而已。

    「………………」

    「………………」

    朝雾同学和成胪学，都露出了僵硬的笑容，一言不发。

    「那个，然后这边这位装模作样男是」

    为了改变气氛，我本打算介绍一下青岚，

    「我认识。宫m青岚君对吧」

    「嗯？你认识我？嘛我和纯也你们是一个初中的嘛」

    望着不感兴趣的商品的青岚，不感兴趣地这么回应道。

    「嗯。虽然没同班过，但宫m君那时候很有名的」

    「我？很有名？」

    青岚一脸疑惑。惠笑着继续说道。

    「你初一的时候就在女生之间成为话题了哦？说四班有位高个子超级帅哥什么的。而且你看，不是有传言说宫m君你有和那个狭山学姐交往过吗」

    「――」

    青岚微微皱起了眉头。

    这家伙搞什么。明明一直说对恋爱毫无兴趣，难道已经有过女朋友了？

    这事我可从来没听说过。

    「狭山学姐莫非是？」

    我向惠这么问道。

    这家超市里面，有一个同名的女孩子在这里打工。好像是同一所初中毕业的，不过比我们高两个年级。

    惠点了点头，看向青岚。

    「她今天也有排班哦。她负责那边的服装卖场。我去把她叫来吧？」

    就在此时，狭山学姐平缓的怒吼声传了过来。

    「喂――你们几个，要闲扯到几点啊~！上头会生气的哦~！」

    「抱歉，我先回去了」

    青岚迅速说完这句话之后，便急匆匆地转身离去了。

    究竟是怎么了？

    去追青岚的新太郎他们也走出店里之后，我向走到这里来的狭山学姐这么问道「您和宫m青岚交往过吗？」。

    狭山学姐是这么回答的。

    「没有哦？怎么了？」

    *

    宫m青岚跑出综合超市之后。

    「我去追青岚。之后在那边会合」

    朝雾火乃子这么一说，也跑了出去。

    今天的原计划是先去古贺纯也打工的地方逛一圈，然后四个人一起去吃薄煎饼的来着。但随着火乃子跟在青岚之后也消失了身影，田中新太郎即刻意识到了。

    火乃子大抵是不会过来会合了。虽说青岚突然回家是意料之外，但显然她打算借此机会让新太郎和成胍宫两人独处。

    「……要怎么办呢，成搿ね学」

    「嗯？什么？」

    「所以说，接下来干什么」

    「那个……不是要去薄煎饼店么……？虽然我也很在意青岚君，但这里就交给火乃子酱，我们先过去等着吧」

    面对这一状况，成胍宫似乎丝毫不觉得可疑。

    新太郎有些遗憾。因为要是被成胍宫所戒备的话，就算只有一点，也能让他产生自己被当成异性了的自信。

    ……果然对成胪学而言，自己不过是单纯的朋友而已，而非恋爱对象。

    新太郎・叹了口气，用尽可能轻快的语气说道。

    「那就咱俩先过去吧」

    「……嗯！」

    那位内向少女的微笑，是如此地可爱而又耀眼。

    两人走进了目的地的薄煎饼店。

    洛可可风格（注：洛可可风格起源于18世纪的法国，是一种具有粉嫩柔软风格的装饰、室内设计和艺术风格，它结合了不对称性、曲线、雕刻和视觉陷阱手法，能在静态的物品中创造一种运动感，它通常被描述为巴洛克艺术的终极形式。）的唯美店面里，女性客人占了七成，明显像是情侣的男女客人占了三成。即就是说现在店内的全体男性，都是为了约会到这里来的。

    ……在周围人眼里，我和成胪学是什么关系呢。

    「哇，田中君你瞧……这个巧克力艺术薄煎饼，可以将选择的图案用模具画上去诶。我选这个好了……想让他们画个兔子来着……」

    「也挺好吧？那我就选这个柠檬乳酸干酪薄煎饼」

    「柠檬乳酸干酪……？那个，是把『柠檬乳清干酪』读错了么……？你是指使用乳清干酪的柠檬薄煎饼……对吧……？」

    「啊，这、这样吗！？哈哈，我一直觉得柠檬很酸的来着……啊哈哈」

    「……田中君真有趣呢」

    好想去死。

    新太郎很是紧张。从刚才起心脏就怦怦直跳，手心也被汗湿透了。和成胍宫两个人单独出行本就是第一次，更何况目的地是情侣专用的时尚薄煎饼店。会一蹶不振也是理所当然。

    夜和新太郎都不是话多的那类人。因此点完单之后，沉默的帷幕就降在了两人之间。

    这种沉默让内向的新太郎更加焦躁。

    她和我这种人单独在一起，不会感到无聊吗。

    有什么话题能博她一笑呢。

    不管了。谈论天气的话题好了。

    这样想的新太郎刚下定了决心。

    但先开口的却是夜。

    「感觉青岚君刚才有些奇怪呢。和那个……狭山学姐发生过什么呢」

    「………………」

    「田中君？」

    「啊，诶，不知道呢。没听他说过」

    虽说新太郎是真的不知道，但就算知道，现在他也想回避这个话题。

    话是这么说，

    「话说回来，最近有些冷呢」

    「嗯」

    「啊，那个，我其实挺怕冷的」

    「我也一样……但比起夏天要喜欢些。因为可以各种打扮嘛」

    「这、这样」

    「嗯」

    对话的词汇量稀少的新太郎是没法从天气的话题中扩展出去的。

    反而是夜更换了话题。

    「……对了。田中君和古贺君你们是前面那个前田同学的童年玩伴对吧」

    太好了。这种话题的话想说多少就能说多少。

    「嗯，是的是的！她叫前田惠！从小学一年级到初一，我们和她一直在一起玩。不过纯也好像从保育圆开始就认识她了」

    「童年玩伴真好呢。那个……对我这种高中才认识你们的人来说，感觉有种让人难以融入的氛围……就有些嫉妒」

    笑着的夜看上去表情有些阴霾。

    「没那回事。我们几个和成胪学虽然认识没多久，但怎么说呢。有时候也会感觉就像是老相识一般」

    「哈哈……其实我也这么觉得。大概是因为古贺君在强行引导着大家吧。果然古贺君一起就一直那样子吗……？」

    「………………」

    话题又转移到了新太郎想要回避的内容。

    青岚之后又是纯也。

    虽然夜只是在谈论两个人共同的朋友的话题，但新太郎还是感到不爽。难得和她单独相处，还谈论不在场的男人，实在是令人窝火。

    新太郎心想，这样的自己是要有多么讨人厌啊。

    这种自我厌恶很快就变成了自嘲。

    哈哈……自己实际上不就是讨人厌的男人吗。毕竟――。

    「田中君？」

    夜的呼唤让新太郎回过了神来。

    「……啊，不好意思。嗯，是的呢。纯也从以前开始就很强硬的。要是没他在，我们五个没准就不会这么要好了」

    「呢嘻。古贺君真是个怪人呢。呐呐，田中君你和纯也君第一次见面是什么样的感觉？方便的话说给我听听嘛」

    老实说很想聊点别的。

    但要是夜想听的话，就也不能置之不理。

    新太郎搜寻着自己的记忆，开始讲述起了他和纯也的相遇。

    「小学一年级的时候，有一门黏土工艺品的课。大家完成的作品，全都摆在了教室后面。有次教室里没有人，我不小心把纯也的作品弄坏了。因为他的作品堪称杰作，我就很害怕，一下子就逃掉了……」

    「什么样的杰作？」

    「连专业的造型师看到了都自愧不如的机器人。再说一遍，才小学一年级哦？」

    「哈哈！古贺君他小学一年级的时候就能做出那种东西？好好笑~。然后呢然后呢？」

    夜拍着手大笑起来。

    「……老师很快就召开了紧急班会。在大家面前问『是谁弄坏了古贺同学的作品』。我就很害怕，想要瞒着不说了。但一看纯也，发现他哭得很伤心。于是我就下定决心站了出来，说是我干的」

    「古贺君哭了啊……田中君你也是需要相当大勇气的吧……」

    夜一脸悲伤地闭上了眼睛。

    「嗯……我觉得很对不起纯也。在那之前也没怎么和他说过话，想着今后肯定要被他讨厌了。然后你猜纯也什么反应？」

    「……什么反应？」

    夜一脸好奇地看了过来。

    「老师正准备对我说教，他就急忙举起手来说，『是我和田中打架的时候弄坏的。不全是田中的错』」

    「……」

    夜用手捂着嘴，睁圆了眼睛。

    自从开始说起纯也的话题，夜一直以来都很拘谨的表情，简直就像是假的一般不断变化着。

    新太郎――心情很好。

    「我和他当然没有打过架，本来我在班上也是话不多的类型，所以吓了一跳。结果我和纯也都被老师批评了，叫我俩一起把弄坏的作品修好……大概我和纯也第一次正经聊天，就是在那个时候吧」

    「那个，你和纯也聊了些什么……？」

    「纯也不但完全没有责怪我，反而这么对我说道。『你要是不介意的话，用咱俩的黏土一起做个超大的杰作吧!』于是我和纯也就用两人份的黏土，做了一个比其他人的都要大的作品。不是机器人，而是两个小孩亲密地肩并肩模样的黏土作品。在班上超引人注目的哦。和纯也联名……好开心的……」

    「……果然古贺君从以前开始就是友情怪物啊」

    夜一脸幸福地笑了。

    ……是啊。纯也他真的是个好人。不仅为在那之前没有朋友的我说话，还和我一起制作了让人自豪无比的黏土作品。

    而且在那之后也一直和我一起玩。

    在班上分组的时候，他总是第一个来找不主动的我。

    在学校的马拉松大赛的时候，他在没有体力的我身边慢慢陪跑。

    和青岚三个人一起骑着自行车翻山越岭的时候，他让车胎爆了而无法继续骑行的我坐在后座上，带我下了山。一如既往地逞强，丝毫不见疲劳。

    ――快坐上来吧新太郎！我身体倍儿棒！

    毫无疑问他是我的好朋友。

    是我第一个打心底珍视的好朋友。

    可新太郎还是欺骗了那位重要的好朋友。

    「呐呐。还有什么吗？你和古贺君的回忆我还想听」

    成胪学探身过来。

    虽然现在提起纯也的话题让新太郎很不是滋味。

    但这样能让成胍宫笑起来。能让她非常开心地笑起来。

    「……说的是呢。那就讲讲小学二年级运动会时候的事情吧。这个超搞笑的」

    「呢嘻。不好不好我已经要笑了。呐，然后呢然后呢？」

    不管是什么话题，能看到她的笑容就已经非常让人开心了。

    不出所料，在新太郎和夜在店里的时候，火乃子并没有来和他们会合。

    出了薄煎饼店和夜分开之后，新太郎一个人走向车站检票口。

    然后在车站内和朝雾火乃子还有宫m青岚不期而遇了。

    「啊，田中！」

    「哟新太郎。刚才不好意思。我有些慌张了」

    那之后火乃子似乎顺利地追上了青岚，两个人一起进了快餐店。

    「青岚到头来也不说为什么前面要逃走。果然那个狭山学姐是前女友，觉得尴尬才会那样的吧？」

    「都说了不要凡事都用恋爱脑去想。请你吃汉堡，把那事忘了吧」

    狭山学姐的事情新太郎本人也很在意，但当事人青岚似乎并不想多谈，所以还是不提为好。

    「然后田中你和夜的薄煎饼约会怎么样了？」

    「什么都没发生。一直在等朝雾同学你们过来……真是的」

    这是假话。

    新太郎其实并没有等。

    「我说了抓紧去会合的哦？但朝雾说不行」

    「这是当然了。田中你也很开心的吧」

    「我不是……都已经说了，和成胪学保持朋友关系就好」

    「你看，新太郎都这么说了，你也差不多适可而止吧」

    ――啊，真的好心痛。

    新太郎将罪恶感藏在心里，和两个人一起穿过检票口，走向了站台。

    下行电车还有一段时间才会到站。青岚说了声「我去趟洗手间」之后，又回到了检票口那层。

    站台上就只剩下了新太郎和火乃子两个人。

    「……话说你有把夜送回家吧？」

    「诶？没有，我也想那么做的，但成胪学说不用」

    「你又来这个」

    突然，火乃子粗暴地抓住了新太郎的衣襟，露出了静怒的样子。

    「是田中你想那么做的吧？你不更积极进攻的话，我帮你也没意义吧？」

    「我知道的……」

    那是在十一月末的时候。

    那天，纯也和夜罕见地一起迟到了。

    新太郎在先到的火乃子和青岚面前，忍不住将自己的恋慕之心说了出来。

    真的只不过是说漏嘴了而已。

    ――总之，田中你是喜欢夜的吧？

    ――要对成胪学保密啊？真是的……

    ――我知道的~只是说我会支持你的。要不然，大家一起来。

    ――诶，大家一起……？

    ――这不是理所当然的吗。我，和青岚――还有古贺一起。

    新太郎那时候一度拒绝了。

    并断言说和成胍宫保持朋友关系就好。

    毕竟这也是没办法的。

    在离纯也和火乃子交往还处于倒计时阶段的这种状况下，自己是不可能说出想和成胍宫交往的话的。因为这等于让青岚一个人被孤立了。

    好友五人组是奇数。用「二」是绝对除不尽的。

    而且新太郎在夏天结束的时候，在纯也和青岚面前明确宣言过「放弃追成胍宫了」。而且那时候提出要结成GKD即「在团体内部不交女朋友同盟」的人正是新太郎他自己。

    虽然那事已经翻篇了，但为了团体的平稳，对于一度提出组建那种同盟的新太郎而言，是无论如何也提不出「果然大家还是为了我能和成胪学交往而应援我吧」这样无耻的要求的。

    所以新太郎曾经真的觉得，和成胍宫保持朋友关系就好了。

    他也曾打算将这份恋心牢牢地封存起来，直到往事如烟。

    可尽管如此，火乃子说出的那句「我会支持你的」，仍旧如同一滴黑色的水滴一般，落在了已经准备放弃的新太郎心里。

    这种事是万万不能说给纯也和青岚听的。

    但要是火乃子呢？

    要是对方是说过「我会支持你的」的朝雾火乃子呢？

    落下的黑色水滴，逐渐将新太郎的整个心都染成了黑色。

    ――我去趟厕所。

    那时候青岚刚好离开了座位，这成为了最后一根的稻草。

    ――那个……你说要支持我的话……我可以，当真吗……？

    ――诶，当然了？

    新太郎只对火乃子那么说了。

    在其他人都不在的时候，那么说了。

    头脑灵光的火乃子已然大致察觉到了新太郎的苦恼。

    然后她这么说道。

    ――田中你的恋心给谁都不能说出来呢。没问题，保持这样就好。我来唱黑脸。只要田中你能按我说的做就好……。

    就这样，两人结成了秘密的共犯关系。

    新太郎无法在纯也等人面前大张旗鼓地拉近与夜的距离。所以他在纯也和青岚面前说着什么「都是朝雾同学生拉硬拽……」摆出一副对火乃子抛出的硬币（注：原文为トス,是指用钱币正反面决定先攻或场地的行为）感到不喜欢的样子，但其实他是欣然接受的。

    若无其事地保持住和成胍宫保持朋友关系的立场，并在暗地里和火乃子秘密联系，悄悄地制定了能和夜变得更加亲密的计划。

    新太郎为了明哲保身，欺骗了好朋友的纯也和青岚。

    这太丑陋了。这肮脏的恋情让新太郎自己都想吐。

    但他还是没能放弃成胍宫。

    那份恋心在今天，变得更加强烈了。

    只有在谈论特定的“某人”时，成胍宫才会露出的那种笑容。内向的她居然还隐藏着那么大的魔鬼般的魅力，这种事除了自己还有谁知道呢。

    当然新太郎也已经意识到了。成胍宫最大的魅力，是因为爱上了那个“某人”才会有的。

    所以前面他继续了那个“某人”的话题。正因为想要进一步地沉浸在成胍宫的魅力之中，所以他才会长篇大论地讲述一个并非自己的另一个男人的事情。

    将扭曲的恋慕之心藏在心里。

    相信着总有一天，自己可以代替那个男人――。

    「……真是的」

    火乃子将手从新太郎的衣领上移开，表情恢复了往常。

    「你和夜独处的时候，就没必要演戏了吧？我再怎么帮你，你自己不认真去争取的话是不会打动夜的心的哦？」

    「我知道的……总是在麻烦朝雾同学你……抱歉」

    火乃子为了软弱的新太郎而李代桃僵。

    她在纯也他们面前，是这么说的：

    我只是想撮合你们两个，所以就自作主张了。

    这让新太郎既心怀愧疚，又深感抱歉。

    「我说，朝雾同学……正因为我对大家难以启齿，所以才只找了朝雾同学来帮忙。可你为什么要把纯也他们也牵扯进来呢？」

    对新太郎而言，若是朝雾能不被任何人察觉，暗中协助自是再好不过。

    要不是她在大家面前大张旗鼓地宣言什么『撮合田中新太郎和成胍宫作战』，自己也就没必要在纯也他们面前装傻充愣那么久了。

    ……胸口的疼痛也多少能轻一些。

    「我一开始的时候也没想着要古贺他们帮忙啊」

    「诶……？那你为什么还要特意……」

    「在古贺他们面前宣言那个作战计划本身就是有意义的。这样一来，事情就变成了明明你说和夜保持朋友关系就好，我却要强行撮合你们的局面。这样就算你和夜交往了，其他人也会觉得『是朝雾同学在强行撮合的缘故』。我说要给你当坏人，就是这个意思」

    「…………」

    确实这样子的话对新太郎而言是最好不过了。

    但他总觉得朝雾火乃子另有其意。

    「啊，难不成你在担心说，万一我在撮合你和夜的事情被谁透露给夜了的话怎么办吗」

    「嘛……是有点」

    「都说了没事的……青岚他嘴很紧的，至于古贺……是呢」

    火乃子犹豫了一下，嘻嘻一笑。

    「嗯。我赌100万，古贺嘴肯定比青岚还要紧」

    「为什么？」

    「因为我比谁都更要了解古贺」

    新太郎此时才恍然大悟。

    果然朝雾火乃子并不是出于单纯的善意就来帮助自己的。到头来她也只是为了自己的利益在行动罢了。

    那究竟是什么，虽然新太郎并不清楚，

    但既然利害关系一致，那自己和朝雾火乃子的同犯关系就还是值得信赖的。

    当然，在看不清她的真实用意这一点上，新太郎还是有些恐惧的……。

    然而，最让新太郎感到害怕的，是自己为了谋求爱情软弱到了欺骗好朋友们的地步。

    「朝雾同学。这种感情很可怕啊。虽然有人说，恋爱是美丽的。但我讨厌恋爱……因为我觉得那其实很丑陋肮脏……」、

    「……说的是呢。我也这么想。但真正的恋爱就是明知如此却依旧无法抵抗啊」

    火乃子露出了略显寂寞的表情，此时青岚回到了站台。

    「喂，久等了。电车还没来吗……我说，你俩拉着个脸干嘛呢？难不成在我不在的时候，你们又……」

    「啊――嘛，就是那个，请明察秋毫？」

    青岚叹了口气，猛地搔了搔后脑勺。

    「我说啊朝雾。虽然我不明白你为什么想要撮合新太郎和成耄但当事人都说不用了，你也就别纠缠了。新太郎你也快说说她」

    如果新太郎可以说实话的话，青岚和纯也一定会欣然支持都说。

    但正因为他俩很明显都非常珍惜现在的五人组的关系。

    「……是呢。再不要聊这个了。我和成胪学做朋友就够了」

    新太郎才会又说出像这样违心的话。他又对好朋友说谎了。

    无法抗拒的恋心，无法舍弃的友情――。

    「喂，朝雾听到没，这事就这么完了。再不要煽动新太郎了啊？」

    「好――」

    火乃子慵懒地作出回应，悄悄地在新太郎耳边说道。

    「……我会想办法让你能和夜约会的」

    「……谢谢你……朝雾同学……」

    在真正的恋爱面前，人是可以变得无比黑暗而又怯懦的。

第三卷 第四话 侵蚀

    我打工的超市轮班调整很灵活，所以在只有上午上课的现在，我从中午开始就到岗了。

    今天也是十八点结束打工，当我回到公寓之后，

    「古贺君欢迎回家！今天也工作辛苦了哒！」

    成胪学就惯例般地在我的房间里等着了。

    「那今天也来一遍熟悉的那个吧！」

    那家伙蹦蹦跳跳着，开始表演迷之舞蹈。

    「是要吃饭~？还是要洗澡~？还是说~……要・吃・我？」

    「不好意思，今天去唐吉坷德便利店吧」

    「给你三个选项你选第四个！？」

    我们来到了一家大型折扣商店。

    此时已经晚上七点过了。

    我和成胪学依旧只有夜深时分才能两个人一起外出。

    迎面吹来的夜风带来了冬天的气息，我们走进了温暖的店内。

    「为什么古贺君，是杂古贺呢？」

    「说啥呢你」

    「你是不是忘了你打工的超市里也有药店?替换用的洗发水从那买不就行了」

    「那种东西，在打工的地方不好意思买啊」

    顺带一提我家浴室里，洗发水有两种。一种是成胪学用的，一种是我用的。

    当然，在有人来家里玩的时候，我会把成胪学用的洗发水藏起来。

    ……简直就像是花心男的惯用伎俩。

    我们理所当然般地像恋人那样牵着手，并肩走在陈列着诸多商品的狭窄通道上。

    「话说你们今天一起去吃了薄煎饼？怎么样？」

    「啊，那个啊。我们四个去过古贺君打工的地方之后，青岚君不是一个人先回去了吗？在那之后火乃子酱去找他了，结果就只剩下我和田中君两个人去店里了」

    「和新太郎两个人……这样啊」

    ……毕竟是朝雾同学。她从一开始就谋划着让成胪学和新太郎单独相处吧。当然她又不知道我和成胪学的关系，所以肯定没什么恶意就是了……。

    「田中君很有趣哦。居然能把柠檬乳清干酪念成『柠檬乳酸干酪』。笑死我了。呢嘻嘻――！那种天然也很可爱啊。田中君肯定会很受女孩子欢迎的~」

    而成胪学并没有意识到新太郎对她的好意。

    顶多是把他当做好友五人组的成员之一。

    我们这个团体还真是充满秘密啊……。

    「然后呢然后呢。我还听田中君讲了很多他和古贺君初遇时候的事情。太有趣太可爱，都想一直听下去了。干脆发售CD『童贞大王（伪）略年记・声音剧集──CV田中新太郎』好了。我肯定当场预购哦？」

    「……你打算继续保留括弧伪括弧了啊」

    「毕竟古贺君已经不是处男了嘛。不喜欢的话童贞大王（假）怎么样？童贞大王（笑）又如何？」

    「意义不明。说到底别加括号了」

    「话说，聊回之前的话题可以吗？」

    「当然可以」

    和成胪学聊天的时候很容易就离题万里。

    「田中君和我约好下次还要继续给我仔细讲古贺君的事情。感觉今天一下子关系就变得很好了~」

    「……这样」

    我从来没有像今天这样深刻地感受到恋爱的可怕。

    毕竟我现在，自私得要命，嫉妒得厉害。

    我对和成胪学单独外出的新太郎，感受到了一种不合时宜的嫉妒。

    ……干脆说出来吧。

    ……告诉成胪学新太郎喜欢她。

    ……告诉她所以我不希望你和他独处。

    我慌忙摇了摇头。

    我真是不对劲。那种事怎么可能说得出口。而且哪有什么说的必要。

    新太郎不都说了。

    没打算向成胪学表白。和成胪学保持朋友关系就好。

    正在想方设法维护五人关系的我，又有什么必要特意投下那样的炸弹呢？那种事情只会让成胪学和新太郎变得尴尬吧。

    ……哈哈。真好笑。明明都已经扭曲到了这个地步，我还试图维护那好友五人组。我真是疯了。

    友情。

    这看似诚实且令人自豪的单词，渐渐地变成了一道只会束缚和折磨我的铁丝网……。

    几天前。

    那是在大家一起为成胪学举办生日会，在夜晚的河边放烟花的时候。

    被火箭烟火烧伤手指的我，为了用果汁罐冷却患部，独自走向堤坝上的自贩机。

    「喂――纯也君」

    我本打算一个人去，但朝雾同学却跟了过来。

    她用只在我面前才会用的称呼，追了上来。

    「手指要紧吗？」

    「啊，只是起了水泡，只要冷却一下就――！？」

    就在我准备按下自贩机的按钮之时。

    我被烧伤的食指，出现在了……朝雾同学的嘴里。

    女性温暖的舌头蠕动的触感吓了我一大跳，我强行抽开，向后一跳。

    「你、你干嘛！？」

    「小的时候，烧伤了不就会这样吗？」

    朝雾火乃子保持着往常那样爽朗的笑容，这么说道。

    「小孩子确实是会那样……但我们已经」

    「是大人了？又或者仍然是孩子？」

    我们应该是哪一边呢。

    肯定既不是大人，又不是孩子吧。

    处于青春期正当时的我们，是非常不安定的存在。

    「嘛，这个年纪，一般也不会舔人手指就是了」

    「……就说啊。那你为什么」

    「因为我喜欢纯也君？」

    朝雾同学就像是描述喜欢的食物一般，轻巧地说出了口。

    「啊，纯也君，莫非你长高了点？不久前还和我差不多高的，果然不愧是男生吗？真是比不过啊」

    她踮起脚尖，摸了摸我的头。

    为什么她能够如此自然地与不久前刚刚表达过好感的男人接触呢？

    她看上去和平日里的朝雾同学并无不同，但又感觉像是某个陌生人，让我感到一阵寒意。

    买好果汁的我，一边用指尖感受着冰冷得刺骨的易拉罐，一边问道。

    「……朝雾同学究竟喜欢我哪里啊」

    「嗯？我没说过吗？」

    她用双手将我的手连同罐装果汁一起握住，在近在咫尺的距离，直勾勾地注视着我。

    「我喜欢你纯粹的样子。喜欢你为朋友着想的样子。喜欢你孩子气的样子。喜欢你和大家疯闹的样子。喜欢你不在意男女之别把我当做好朋友的样子。喜欢你把朋友看得最重要的样子。喜欢你会为大家考虑有趣的玩乐方式的样子。喜欢你音痴的样子。喜欢你不会游泳的样子。喜欢你笑起来的样子。喜欢你生气的样子。喜欢你在喜欢的人面前想要保持诚实的样子」

    「等，等等等等」

    我忍不住，甩开了她的手。

    「总而言之，我喜欢上了古贺纯也你本身。你的明白？」

    用调侃语气这么说道的朝雾同学，果然和平常并无不同。

    但从她全身散发而出的浓厚氛围，却不是平常的朝雾火乃子所具有的。那是足以迷惑男人的妖艳女人的真正魅力。

    「不过，能喜欢上思考稍微有些幼稚的纯也君的人，我想大概不会有几个就是了。啊，这不是在说你坏话。你的这一点包括在内，我都蛮喜欢的」

    「说了多少次了，我」

    「知道知道~不就是你有喜欢的人嘛」

    「……所以说，虽然朝雾同学你的想法让我很开心」

    「话说回来」

    朝雾火乃子绝不会让我把话说完。

    「纯也君喜欢的人，是给谁都不能说的人物吗？」

    我全身一颤，但是和冬日寒冷的夜风并无关系。

    「那种事，那个……」

    「啊，没事的。对方是谁问了也没用，所以我没打算问。只是纯也君你看上去不打算说的样子，所以就想是不是不能说出口的人物」

    怎么可能说得出口。

    那个人是成胪学，其实我们已经在交往了这种事。

    「你的恋情让你感觉很内疚吧？无法向任何人分享的恋情，不就只是痛苦吗？这一点上，和我交往的话，就不会有任何问题。不仅没有必要隐瞒，大家还会祝福我们。纯也君也就不用痛苦了哦？」

    朝雾火乃子再次握住了我的手。

    我那被烧伤的食指，又一次被送进了她那红艳的口腔当中。

    「朝、朝雾同学别这样」

    「安静点。不然我要大声喊了」

    大声喊？

    怎么会轮到她来说这种话？而且喊了又怎么样？

    大家肯定会过来。成胪学也会过来。

    这样的场景被看到的话，成胪学肯定会受伤的。没准会对朝雾同学心生恶意。

    等等等等――我真的是那么想的吗？难道不只是想要明哲保身？

    朝雾同学柔软的嘴唇覆盖在我的食指上。

    「~~~~~~~~」

    她口中湿润而又灵动的舌头，缠绕着在我的手指。

    她从指尖舔到指根，并来回往复。

    她轻轻地轻轻地吮吸着。

    我的后背像是有电流经过。

    但可怕的是，那电流即使称之为快感也并无不妥。

    「等等、朝雾同学你等一下」

    「嗯――？」

    她轻咬着我的手指，抬眼看着我。

    被唾液沾湿而发亮的红色舌头从她的嘴角微微露出，显得极具煽情色彩。

    「再别这样了……」

    使我动弹不得的朝雾同学，抿着嘴唇慢慢地从我的手指上抽离开来。仅仅如此，就已经让我全身发颤了。

    「为什么？」

    「哪有什么为什么。这种事」

    「被女生做这种事，难道你就会忘掉自己喜欢的人？」

    「那怎么可能。我是真的」

    「那就没什么了吧。我只是在帮你治愈烧伤而已」

    朝雾同学再次将嘴唇贴近我的指尖。

    「不用了。说了不用了」

    我尽量不粗暴地，轻轻地推开了她。

    「再不回去的话，差不多大家会起疑的……好了走吧」

    「嘻嘻。说的也是」

    朝雾同学仔细地擦了擦沾在自己嘴角与我指尖之间的透明的留恋的尾巴。

    「纯也君对那个人的喜欢，我会慢慢地覆写掉的。早晚会让你变得只能考虑我的事情的」

    「所、所以都说了那种事情……是不可能的」

    「一定要遵守在升上二年级之前，允许我喜欢你的约定哦」

    她用指尖轻轻地按了下我的额头。

    「这可是好朋友之间的约定」

    好朋友。

    明明发生了那样的事，我和朝雾同学现在还是好朋友吗。

    ――说什么呢。这不是理所当然吗。我们五个可是从以前开始就一直在一起玩的好朋友啊。不过等等，认识朝雾同学是上高一后的事情，所以并不是从以前开始就一直在一起玩所以就算切断关系也没什么问题吧。不过话说回来。

    好朋友是什么？

    「喂――古贺君？」

    相反，恋人又是什么？

    「怎么了――？发什么呆呢，喂――？」

    有了身体上的关系的就是恋人？没有就是好朋友？

    「再不回过神来，就给你一拳哦？真的要来了哦~？」

    这样的话，接吻过的人就也已经是恋人？或者说还是好朋友？

    好朋友？恋人？好朋友？恋人？好朋友？恋人？好朋友？恋人？好朋友？恋人？？？？？？？？？？？

    「呃――――！」

    「唔啊！？」

    像炮弹一样的身体猛击我的腹部，让我停止了思考，也停止了呼吸。

    「你……你在做什么？」

    「因为古贺君看上去就像是马来西亚黑风洞里的室建陀像（注：印度教神只）一样在眺望着远方」

    「你这么说的话就……抱歉……？」

    「而且你突然就一动不动了――你是被活埋的特暴龙吗」

    「你的比喻太独特了……我完全不得要领……」

    「总之。放着身旁的『恋人』不管，一个人想事情什么的可是不能原谅的哦？」

    恋人。

    这家伙是这么说的。

    成胍宫是这么说的。

    这听起来让我感到很温暖，

    让我全身都深深地深深地被浸透了。

    成胪学手里拿着一条带有商品标签的围巾。

    「我的话你听了多少？」

    「抱歉。从开头就……」

    「真是的，杂鱼之王。杂古贺中的杂古贺。马上圣诞节了，我想着送条围巾给你，就想问问果然是不是手工编织的你会更喜欢」

    「围巾……？」

    「嗯呢。我甚至会做手工哦？而且还会料理，还能打扫。家务全能的夜居然是你的『恋人』，你到底是有多幸福啊――」

    我忍不住紧紧地抱住了这位自命不凡的我的恋人。

    众人的目光无关紧要。我只想要紧紧地、紧紧地抱住她。

    「怎么回事。在这种地方突然……做什么呢……」

    成胪学也将双手环绕在我的背后，轻轻地抱了回来。

    ……对哦。没什么好考虑的。成胪学毫无疑问就是我的恋人。而朝雾同学则是成胪学的好朋友――也是我的好朋友。

    别动摇。别迷茫。把理所当然的事实刻在心里。

    「我很开心哦……？太幸福了，又要哭了哦……？」

    虽然我和朝雾火乃子那过于扭曲的关系还不能告诉任何人。

    但总有一天是会清算的。然后就做回真正的好朋友。

    因为成胪学也强烈希望能一直保持与大家的友谊。

    在追求人生理想时要是过于极端，就一定会走向危险的方向。

    父亲对我说过的忠告在我脑海里闪回。

    ……我知道的。我已经不再『只』追求理想了。

    「呐，成胪学，今晚要不要好好考虑一下？」

    离开折扣店的我们，用恋人的方式手牵着手，就这样走在通往公寓的夜路上。

    「考虑什么？」

    「我们的事情啊。总不能一直瞒下去吧，在想怎么给大家坦白合适」

    「啊――说的是呢」

    一提起这个话题，成胪学就会变得沉默寡言。

    她小心翼翼地瞥了我一眼。

    「那个，我说。到二年级的时候，古贺君会正式拒绝火乃子酱的吧……？」

    「我们是这么约好的啊。这件事朝雾同学也已经接受了」

    「那就……这么办如何呢。就算你正式拒绝火乃子酱了，我们之间的事情也继续瞒下去。然后――」

    「……你是打算直到暴风雨过去为止，一直保守我们的秘密，和大家保持和睦的朋友关系吗？」「诶？那个……」

    其实我也刚好有考虑过这种做法。

    因为我想不出还有什么办法能和大家一直做朋友。

    不如说肯定没有。

    继续保持与成胪学秘密交往的状态，继续假装和大家保持朋友的关系，同时继续背叛下去。然后不知过了多少年，等到笑谈往事的时候再开玩笑似的坦白说「其实我们在交往」。

    ――也太差劲了吧。哪有这样的笑话。

    话虽如此，说到底偷偷摸摸交往这件事本身就是最差劲的。

    既然如此，就应该做好彻底堕落的心理准备。事到如今还想在朋友面前装小白兔什么的简直可笑至极。

    当然把事情坦白出来的话，肯定是不会平安无事。但我想只要时间过去得够久，情况应该也不至于那么糟糕……大概。

    如果能同时维持恋情和友情，那我当坏人也没关系。

    哈哈，能这么想的我真的是变了啊。

    自从恋爱侵蚀了我的心之后，我好像就渐渐地变成了一个丑陋的怪物……。

    「古贺君……？」

    成胪学用恳求的眼神抬头看着我。

    「……啊。为了能和大家继续做朋友，我也觉得只能那么做」

    「…………嗯」

    时间会解决一切。

    虽然我们得出的答案可能过于消极。

    但比起急于求成而把一切搞砸，我觉得这样还算是次优之选。

    而且朝雾同学以前不也这么说过了吗。

    ――按照约定，在升上二年级之前允许我和你在一起玩。你到时候还是拒绝我的话，我就会干脆利落地放弃，做回表里如一的普通女性朋友。

    到了二年级的时候，我和朝雾同学也就能做回普通的朋友了。

    然后再等待足够的时间，向大家坦白自己和成氲墓叵怠

    就这样大家都就还是朋友。万事大吉……应该吧？

    「呜」

    成胪学的手机发出刺耳的铃声，仿佛要划破夜色一般。

    她从化妆包里翻出手机，看了眼屏幕，叹了口气。

    「古贺君，稍等一下」

    和我打了个招呼之后，成胪学接起了电话。

    「……姐姐，怎么了？」

    对方似乎是成胪学的姐姐。

    我知道成虢忝弥间的关系不是很好。所以成胪学才会露出有点不悦的表情吧。

    成胪学一下子僵住了。

    「诶……嗯，嗯，……知道了。我现在就过去」

    挂断电话的成胪学一脸僵硬地看着我。

    「我爸被送到医院了……」

    虽然我很快就知道了，成敫盖椎牟∏椴⒉皇呛苎现亍

    只不过这件事间接地，与我们五个之间的扭曲关系产生了深刻的关联。

第三卷 第五话 天平

    『我都笑死了――。我爸因为连续熬夜，从事务所的楼梯上摔了下来。结果右腿骨折了。然后就要住院一段时间。简直就是嘎吱地骨折了。嘎吱地！啊，我爸是个在个人事务所里一个人工作的自由设计师』

    第二天早上，待在地方医院里的成胪学给我打来了电话。

    「那个，令尊不要紧吧？」

    『嗯，除了右腿都没问题！只是现在工作很紧，没有休息的时间。因此除了照顾爸爸日常生活之外，我还得代替不能走动的爸爸，做一些琐碎的工作。所以就想着说干脆到寒假为止学校就请假好了。而且期末考试也都已经结束了，剩下的时间也就只有上午有课』

    「这样。你姐姐不帮忙吗？」

    『她好像最近刚找到工作，很难有时间。所以从今天开始一段时间我就回家住了。古贺君一个人没问题吧？』

    「说什么呢。肯定没问题啊」

    老实说其实是有点寂寞。

    『要洗的衣服可以留着等我回来处理。冰箱里的萝卜差不多快变质了所以别吃。啊，古贺君又不会做饭所以也无所谓吧。不过要充分补充蔬菜哦。内裤就放在那个抽屉里，晚上害怕的话可以开着灯睡觉哦……』

    我是孩子吗。

    ……虽然确实是孩子。

    久违地独自上学。

    因为成胪学自己有在群里说过，等我到学校的时候，大家就已经知道情况了。

    虽然大家也和我一样感到寂寞，但态度最明显的果然还是朝雾同学。

    「啊――啊……到寒假为止夜都不在，好无趣啊」

    就像这样，每到休息时间，她就会趴在自己的桌子上重复着同样的话。

    看上一副百无聊赖的样子。

    「嘛成胪学父亲没事就好」

    「说的也是……哈啊」

    至今为止，我们五个人每天都是一起行动的。虽说只是短短几天，但少了一个人的话，就会弥漫出相当寂寥的气氛。

    果然我们是好友五人组啊……。

    我和朝雾同学坐在座位上，旁边的新太郎和青岚正在交换DVD。

    「这个还你。虽然是没听过的音乐，但感觉世界观很棒」

    「对吧？现场表演也是一绝啊，讲真的」

    好像是某个乐队的演唱会DVD。

    「虽然这个成胍埠芟肟矗但为了让你也着迷，就先借给你好了」

    「这样。那样的话，我之后再借也可以」

    「那是什么的DVD？」

    朝雾同学趴在桌子上问道。

    「爱默生、雷克与帕玛的演唱会DVD。也借给朝雾你看看吧？」

    「算了」

    「干嘛啊，这么没劲的。话说你喜欢哪种音乐？要是我有那类音乐的LIVE专辑的话……」

    「艾维奇（注：瑞典电子音乐人）的，还有大卫・库塔（注：法国音乐家）的」

    「……啊，那种类型的我不太喜欢」

    我不懂音乐，所以那种类型是什么类型也不是很明白。

    「我说古贺，想点有趣的娱乐活动吧？」

    「好，玩我开发的『跳跃・橡皮・好球游戏』怎么样。规则很简单。像这样把尺子摆在桌子的一角，让橡皮来个大跳跃。然后……」

    「果然还是算了。感觉好没意思」

    「呃……其实很有趣的」

    朝雾同学坐在座位上，大大地伸了个懒腰。

    「啊――啊，夜一不在就好无聊啊。什么都不想干」

    「啊，对了。那件事我们不还没定好吗」

    大概是想要改变这种气氛，青岚啪地拍了下手。

    「马上就圣诞节了，大家有什么打算？」

    「…………」

    「…………」

    朝雾和新太郎对视一眼，陷入了沉默。

    啥情况？

    「呀，圣诞节的时候，田中君肯定会邀请夜去约会的吧？」

    「诶？我倒是……没那种……」

    「我倒是想和古贺君去约会哦？」

    他们在聊什么？

    青岚流露出明显失望的神色，重重地叹了口气。

    「嘛，也是呢……说的也是呢……」

    「青岚你也可以跟来哦？我倒是无所谓哦？」

    「你们圣诞节约会的时候我为什么要跟着去啊……我就一个人随便玩玩好了，你们玩得开心点」

    「等等等等。稍微等一下，你们从刚才开始都在聊些什么啊」

    我忍不住插嘴了。

    「之前说的一直不是，五个人一起开圣诞节派对吗？」

    大家在初春的时候就已经说好了，今年圣诞节的时候要五个人一起开派对。

    但因为交到了恋人，因为有了喜欢的人，所以比起和大家一起，果然还是想和那个人两个人一起过――难道是这样吗？

    青岚也开始说起奇怪的话来。

    「你就去和朝雾约会吧。新太郎你想的话，就当是赌一把，试着邀请一下成胍裁皇裁椿荡Α…」

    「所以说为什么会变成这样啊。你不喜欢圣诞节派对吗？」

    「怎么可能讨厌……但说起圣诞节，一般不都是和喜欢的人两个人一起去约会的日子吗」

    「话是这么说，但我们不是已经约好要五个人开派对了吗」

    把这些全都当作没发生，去圣诞节约会什么的正常吗？

    违背约定，让朋友孤独一人，这样的恋爱正常吗？

    搞什么啊。

    当然我也知道是有人认为爱情应该优先于友情，我也不否认这种观点。

    但至少我不想谈那种恋爱，成胪学和我的想法大抵也是一样的。

    恋情和友情同等重要，没法分出优先顺位。

    这种终极形态正是我和成胪学的关系。

    ……哈哈。能做到这种地步的我们，确实算不得『普通』就是了。

    「总之我虽然不能强迫你们，但就算只有青岚，我和他两个也是要开圣诞派对的」

    朝雾同学叹息着笑了笑。

    「嘛，我就知道古贺你会这么说。刚才只是开玩笑，别放在心上」

    「我、我一开始也是这么想的！那种事情……还用说吗……」

    新太郎也这么说道。我把手放在青岚的肩膀上。

    「所以说青岚。派对的BGM就交给你了。去找些合适的圣诞节音乐，弄个歌单出来。记得日程也要确实空出来啊」

    青岚愣了愣，然后开心地笑了。

    「……嘿嘿，你这家伙一如既往地强势啊」

    接着他这么说道。

    「我会给你准备好超棒的圣诞节曲目的，你就好好期待吧？」

    「古贺同学和前田同学，你们差不多可以下班了」

    今天在超市的打工依旧是晚六点结束。

    走出休息室后走进紧挨着的更衣室，迅速换好了衣服。这家店的制服就只是一件围裙，所以放学后直接就过来了的我就只是在校服的白衬衫外面又套了一件而已。脱掉围裙再穿上校服外套，就算换好衣服了。

    顺带一提，像惠她们女孩子的话，因为必须要穿上裤子，所以换衣服要比男生们多花一点时间。这种时候她们一定会觉得穿裙子很麻烦吧。我一边想着这样无关紧要的事情，一边走出了更衣室。

    「喔~古贺亲。今天也辛苦了~」

    与更衣室相连的休息室里的沙发上，有一位学姐正在玩手机。

    她穿着和惠同款的校服，棕色的头发微卷，身材娇小，长着一张娃娃脸。

    她就是也在这里打工的狭山美雪学姐。

    面孔虽然稚嫩，但却比我高两个年级的狭山学姐好像是和我从同一所初中毕业的。

    「昨天小mm不是过来了吗？好久没见都有些想他了」

    「小mm？」

    「嗯。宫m青岚君。我给他起的外号可爱不？你难道不想出声念念吗？小mm，小mm~」

    「啊……」

    对了，昨天一提起这人，青岚就立刻走掉了啊。

    虽然那时候青岚样子有些不对劲……但又不好意思问他本人，所以我打算向学姐打探一下。

    「狭山学姐。昨天也有提过的，果然你和青岚发生过什么吗？」

    「是小mm」

    「……你和小mm发生过什么吗？」

    「没有吧？虽然最近没联系了，但我觉得和他关系挺好的来着？」

    要真是这样，青岚那态度又是怎么回事呢。

    但看狭山学姐的语气，她也不像是在撒谎……。

    「不过确实有过传言说学姐和他有在交往就是了」

    换上和学姐同一高中校服的惠从女更衣室里走了出来。

    「真是的，惠碳~昨天不都说过了吗~？我和小mm不是那种关系。我和他应该说是朋友，只是大家在传我们的话题而已~？蛮赞蛮赞」

    ……可恶，她这种散漫的说话方式总感觉有些火大。

    狭山学姐倏地从沙发上站了起来。

    「不过，既然都有了那种传言，也说明我和他关系真的很好了。小mm挺可爱的，就经常一起在玩的感觉？我先走啦~」

    说完这句话，学姐就晃了晃手机离开了。

    「真是个琢磨不透的人啊……」

    感觉有点累了的我，直接坐在了沙发上。

    「你很在意宫m君吗？」

    因为惠也坐在了对面的沙发上，让我一下子有些不好意思站起来。

    「那当然……他看上去挺不对劲的。然后他又只说什么都没有」

    「纯君你这点还真的没有变啊」

    「什么？」

    「别人都说没什么了，一般来说不都不会继续在意了吗」

    「是这样吗……」

    肯定会在意的吧。

    虽然可能是多管闲事，但那家伙可是朋友啊。

    「纯君你还记得吧。和君珍藏的他爷爷留给他的手表」

    「啊，那个手表对吧。好像小学三年级的时候突然就不走了」

    「那时候和君整个星期都很消沉，就算问他怎么了，一开始的时候也完全不肯提手表的事情。我和新酱也都说不用管他了，只有纯君你一个劲地问他原因，问他为什么消沉」

    「还有这事么……」

    真是这样的话，我那时候就有些神经大条了。虽然事到如今，我依旧对和道感到很抱歉。

    「结果拗不过你的和君就说出了原因，说是店里也修不好什么的，然后就哭了。然后纯君你就说『大家一起修好它吧』。然后我和新酱也就一起从网上查攻略，想要把那个手表修好」

    「是啊。不过那手表最后还是在我手里彻底报废了」

    「但你一直在努力修好它。和君也一直说那时候的事情让他很开心。和君说出那句话的时候也就是在那时候吧」

    「……啊，那句话啊」

    ――要是我们四个能一直在一起的话就好了。不如说，一直在一起吧。绝对要这样！

    和道的口头禅。

    互相发誓永远是好朋友的青梅竹马四人组的约定。

    惠有些尴尬地低下了头。

    「……纯君现在和宫m君他们是五人组呢」

    「……啊，我们也经常说五个人永远也不要分开，我也希望如此」

    「……这样」

    休息室里只回荡着空调低沉的嗡嗡声。

    我和惠想的事情肯定是一样的。

    已经分崩离析的，曾经的青梅竹马四人组。

    「……你觉得有可能吗？那个，有男有女的团体，大家一直是朋友」

    我已经知道惠会这么回答了。

    「有可能吧――只要不和恋爱牵扯上关系」

    她的回答和我的预想如出一辙。

    「牵扯上的话就会很麻烦……虽然现在才说，自从我和和君交往之后，就不想和纯君你们一起玩了。比起朋友四个人一起玩，我更想和恋人的和君两个人一起玩。所以我就主动和纯君你们保持距离了。比起朋友，我还是优先恋人了」

    我知道的。

    明明惠想和和道两个人单独去玩，当时的我却没有意识到这一点，还总是缠在他俩身边。

    ――但是呢，古贺君他，总是跟着我们啊。

    ――虽然对纯也不太好，但我也觉得和惠单独两个人才好。

    我也知道惠和和道两个人在私底下有悄悄谈论过这样的话。

    哈哈……突然就开始用姓来称呼我了。那可真的是心理创伤。

    惠低着头，平静地继续说道。

    「爱情会把一个人变得相当黑暗。人们总说爱情让人盲目，我想确实是这样。就像是在深深的黑暗里，又或者是在雾中一般……我眼里就只有和君，除了他之外，感觉其他什么也都不需要了……明明纯君和新酱是我非常重要的朋友。可我却为什么……真的很抱歉，纯君」

    「没什么的。我已经不在意了」

    我自己也早就知道爱情有多可怕了。

    我深刻体会到了。爱情会把人的内心涂抹得乱七八糟，甚至可以改变一个人的人格。

    惠自嘲地笑了笑。

    「但是我和和君分手了。最后我们好好谈了谈，决定不再联系也不要再说话了。所以我们四个人再想聚在一起什么的……已经是……」

    「前几天我和和道见面的时候听说过了。我和新太郎也都清楚的」

    「……嗯。都怪我和和道，真的很抱歉……对不起……」

    惠用指尖揉了揉眼角，然后终于抬起了头。

    她的笑容中略显逞强。

    「总而言之，我就是反例！果然团体成员内部就不能谈恋爱。它会把所有人都卷入其中，大家的关系也都会变得一团糟……话虽如此，人依然会在这种情况下恋爱，所以说很难啊。啊哈哈……」

    「……说的是啊……真的，很难啊……」

    我用连惠都听不清的细微声音喃喃道。

    小的时候是没有什么男女之别的。

    大家一起无所顾虑地玩耍，表里如一。这是孩子们的特权。

    但我们已经不是小孩子了所以才会恋爱，又因为还不是大人所以无法妥善控制那种感情。

    被嵌入名为友情的楔子，却又沉溺于爱情的无底沼泽当中。

    我们……到底要怎么办才能不受苦呢。

    「喂――古贺亲，还在吗~？」

    在压抑的气氛当中，有人拖着长音这么说道。

    本应刚才就回去了的狭山学姐，不知为何回休息室里来了。

    不管怎么说，在这种气氛中，这个人的出场也是值得庆幸的――但我能这么想的时间也只是一瞬间而已。

    「叫朝雾的那孩子，正在店门口等着古贺亲你哦~不会是女朋友吧~？」

    就像狭山学姐说的那样，在冬日的寒空下，朝雾同学正站在店门口。

    「喂纯也君。我一直在等你打工结束，一起回去吧」

    因为没有其他人在，所以她用的是和我单独相处时的称呼。

    朝雾同学披着一件米色的大衣，里面穿着的是便服。现在学校中午就放学了，看样子她是回家换了一趟衣服才过来的。

    「这个时间在这个地方，之前去哪儿了吗？」

    「不。我是直接到这来的。想起来有要买的东西，就冒着严寒从家里出来了」

    朝雾同学指了指手里的超市购物袋。

    「还特意坐电车到这里来吗……超市你家附近不也有吗」

    「真是不体贴啊。当然是想见纯也君就过来了啊。就是这样，快送我回家」

    我刚从超市的自行车停车场里把自行车推出来，她就直接跨坐在了后座上。

    「……朝雾同学还挺强硬的啊」

    「对啊？你也清楚的吧？」

    「哈哈……你还真将错就错啊」

    老实说，我不是很想和朝雾同学独处。但我昨天再次下定决心，要和朝雾同学一直做好朋友。

    所以最好坚定一点。

    不如说，即使是为了不再营造出那种气氛，干脆说得轻率一点才比较符合我们原本的样子。

    「送你倒是可以，可别再舔我手指头了啊？」

    「啊哈。再烧伤的时候也不用客气哦」

    「才不要。我的手指又不是冰淇淋」

    「要是冰淇淋的话，纯也君手指骨上会不会也刻着什么『再来一根』啊」

    「……好可怕。朝雾同学你的唾液是酸性的吗。更不能让你舔了」

    「在把人当成怪物之前，抓紧给我踏」

    「好好……」

    我就让朝雾同学坐在后座上，慢慢地踏起了踏板。

    嗯，要是能像这样一点点地回到原来的关系就好了。

    在寒冷刺骨的夜风中瑟瑟发抖的我们俩骑着自行车行驶在乡间的国道上。

    在这期间，我们继续闲聊着一些有的没的的话题。

    比如成胪学现在没准还在她父亲住的病院吧。

    再比如期末考试的结果很糟糕吧。

    再比如圣诞派对要怎么办之类。

    然后终于聊到了这个话题。

    「话说纯也你初二的时候喜欢过的那个惠同学，就是你打工地方的前田惠同学对吧？」

    「诶？啊……」

    说起来夏天烟花大会的时候，好像是有聊过那些事。

    「难不成你现在还在喜欢的人，就是前田同学？」

    「不，不是的。是别人」

    「嗯哼……」

    有些讨厌这样。

    机会难得，我打算问问一直以来很疑惑的一个问题。

    「话说，我不是一直在说我有喜欢的人吗？」

    「嗯。啊，就算你这么说，也不能现在就拒绝我啊？你不会忘了，要到升上二年级之后再给我表白的回复吧？」

    「不是那回事，那个……只是说，一般来讲别人说有喜欢的人的话，不都会放弃的吗……」

    「那我就不一般好了」

    在轻松地说完这句话后，她又补上了一句令人毛骨悚然的台词。

    「NTR不也挺好的」

    「……朝雾同学你有时候说话真的很可怕啊」

    「有吗？但这种事，明显是被抢走的那方的错吧。说到底，别人说有喜欢的人了就放弃什么的，那种程度的喜欢就不可能是真正的爱情。人要是知道了什么是真正的爱情的话，就什么事也做得出来」

    「………………」

    不一会儿，我和成胪学住的公寓就映入了眼帘。

    但因为朝雾同学要去的车站还在更前面，所以我正打算就那么直接过去。

    「停――下！」

    朝雾同学用平底鞋底踩住地面，强行让自行车减速了。

    我也马上刹了车。

    「喂，很危险的！？你干什么呢……」

    「我才要问你干什么。你打算去哪呢纯也君？」

    「诶，你不是说送你吗，当然是去车站……」

    「我的意思是送我回纯也君的家来着」

    啥？

    从后座上下来的朝雾同学举起了双手抱着的超市购物袋。

    「我给你做饭。话虽如此，你也知道我不会做饭，所以只是用微波炉加热一下超市买的预制品而已」

    那个购物袋里装着的似乎是超市里有卖的预制便当。

    我也从自行车上下来，一边停好车，一边站好说道。

    「不不不……心意我领了，但怎么这么突然」

    「毕竟夜今天不在嘛？」

    「那又咋了」

    「所以我就代替夜给你准备吃的好了」

    「――！？」

    我好像不太能保持平静了。

    朝雾同学方才的发言实在是让我措手不及。

    幸好我一直在盯着自行车脚撑，所以没让她看到我的脸。

    「什、什么意思……？」

    我没有回头，这么说道。现在绝对不能让她看到我的表情。

    「咦？纯也君你不是一直在麻烦夜给你做饭吗？」

    「你、你在说什么……我又没有麻烦她做……」

    不好。

    我的声音止不住地颤抖。

    为什么朝雾同学要说这种话呢。

    成胪学是不可能泄密的。所以她应该只是在试探？

    不管怎么说，她现在的发言都在暗示她有在怀疑我和成胪学的关系……。

    「啊，这样啊」

    朝雾同学的语气变得很轻松，就像是在聊些无关紧要的闲话一样。

    「呀，你们俩是邻居，夜不是挺擅长料理的吗？所以就想着你是不是一直在拜托她做饭。纯也君又不会做饭，干脆拜托夜『给我做个饭嘛~』一次试试？」

    ……这是啥情况。

    到底有没有在怀疑？

    我战战兢兢地回过头。

    朝雾火乃子露出完美的笑容，让我猜不透她的想法。

    「对了。说起来夜在大家一起开生日会的时候！」

    她拍了拍手，像是突然想起来似的说道。

    「那时候我们女生组不是在夜房间里睡觉吗？夜开房门的时候，我瞧见了。她的钥匙圈上挂着三把钥匙」

    「……这样。那又咋了？」

    「你不在意吗？一把是夜房间的钥匙，另一边应该是老家的钥匙吧？那第三把钥匙是怎么回事？纯也君你知道吗？」

    我当然知道――那是我房间的备用钥匙。

    为了成胪学我不在家的时候也能进去，我在和她交往之初就把钥匙给了成搿

    话说回来，朝雾同学怎么连那种地方都注意到了啊。

    而且为什么还偏偏向我提出那种话题呢。

    「谁知道呢……」

    「这样。嘛，我也就有些在意而已。然后？纯也君你不让我进你家吗？一直待在公寓前可是很冷的。哆嗦哆嗦哆嗦……」

    朝雾同学故意用双手摩擦着自己的身体。

    当然，我房间里成胪学的私人物品，像是洗发水、牙刷之类，以及其他各种各样的东西，为了以防万一我全都已经藏起来了。

    但是，我就不会有遗漏吗？

    我会不会留下什么和成胪学有关的东西？

    有的话，毫无疑问朝雾火乃子肯定是会注意到的。

    让她现在进我房间，有些不太妙吧。

    「顺带一提让我进你房间的话，除了做饭之外还会有追加特典哦」

    「特典……？」

    「其实除了预制食品之外我还买了别的东西。你猜猜是什么？提示是超市二楼的药店区域！」

    什么？她究竟在说什么？

    实在是搞不懂。

    朝雾同学从超市购物袋里拿出一个用棕色纸袋包装着的『某个东西』。

    出于对顾客的考虑，那个用纸袋包装起来以免暴露内容的东西是──。

    「答案是安全套~！」

    「！？」

    一阵恶寒传遍全身。

    这让我实在是没法掩饰表情了。

    我慢慢地往后退了几步。

    「哈哈。也没必要这么害怕嘛。开个玩笑而已。看到袋子的大小了吗？里面是生理用品啦~」

    确实这纸袋用来放安全套的话是有些大了。

    但我已经不能因为这样就放下心来了。

    因为我觉得要是朝雾火乃子的话，没准真的会把那东西放在里面。

    「这玩笑……可一点都不好笑……」

    「……就开个小小的玩笑而已，就原谅我嘛」

    朝雾火乃子露出略显寂寞的表情，

    然后突然就靠在了我的胸前。

    「喂」

    我试图推开她，但她紧紧抱着我不放。

    「我很不安啊……担心纯也君和夜之间是不是有什么」

    我的心脏怦怦直跳。

    最糟糕的是，我担心抱着我的朝雾火乃子会不会听到我心脏剧烈的跳动声。

    但我的心脏却完全不顾我的想法剧烈地跳动着，似乎是我的人生中跳得最剧烈的时候了。

    怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦怦――……。

    「你们俩还是邻居。要真有什么的话，我……就会同时失去好朋友和喜欢的人了」

    这样啊。所以我不能说。

    我知道这样很差劲。

    但是现在还不能说。

    因为昨天已经和成胪学商量好了。

    要在暴风雨过去之前，一直瞒下去。

    在和朝雾同学做回普通的朋友之后，再过一段时间，再过几年，然后我就会坦白一切。

    我们五个人能保持朋友关系可能性最高的方法就只有这样。

    所以现在还不能说。

    已经扭曲了。

    过于扭曲的友情，甚至让我感到头晕目眩。

    眼泪都要模糊眼眶了。

    「纯也君你和夜，真的……没有什么吧？」

    「…………啊，当然没有」

    自从爱上成胪学之后，我，我和她就在不断堕落。

    真的，已经到了无法挽回的地步了。

    ────嘭。

    像是有人在踢空易拉罐似的，一阵干巴巴的声音响起。

    有人在吗？

    莫非是成胪学？

    不对，这段时间的成胪学应该每天都往返于老家和医院之间。

    所以今晚也应该不会回这来。

    「呐纯也君」

    我怀里的朝雾同学，轻轻抬起头，在极近的距离注视着我。

    「要是真的和夜没什么的话，就给我证据」

    「证据？」

    「亲我。我要纯也君主动亲我」

    「这个……不行的。我和朝雾同学又没有在交往」

    「果然和夜有鬼啊。所以才说不行」

    「不、不是的。我只是因为有喜欢的人，所以才不能做那种事」

    这句话里一半是谎言，一半是真相。

    「我只是想让你给我证据而已。只是想不再不安而已。所以不是要接吻。只是将嘴唇和嘴唇重合在一起而已」

    「但是……」

    「纯也君太过分了。我真的很害怕会不会同时失去好朋友和喜欢的人哦？你的搭档都这么不安了，你还要说不行吗？」

    我犹豫了很久，终于这么说道。

    「…………我知道了」

    我抓住朝雾同学的下巴，稍微粗暴地抬起了她的头。

    ――对不起。

    我一边在心里向很多人道着歉，一边和我的好朋友嘴唇重叠在了一起。

    「……………………呼」

    就在这一瞬间，朝雾火乃子的嘴角看上去有些扭曲了。

    「……嗯……啾……」

    历史的车轮是无法倒转的。

    「嗯……朝、雾同学……快松手……唔……」

    我和她都被友情所束缚，被爱情所侵扰。

    「……呵呵……还不行……还要更多……哈啊……嗯……」

    我的大脑坏掉了。

    一切都变得疯狂起来了。

    成胍宫【我爸注射完止痛药之后就熟睡了】

    成胍宫【今天也没事做，打算回那边去好了】

    成胍宫【饭吃了吗？要是没有的话就给你做。我先去买点东西好了】

    成胍宫【喂――古贺君？】

    在我打工时发来的这些消息，我完全没有注意到。

第三卷 第六话 初雪

    腿部做了手术的爸爸又被注射了止痛麻醉剂，陷入了熟睡当中。

    在医院和老家都没什么事做了的我决定先回趟公寓那边。

    因为明天之后没准真的会很忙。

    所以今晚果然还是想和古贺君一起度过。

    这么想的我给古贺君发了好几条消息，但他都没有回我。

    不过古贺君也不是那种会经常看手机的人。说不定突然闯进他的房间，来个恶作剧什么的也很有趣。

    当我在车站前的超市买好晚饭用的食材，迈着轻快的步伐走向公寓时，我也真的只想了这么多。

    所以我完全没想到会是这样。

    古贺君和火乃子酱在公寓前。

    抱在了一起。

    目睹那种场面的我慌忙逃离了现场。

    我依稀感觉好像踢到了个空罐子，但已经无所谓了。

    刚才那是什么？刚才那是什么？

    为什么古贺君会和火乃子酱抱在一起？

    我世界第一喜欢的恋人和我世界第一喜欢的好朋友，为什么会抱在一起？

    不由自主奔跑着的双腿突然停了下来。

    「还为什么……也没什么奇怪的吧？」

    ――嗯。仔细想想，也没什么不自然的。

    毕竟，古贺君和火乃子酱现在可以说是在「临时交往中」嘛。

    对于这件事，我不仅没有反对，反而很推荐这么做。与其因为无谓的反对让我和火乃子酱的关系变复杂，还不如让她尽管去和古贺君约会或者做其他任何事情。

    虽然抱在一起我感觉还是有些过了。

    但如果这样就能避免我和古贺君的关系被怀疑的话，也就完全OK的。

    因为我是打算瞒一辈子的。

    在作出这个决定之后，我也就没什么权利说三道四了。

    啊哈哈。没什么好慌张的。其实没必要跑掉的。

    嗯――但买好的食材要怎么办呢。火乃子酱没准打算去古贺君的房间里和他一起吃饭。啊哈，话说火乃子酱会说出「让我住下」之类的话吗。如果是的话就真的有些过了哦――？那个童贞大王（爱）要是暴走了要怎么办。不过，没准那也『不是不可以』？要是他俩的关系进展到那种地步，我和古贺君的关系就彻底不会被怀疑了。总而言之，我接下来要怎么做呢――嘟嘟嘟嘟――现在也不好意思回公寓那边去――嘟嘟嘟嘟――手机好吵。砸坏算了。

    嘟。

    『啊，喂喂成耄渴俏摇

    ……你谁啊。

    『听说你爸骨折了。要紧吗？』

    ……不是古贺君啊。

    『听我说，那张DVD今天新太郎还我了。你不是说也要借给你听听吗？』

    ……无所谓了。给我把古贺君交出来。

    『除此之外还有什么想借的吗？我现在正好在整理CD』

    ……除了我和古贺君，一切全部都给我从这个世界上消失算了。

    『话说成肽愫假之前真的不来学校了吗？大家都很寂寞啊』

    ……只要古贺君在，我其他什么的都――大家？

    大家――青岚君，田中君，火乃子酱。

    我第一次交到的珍贵的好朋友们。

    ……对哦。是大家。

    此时我才意识到，我心里存在过的深深的仇恨。

    但那几乎要压垮我的灵魂的怨恨，现在却一下子烟消云散了。

    会将一切声音转变成令人不快的噪音的听觉恢复了正常，原本无意识地贴在耳边的手机里的通话声也终于变得清晰可辨了。

    「诶……是青岚君吗？」

    『啊？你怎么回事。前面一直没听出来吗？』

    「嗯……抱歉」

    我真的没有听出来。

    没准我都没有意识到自己接了电话。

    ……朋友全都不在了也没关系什么的……那种事情怎么可能……。

    我不禁回想起刚在占据我整个大脑的思绪，不由得打了个寒战。

    在我心中的名为『爱情』的事物，是一个残暴无比的怪物，我有时会因此感到恐惧不已。

    所以能和『朋友』对话的现在，让我很是安心。

    「然后，那个……在聊什么来着」

    『我说，新太郎把那张DVD还我了，下次借你。还问你有没有其他想借的东西。因为我现在正在整理CD，就想着打电话问问你』

    对哦。青岚君和我约好要借些东西给我。

    我列举着想要借的乐队专辑的名称。

    青岚君则okok地应和着。

    『然后，要怎么办呢。你又不来学校的吧？要我寒假的时候找个地方给你吗？』

    「嗯，麻烦了……啊」

    一片白色的雪花飘落在我的眼前。

    这十二月的第一场雪，宣告着冬天的真正来临。

    越来越多的白色花瓣贴在了我的脸颊上。

    因这寒意而失去感觉的我，犹豫着说道。

    「那个，青岚君……要是我现在去找你取借的东西的话……果然是不行的吧……？」

    『啥？』

    已经晚上七点过了。

    我也知道自己说的话很让人困扰。

    但我现在还没有勇气回公寓那边去。

    而且我现在想待在朋友身边。

    因为我现在真的很冷――。

    青岚君不仅爽快地答应了我无理的请求，还说他会过来找我。他说，如果是离我最近的那个车站的话，用月票就可以过去，所以要我不必在意。

    然后过了二十分钟。

    承蒙好意的我和青岚君在站前的家庭餐厅会合了。

    走进温暖的店里，坐到座位上。

    青岚君把一个大大的袋子放在桌子上。

    「给你。你要的CD和LIVE的DVD。这些应该都是订阅版和下载版里都没有的稀有版本，你就好好享受吧？」

    「……谢谢。真的非常感谢……」

    「不用不用。因为我也很想听嘛」

    青岚君一定是把我的「谢谢」理解成了我在感谢他借我CD。

    ……青岚君，真的谢谢你。

    「话说你不会是感冒了吧？」

    「没有……为什么这么说？」

    「你脸色很差啊。一点干劲都没有，是不是发烧了？」

    「哈哈……没有吧。那个只是有些饿了……」

    饿倒是真的。因为我本来打算晚饭和古贺君一起吃。

    「那刚好，一起吃点什么吧。你看看」

    青岚君把菜单递给我，然后操作起了桌边的触摸屏。

    「诶……？青岚君你不是说在家里，已经吃过饭了吗……」

    「哦，我很能吃的。嗯――在这里果然还是点套餐吧。你呢？」

    「…………哈哈」

    「干嘛啊成搿６⒆湃说牧承可是很不礼貌的啊？」

    「抱歉抱歉……那我也想想吃点什么吧……」

    稍微有了点精神的我和青岚君一起点了菜。

    在那之后不久，古贺君就给我打来了电话。

    「话说――你为什么没看我给你发的消息？真的是杂古贺。简直就是KING of 杂鱼。杂鱼杂鱼杂鱼！」

    『对不起对不起……打工结束之后发生了各种事』

    杂古贺似乎终于看了自己的手机，然后慌忙给我打了电话。

    在我正在外面打电话的时候，青岚君就在店里面等着。虽然店外还下着雪，但神奇的是我现在一点儿都不觉得冷。

    我也给杂古贺说了，我刚才在公寓楼下看到『那个』了。

    然后杂古贺告诉我，在那之后火乃子酱并没有进他的房间，他有好好地把人送到车站里去。

    「嘛――杂古贺的情况我已经了解了，不过被火乃子酱抱住这种程度的事，也可以勉强接受」

    『被抱住这种程度……？』

    「……干嘛。难道还发生什么了吗」

    我刚看见他俩抱在一起就逃跑了，所以不知道之后发生了什么。

    『…………不。之后就只是用自行车送她去车站了』

    「嗯哼。原本『NEW纯也号extra』的后座是我的专属，但原谅你吧。我再过一两个小时也就回去了」

    『话说成胪学你现在在哪？』

    「站前的家庭餐厅。和青岚君一起」

    『和青岚？为什么？』

    「因为一段时间不会去学校了，所以打算趁这段时间把要借的东西都借了。嫉妒了？」

    『……才没有』

    给我嫉妒啊。都怪某人让我不好意思回公寓，结果才害青岚君过来。

    「先说好别过来啊？我在和青岚君谈论杂古贺不会懂的话题」

    『……才不去。要是很晚的话我就先睡了。拜拜』

    「是吗。那我就趁杂古贺睡着的时候把你脱光绑在床上，然后一直折磨你到天亮。就算你哭着求饶我也不会停的。会给你强行灌能量饮料的」

    『……我会醒着的』

    然后杂古贺就挂断了电话。

    虽然我只是在开玩笑，但不会吓到他了吧。但也不怪我，毕竟都让我看到那种场景了。

    ……说真的，干脆直接办了吧。

    我回到家庭餐厅，依稀感觉到身体的某个不能言明的部位在隐隐作痛。

    在回到座位之前，我先去了趟卫生间，一边想着杂古贺，一边抚慰着那隐隐的疼痛。

    「哦？脸色好多了嘛。和你姐打完电话后心情好些了？」

    「呢嘻嘻。是呢……能接到电话真的太好了……」

    心情愉悦到连我自己都体会到了的我回到了青岚君所在的桌子旁。

    「话说你那个超市购物袋里面，是食材吧？你是打算自己做饭吗？」

    「诶……本来是那么打算的。但想了想，今天还是算了吧……」

    听杂古贺说他从火乃子酱那里收到了预制便当。前面打电话的时候我也给他说「那你就吃那个吧」。

    明明我连午饭都没吃……真是的。

    此时点的菜被端了上来，我和青岚君一起说完「我开动了」之后就一起吃起了家庭餐厅的饭菜。

    青岚君和我一样，点的也是意大利面加沙拉的套餐。而且还都是大份的。

    虽然他说自己很能吃。

    但我知道他其实是在照顾我。因为一男一女来到家庭餐厅的话，总不能光让女生一个人狼吞虎咽。

    懂得这样照顾人的青岚君果然很成熟。

    ……当然我并没有在拿他和杂古贺比较。

    吃完意大利面之后，我们一边喝着从饮料自助吧台拿的咖啡，一边聊着天。

    既然都让杂古贺等着我了，那我就想着早点回去好了，但这样对被我叫出来的青岚君就有些不礼貌了。

    「诶，成肽懔地下丝绒（注：1964年成立的摇滚乐队）都听说过啊？」

    「嗯……第一次听那首『致命女郎』的时候，真的太震撼了……」

    「你连那么早的摇滚都能接受啊。喜好也太广了吧」

    「哈哈，青岚君你听的才多呢……我最近光听旋律硬核了」

    和青岚君聊音乐的话题真的很开心。

    「对了成搿Ｄ闾听这个。啊，你会不会介意用别人的耳机？」

    「没，不要紧……给我一边就好。一起听吧？」

    我和他都喜欢音乐，所以能聊很久。

    「哇，什么情况……前奏的吉他太强了……」

    「对吧？然后从这里开始的高速弹奏。成肽隳馨哑滋出来吗？」

    「这个速度啊……一弦的十六、十四、十二品……哇，二弦也扫到了啊」

    「哈哈，很厉害的吧？下次你用吉他弹弹看吧」

    能交到可以这样谈天说地的朋友的我――真的很幸福。

    等回过神来，就已经快晚上十点了。

    我们俩都忘记了时间，聊了很久很久。

    「那个，我就先回了，青岚君。谢谢你给我把CD拿过来。拜拜……」

    「也是。再聊下去都快到末班电车的时间了。差不多该回了」

    青岚君正准备将已经变温了的热咖啡一饮而尽，

    但他停下了手，这么说道。

    「……我说成搿＝裉旌臀壹了面的事情，给新……呃，给大家不要说好吗？」

    「诶，为什么？」

    虽然已经给杂古贺说了。

    「嘛，各种原因吧……混账，明明只是和朋友见面，我干嘛需要这么顾虑啊……」

    「嗯？」

    我没听太清。

    看着咖啡的青岚君抬起了头。

    「我说……你不觉得，咱们之间最近有些变化吗？」

    他的表情非常胆怯，是我今天第一次见到――不如说是认识他以来，第一次见到他露出那种表情。

    「那个……咱们是指，我们大家五个人吗？」

    「嗯。该怎么说呢。感觉之前大家都不会想太多地在一起胡闹，但最近好像不再那样了……有些地方很奇怪啊。虽然我说不好，但我总感觉有些东西已经改变了……」

    「……是吗？」

    要说有什么和以前不同的地方，那应该就是我和古贺君的关系……但我觉得依我们的举止，应该没有任何人发现。

    然后就是火乃子酱向古贺君表白，开始临时交往程度的事情了吧。但在我看来，那也不是有多么奇怪的关系。毕竟火乃子酱说的只是「升到二年级之后再给我答复」。

    嘛，虽然他俩有时候会单独出去玩，还有……会抱在一起就是了。

    但抛开抱在一起不谈，其他方面我觉得他俩的关系应该挺健全的。实际上五个人之间的气氛和以前相比也没多大变化……大概。

    「有什么感到不安的事情吗？方便的话，可以给我说哦？」

    原本打算离开的我，重新在沙发上做好。

    青岚君无力地「啊」地点了点头。

    「虽然对成刖透难以启齿了……该怎么说好呢。总感觉在咱们几个之间，混杂进了奇怪的恋爱喜剧的味道啊。那个，以朝雾为中心……」

    「火乃子酱？」

    「啊，不是！先说好，我不是讨厌这样也不是在说坏话！只是感觉最近的朝雾太着迷于恋爱……所以我，那个，感觉被疏远了……让你见笑了……」

    对哦。青岚君之前有悄悄给我一个人说过。

    他说自己没准是无性恋，所以不懂什么是恋爱。

    所以青岚君才会因为自己的两个好朋友――火乃子酱和古贺君开始走得很近而感到困惑和不安吧。

    「……那个，青岚君，没事的。虽然火乃子酱和古贺君的事情确实很让人在意，但这也不代表我们五个人的关系会改变……」

    「不，我倒是完全不担心纯也那边。那家伙从以前开始就是个完全没变过的傻瓜。哈哈……」

    嗯？

    他说以火乃子酱为中心的恋爱喜剧什么的，结果不包括古贺君吗？

    和古贺君没关系？那还和谁有关系？

    总感觉有些不明白了。

    「……抱歉。说了多余的话」

    青岚君站了起来，表情明显是在虚张声势。

    「总感觉在成朊媲埃我总是在示弱啊。虽然是我自己主动说的，但感觉被疏远什么的话你还是忘了吧。就算我变成一个人了，我还能加入轻音部，和常盘继续去搞乐队嘛」

    常盘君就是在文化祭上和我还有青岚君一起组了乐队的轻音部的那个男生。

    「怎么会只剩下青岚君一个人呢？没有的事」

    「……不，我也不知道。谁也不知道，会发生什么……对吧」

    我半开玩笑地对着看起来有些怯懦的青岚君说道。

    「哈哈，你该不会是在想，古贺君和火乃子酱真的开始交往，而我和田中君也在一起了之类的事情吧？」

    「………………」

    咦，不好笑吗。明明只是在问「该不会是在想？」而已啊。

    难道青岚君真的在担心那种事吗。

    但那种事是绝对不可能发生的，青岚君。

    因为实际上在交往的，是我和古贺君。

    而且这件事我会当成一生的秘密。所以五人组绝对不可能崩坏。

    可以一直保持现状。

    我一定会让它保持现状。

    所以真的没事的。安心吧，青岚君。

    拜托了，不要露出如此害怕孤独的表情啊。

    「……不管发生什么事，我都不会留青岚君孤单一人的。我不会允许那种事发生。我们五个人会永远在一起的」

    「………………」

    「就算青岚君一个人去了轻音部，我也会和你一起去的。这样你就不会是孤单一人了吧？到时候再和常盘君一起，三个人来搞乐队吧？」

    「――哈哈」

    青岚君终于笑了起来。

    「总感觉你和纯也有些像啊」

    「是吗？」

    这是不是说明，我已经有些像那个友情怪物了呢。

    如果真是那样……那还挺值得骄傲的。

    「……谢谢你，成搿Ｒ真到了那时候，就三个人努力成为职业乐队吧」

    「嘻嘻。不过要是常盘君没那个打算的话，就得再找人了」

    继续欺骗大家。继续编造谎言。

    虽然我和古贺君的友情已经严重扭曲了。

    但不管别人这么说，它绝对都是纯粹的。

    走出家庭餐厅的时候，雪还在下着。

    雪花稀稀拉拉地，所以不需要打伞，而初雪刚落到地面，就立即融化消失了。

    这种程度的雪是没法把世界染成白色的。

    我感到有些遗憾。

    但是，尽管如此。

    「那成搿＝裉臁…我很开心。要是还有什么事，我会再和你商量的」

    「嗯。随时都可以来找我商量的」

    如果说有人因孤独的寒冷而颤抖的世界是『白』的话，那我即使永远保持『黑』也无妨。

第三卷 第七话 贤人

    ――你和成胪学交往了啊。明明知道我喜欢她的。

    不是这样的新太郎，等等。

    ――你为什么要瞒着我们。要是早点说出来的话，就不会……。

    听我说青岚。我还是打算在合适的时候全部说出来的。但要是现在说出来的话。

    ――夜你把古贺君抢走了啊。已经没法和夜什么的做朋友了。

    不是这样的朝雾同学！全都是我的错。都怪我强行缠着成胪学不放……喂，大家要去哪！？等等我啊！

    ――古贺君。

    啊……成胪学。大家都离开了。只剩下我们俩了。

    ――你和火乃子酱接吻了啊。

    什……！？不，不是，那个是……！

    ――永别了古贺君。我们不要再见面了。

    等等，连成胪学你也！不要走，成胪学……！

    「等等我！」

    「嗯？等什么？」

    站在厨房里的成胪学，一脸茫然地看着我。

    「古贺君早。做什么奇怪的梦了吗？」

    「…………梦……」

    此时我才意识到，自己是躺在床上的。

    「正给你做早饭呢。马上就好你再等等」

    成胪学转向味增汤锅，用手里的勺子不停搅着。

    我突然很想抱紧她，便摇摇晃晃地走到她的身后。

    「嘻嘻。干嘛？可不能一早上就色色啊？」

    她回头看向我时的笑容太过天真无邪。

    「~~~~~~！」

    我忍不住冲进了洗手间。

    「好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱好弱――……！」

    坐在马桶上的我挠着头。

    刚才的梦太逼真了。

    新太郎，青岚，朝雾同学――还有成胪学。

    我所珍视的大家，都从我身边离开了的噩梦。

    ……那只是噩梦吗。该不会是什么『预知梦』吧。

    「不想再孤身一人了……不想再失去朋友了……！」

    但我做的事情却是大相径庭。我一直在背叛大家。

    全都是因为我很软弱，很胆小。

    无法告诉任何人的秘密就像滚雪球一般越来越多，逐渐把我逼入了绝境。

    尽是秘密尽是自私尽是辩解尽是伪善尽是腐蚀尽是罪孽……！

    「……唔……呜……呜……」

    我哭了。

    胆小的叛徒流下的泪水也是肮脏的。

    「古贺君？」

    隔着厕所门，成胪学叫了我的名字。

    「你做了很可怕的梦呢。给你搓搓背吧？」

    因为她的声音太温柔了。

    因为她的气息实在太温暖了。

    我的眼泪完全止不住了。

    「……对不起，成胪学……真的……抱歉……对不起……」

    「干嘛道歉？没事的。不管发生什么，我都会永远陪在古贺君你身边的」

    「……唔……呜……呜……」

    为什么连这么温柔的成胪学，我都背叛了她，欺骗了她呢。

    ――成胪学，真的对不起。我彻头彻尾就是个……人渣。

    虽然说实话我很想让她现在就抱住我，但那太差劲了。

    所以在心情平复之前，我一步都没有离开卫生间。

    我们一起吃着成胪学做的早饭。

    今天的早饭有味噌汤和煎鸡蛋，还有凉拌菠菜以及牛奶。

    牛奶还是热的。不管是传统料理还是西式料理，在寒冷的早上没牛奶的话我都感觉一天没法开始。喝了一口之后，阴郁的心情也稍微缓和了一些。

    「真的不要紧吗?看你脸色还是很差啊？」

    「没事……已经平静多了……」

    成胪学一脸担心地看着我，用她那小小的嘴唇吃着米饭。

    果然和朝雾同学接吻了的事情还是说出来比较好吧。但就算说出来，不也只会让成胪学和朝雾同学的友情破裂吗。

    「难不成，是在烦恼火乃子酱的事情吗？」

    敏锐的成胪学带着关切的笑容这么说道。

    「……啊，那个……昨天的事情，真的……非常抱歉……」

    「啊，没事没事！我也想了很多，古贺君你完全没必要在意的。不如说完全OK。火乃子酱虽然确实很强势，但果然也是有女孩子脆弱的一面的。现在就拒绝绝对不是好事，所以这样做是正确的」

    「怎么可能……是正确的……你想……」

    「都说没事了。古贺君你和火乃子酱不管是去约会还是抱在一起都没事。根据情况接吻也完全没问题」

    「…………啥？」

    「总而言之，古贺君你要遵守和火乃子酱的约定，直到二年级之前保持现在的关系不变。我你真的完全不用在意的」

    「等等等等。这不好吧……你知道你在说什么吗？」

    「知道的」

    成胍宫笑着说道，

    「我在说，我允许你出轨」

    「什……什么……？」

    全身涌起一阵恶寒。

    「嘛――人们对出轨的定义各不相同。而我是只要不『走心』就完全没问题派。毕竟这事也没办法，而且古贺君你也不可能真的对火乃子酱『有意思』的吧？」

    「那、那是当然！我都有成胪学你了，怎么可能……！」

    「所以就我而言，那就不是出轨。说到底她都说『可以』了哦？所以你现在就好好享受和火乃子酱的临时交往吧！弄哭她的话我可会发火的啊~？」

    不对吧。这绝对不对吧。

    「……这样子很奇怪啊……成胪学你，你就算那样也无所谓吗！？」

    「当然了。因为」

    成胪学伸开双手，笑容里毫无恶意地说道。

    「因为我的爱是如此之大！」

    ……这人真的是扭曲了。

    她说，只要好朋友不会受伤，那就算好朋友和自己的女朋友拥抱什么的接吻什么的也都无所谓。明明这种事对朝雾同学而言对我和成胪学而言都是绝对残酷的。

    成胪学什么都不知道所以才能这么说。她还是太天真了。朝雾火乃子接近我的方式，已经早就开始脱离常规了。

    「…………我已经没有资格，听你说那种话了啊…………」

    朝雾同学，成胪学，以及我，三个人都开始崩坏了。

    我们被束缚以名为爱情的锁链，被下以名为爱情的剧毒，我们的大脑毫无疑问地正在被摧残着。

    围绕着我们的，是明确而又疯狂的漩涡。

    「嗯？你说什么？」

    就算是为了从那样的旋涡中脱身，我也应该诚实地告诉她。

    「啊……那个……」

    ――答案是安全套~！

    「呃……」

    我感到一阵恶心，慌忙捂住嘴巴。

    「咦？古贺君你没事吧？还不舒服吗？早饭不好吃吗？」

    果然这种事怎么可能说得出口。谁能说得出口。说出来的话，肯定一切全都都会结束的。

    ……但好想找个人商量。想给某个人说出来。至少朝雾同学的事情，必须要尽快想办法解决了。

    但我和谁都不能说。也不能和成胪学商量。

    这种事情，给五人组里的谁也――啊。

    对啊――正因为是五人组所以才不能说。我不都给老爸说过在和成胪学交往吗。那是因为父亲是『局外人』所以才能说。

    那只要找大家之外的某人的话……。

    「那我从今天开始一段时间，就不会回这边来了。你完全没必要在意火乃子酱的事情哦？就算你俩在这个房间里独处，我也完全没关系哦？」

    吃完早饭后，成胪学前往她父亲所住的医院，而我则一个人去上学。

    在学校里碰到的朝雾火乃子表现得一切都很正常，仿佛昨晚的事情不过是幻觉一般。

    「嗯~？青岚，你看上去很困啊」

    「啊……看视频看到早上了。我在考虑开始认真玩鼓」

    「所以你作业也没写啊？好了田中，作业给他抄抄」

    「我也在这啊」

    「古贺你又不可能写吧？嘿田中，来点FRISK（注：口香糖品牌）吗？」

    「FRISK就不要了……我也受过朝雾同学照顾了」

    在成胪学不在的现在，四个人像往常一样闲扯着。

    今天依旧只有上午有课，中午就放学了的我就直接去打工的地方了。

    然后就像是平时那样工作。

    直到工作时间结束。

    脱下工作服并做好回家的准备之后，我一个人坐在休息室的沙发上等待着。

    终于，从女更衣室那边，换上高中校服的青梅竹马出来了。

    「咦？纯君你还没走吗」

    「我在等你――惠」

    「嗯？」

    惠轻轻地歪了歪头，然后在对面的沙发上坐了下来。

    「找我有什么事吗？」

    「啊。有些事情……想找你商量」

    在上课以及打工的时候，我已经在脑海中预演过很多次了。

    「希望这件事你不要告诉其他任何人……」

    「知道了。什么事？」

    我现在是第一次对家人以外的人说这件事。

    「其实……我在那个团体里面，有在和某个人悄悄地交往」

    「诶？」

    我将自己背负的罪恶说出口――。

    「呀吼~!古贺亲有女朋友~！？」

    突然我的话被人打断了。

    狭山学姐的语气一如既往地还是那么烦人，走进休息室的她说道。

    「嗯？干嘛用这么厌烦的眼神。先说好，我可没想着要偷听的啊~？我只是工作时间结束了，普普通通地回来了而已啊~？」

    「知道的……不是，干嘛坐下啊！？」

    那位身材娇小的萝莉蓬松系学姐，理所当然一般地坐在了沙发上。

    「呀~因为是古贺亲在团体内搞秘密恋爱啊，再怎么说也不能保持沉默了~来吧，也给姐姐说说吧~」

    「不，不行的。不好意思，请你回避一下，非常感谢……」

    「……切――知道了」

    学姐嘟起嘴站了起来，

    「你打算就这样把别人支走，然后自己和惠碳愉快地聊恋爱话题聊到起劲吗~。古贺亲讨厌你~了」

    「不是，又不是什么值得开心的话题……啊，等等学姐」

    狭山学姐一个人走进了更衣室。

    「……我害学姐不愉快了么」

    我看着紧闭着的女更衣室的门，小声嘀咕道，

    「哈哈，没事的。狭山学姐恋爱经验很丰富的，我想她只是想着能给你一些意见什么的，所以应该不会介意的」

    「那个萝莉蓬松学姐经验丰富……？」

    「嗯，听说她在初一的时候就不是处了」

    「初一……我那时候还在抓知了玩呢」

    生活的世界也太不一样了。

    「但她人不坏哦？很体贴。遇到有困难的客人也会积极地去搭话。之前我还看到一个小女孩对狭山学姐说『姐姐，之前的事情谢谢啦~』。没准那次她也是在接受别人的恋爱咨询也说不一定」

    不过我也没觉得学姐是坏人就是了。但是初一吗……。

    终于换好衣服的狭山学姐从女更衣室里走了出来，

    「那我先回去了~哼。哼哼~」

    善良的学姐一个人离开之后，我开始将正题说给惠听。

    「然后……我继续说了――」

    一直默默听着的惠用手指按着眉心，陷入了沉思。

    「诶……让我稍微想一下好吗？」

    这也是当然。毕竟我说的事情肯定比她想象的要复杂得多。

    「纯君瞒着大家，在和成胪学交往。但不知道这件事的朝雾同学却在积极接近你。因为你没法给朝雾同学说『在和成胪学交往』，所以你只能告诉她有喜欢的人。但这种程度的理由是没法让朝雾同学放弃的」

    「……就是这样」

    「你怎么会搞成这样……这话也不该我说就是了」

    惠略带自嘲地笑了笑。

    「和我那时候不一样，纯君选择了努力保持团体关系。结果就变成了这个样子」

    「……成胪学和朝雾同学彼此都是对方交到的第一个同性的好朋友。要是我说了什么多余的话，她们俩重要的友情肯定会被破坏的。所以……」

    所以我给成胪学和朝雾同学都不能说。

    其结果就是让我一个人背负了沉重的秘密。

    「虽然这只是我根据你刚才说的话所形成的印象」

    惠认真地看着我。

    「那个朝雾同学，是个很聪明，很可怕的人。她是在充分掌握纯君你的性格的基础上，再接近你的」

    「……？」

    「姑且一问，要是纯君你的朋友对你说『约定』的话，你会打破它吗？」

    「当然不会。虽然也要看情况，但和朋友的约定我基本都是坚决遵守的」

    「对吧，纯君你就会这么说。对纯君你而言，朝雾同学是朋友，所以只要她说『约好了，让我在升上二年级之前可以喜欢你』，你就没办法打破它。所以你不仅没法在那之前彻底拒绝朝雾同学，反而落到了被她采取各种方式接近你的地步」

    ――希望你可以遵守约定，在升上二年级之前允许我和你一起玩。

    ――直到升上二年级的那个约定，你没忘吧？

    ――这是好朋友之间的约定哦。

    确实，朝雾同学不管啥情况都会把那个词挂在嘴边。

    「但、但是我不会因为那种事就动摇。我对成胪学一心一意」

    「我知道的。但没准朝雾同学也已经看穿了这一点。她只要继续不断接近你，纯君你真的还能和朝雾同学做回普通的朋友吗？还能当一切都没有发生过吗？」

    「那种事……」

    谁知道呢。

    朝雾同学确实是那么说的，而我呢？

    面对一个已经被她亲过，还经历了各种事情的女孩子，我还能心安理得地说出「今后也请继续和我做普通的朋友吧」这样厚颜无耻的话吗？

    「你现在也已经很尴尬了吧？你的尴尬早晚会变成强烈的罪恶感的。因为依纯君你的性格，等到时候朝雾同学哭着纠缠你的话，你就再也不可能拒绝她了」

    「…………」

    「对不认识的人妄下定论挺不好的，所以我只是猜测。但如果朝雾同学就是瞅准这一点的话……那么她真的是个很可怕的人。因为她在试图让纯君产生罪恶感，让你无法逃避她。你有没有什么头绪？」

    …………有的。

    朝雾同学表现自己的力度已然超出寻常。她的所作所为日益剧烈，而我的罪恶感也越来越强烈。

    再这样下去，我是否就会像惠说的那样被罪恶感所压垮，连拒绝她的话也都不能说出口了呢？

    「所以我不推荐你什么都不管直到高二。虽然你会打破那个约定，但还是现在立刻让她放弃要比较好。对朝雾同学来说也一样」

    「这种事情我也是知道的……但朝雾同学怎么也不肯放弃……」

    「你说有喜欢的人不够的话，那就只能告诉她你有交往的人了」

    「所以说我……」

    现在还不能说。要是说出成胪学的名字的话，成胪学和朝雾同学就――。

    惠微微一笑。

    「纯君真的很纯粹啊。所以你肯定想不到这个方法」

    她的笑容仿佛是在怜悯先一步长大了的自己。

    像是在犹豫要不要教一个什么都不懂的孩子做坏事一般。

    那是一种非常令人心痛，非常令人悲伤的微笑。

    「你只要说在和我交往就行了」

    「诶……?」

    「你只要对朝雾同学说『我在和前田惠交往，所以不要再粘我这么近了』就行。这样一来既不用说出成胪学的名字，我也好配合你说话」

    「那种事情……」

    「对朋友撒谎会感到心里不安？」

    惠的话刺痛了我的心。

    我想她一定是故意这么说的。

    对啊……事到如今还用在意什么撒谎吗？还有什么好犹豫的？

    要让朝雾同学现在就放弃，这是最好的方法了吧？

    因为这样一来，成胪学就不会被怨恨了。然后再过若干年，等风波平息之后，我再告诉大家我和成胪学的时期。我不是已经下定决心，只要能让大家保持朋友关系，我就算成为坏人也无所谓了吗。

    但――真的这样就好了吗？

    还要继续撒谎下去吗？

    或者果然，应该趁现在把一切都和盘托出比较好？

    告诉大家我在和成胪学交往。

    当然就算要说，也要先征得成胪学同意就是了……。

    某个人的声音再次打断了我比海还要深的沉思。

    「呐古贺亲~？今天那个叫朝雾的孩子，也在店门口等着你哦~？」

    原本已经回去了的狭山学姐又回来了。

    ……朝雾同学今天又来了。为了制造和我独处的时间。

    我原本希望能有更多的时间认真考虑一下，但看样子已经没有时间了。

    惠重新看向我，用认真的语气说道。

    「纯君你是个很温柔的人，可惜是个胆小鬼，还是个孩子。你还在想办法能让所有人都不受伤。但对恋爱而言，是不会有那种方法的。虽然你会很痛苦，但最好现在做出决断」

    「……我知道的……我打算今天得出答案……」

    「要是你下不定决心，我会帮你的」

    「没事……应该不会到那一步的……」

    「喂――纯也君。今天也打工辛苦了！」

    「……啊」

    一个人走出店门的我向等在昨天同一地方的朝雾同学打了个招呼，然后去取自行车。

    然后我推着自行车，和朝雾同学并排走着。

    我现在是在没心思让她坐在后面。

    「每天都辛苦到这么晚啊。纯也君你排班是到六点的吧？果然没法到点就走吗？」

    「不……六点准时就结束了……只是我昨天和今天都和惠说了话」

    朝雾同学「哼――」了一声，看上去并不感兴趣的样子。

    「果然青梅竹马真的很不一般啊。对高中才认识你的我来说，简直就像是有一堵无法逾越的高墙一般」

    「和什么时候认识没关系的。惠，还有朝雾同学你，都是……重要的朋友」

    我说的时候特意强调了『朋友』这个词。

    「哼……」

    朝雾同学故意把手托在下巴上，沉思着。

    「我说，之前不是说要到升上二年级之后，再给我表白的答复吗？」

    「啊……是这样的」

    果然她不会让我现在就回答吗？

    虽然我想说出来。

    朝雾同学把右手竖起，作出手刀的架势，一脸淘气地说道。

    「关于那个，可以延长吗？」

    「什――！」

    为什么？

    我不知道该说什么。

    朝雾火乃子向我展示出了我从未想象过的犯规技巧。

    「……骗你的。开个玩笑」

    她咯咯地笑了。

    「毕竟纯也君直到现在，都对我没什么感觉呢。所以就想多花一点时间什么的，这也很正常吧？」

    ……她真的是在开玩笑吗。

    ……实际上只是在看到我的表情之后，才改口说是在开玩笑而已吧。

    「我们还有三个月就二年级了。在那之前，我一定会让纯也君意识到我的哦？」

    她向我眨了眨眼，用手指轻抚着自己的红唇，给了我一个飞吻。

    即使她乍一眼看上去是个拥有健康爱情的活泼开朗的女孩子，

    「然后我今天有好好买食材过来。怎么做饭也已经预习过了，你就放心吧！」

    「做饭……？你在……说什么……？」

    「呀，想着今晚总该让你答应我进纯也君你的房间什么的。你昨晚都强行让我回去了，今天你可不能再拒绝了哦~？」

    但在她看似轻松的言辞之中，夹杂的却是一种绝对不容分说的气势。

    「再怎么说进房间……真的不行……」

    「为什么？我们不是『好朋友』吗？这种事情不是很正常吗？」

    她的理由相当巧妙。这么说完的她将嘴唇靠近推着自行车的我的耳边，轻轻耳语道。

    「……顺带一提，我虽然是『好朋友』，但同时也是能让纯也君你随心所欲的『女人』哦」

    「你，你在说什么……」

    「真不解风情啊。我在说H也可以」

    「~~~~~！？」

    这女的是谁？

    我所知的朝雾火乃子，是如此贪恋于爱情的女人吗？

    所谓爱情，居然能把人变得如此阴暗，让她和以前截然不同吗？

    「你有喜欢的人也没事。我不会告诉任何人的……我说，怎么样？」

    我所不认识的那个女人，妖艳地嗤笑着。

    已经不行了。已经到极限了。

    ――说吧。

    ――――告诉她我已经有交往的人了。

    ――――――告诉她我在和成胍宫交往。

    我转向朝雾火乃子，正准备开口。

    「………………！」

    但在最后一刻，我的理性还是起了作用。我得在获得成胍宫的同意之后，才能说出来。

    「嗯？纯也君怎么了？」

    要是和成胪学商量之后再坦白的话，最早也要到明天或者后天了啊。

    说到底我也不知道成胪学会不会同意，但在那之前，还是――。

    在稍远处跟着我的那个人，把这段沉默的时间当成了出场帮助的时机。

    「真是的――纯君，丢下自己的『女朋友』先回去什么的太过分了」

    那个人的声音在黑夜中回荡。

    就像是为我和朝雾火乃子扭曲的关系打上休止符的钟声一般。

第三卷 第八话 救火

    朝雾火乃子直率地恋爱着。

    虽然有些曲折。

    虽然有些扭曲。

    但她的初恋依旧是直率而又纯粹的。

    对于和女生一直合不来的火乃子而言，好朋友就只有男生。她相信她和他们真的是朋友，而且从未怀疑过这一点。

    但升上初中之后，情况逐渐发生了变化。

    ――朝雾是女生，这事就交给我吧。

    ――朝雾是女生，别做那么危险的事情。

    因为是女生。

    男生们渐渐地开始对她使用这个词。

    ――没关系的。和大家一样就行。

    朋友就应该平等。和是不是女的没关系。火乃子一直是这么想的。然而可悲的是，身体的成长不容许她的这种主张。与本人的意愿无关，她与男生之间体力的差异开始表现得明显了。

    在踢足球的时候，她已经跟不上那些互相传球的男生们了。

    在打篮球的时候，她已经比不过那些学会单手投篮的男生们了。

    惩罚游戏时的背包扛起来很辛苦。跨过废墟的围栏很困难。让男生坐在自己的自行车后面很吃力。

    在大家逐渐变成“男生”的过程中，只有自己渐渐变成了“女生”。

    不知不觉间，与朋友之间的关系已经变得不再平等了。

    尽管如此，火乃子还是相信友情是不会变的。但世界却决不允许她驻足停留。

    有一天，她被男生表白了。

    火乃子曾经坚信那个男生是自己的好朋友之一。

    对火乃子而言那个人只不过是朋友，所以是不可能接受的。

    要和那样的对象成为恋人，互相接吻，发生关系什么的，简直是无法想象的事情。

    所以她拒绝了。而那个男生也大为受伤了。

    在那之后，就再也没有和火乃子说过话了。

    火乃子便失去了一个好朋友。

    又过了一段时间，又有男生向她表白。

    而且那个人也是好朋友之一。

    拒绝之后就又失去了。

    然后又有其他的男性好友向她――……。

    在这种事情经历了数次之后，就没有愿意和火乃子一起玩的朋友了。

    出于男生的团结意识，所有的朋友都和她保持了距离，火乃子变成孤零零的一个人了。

    因为她一直在拒绝男生们的表白，女生们也都在嫉妒她，背地里还会说她的坏话。

    她的枕头每晚都是湿润的。

    为什么只有自己是女的呢。只要不生为女人，就不会被朋友表白，也不会因自己拒绝而失去朋友，更不会被朋友们排斥在外了。

    自己绝对不要恋爱。想和男生永远做朋友。

    所以拜托了。不要因为是女生就特别对待。只是好朋友什么的不可以吗。

    这么想的火乃子在高中遇到了和自己的理想完全相符的男生。

    那是个不论性别，对所有人都平等地当成好朋友对待，总是提出有趣的游玩建议的很有趣的男生。

    他是一位纯真的少年。他真的认为比起谈恋爱还不如和朋友们一起玩。就仿佛他还停留在孩童时代一般。

    火乃子喜欢上他了。

    自己绝对不要恋爱。想和男生永远做朋友。

    明明自己是那么想的，可火乃子还是恋爱了。

    她喜欢上古贺纯也了。

    在那一刻，她那令人惊愕而又讽刺的本性便浮现出来了――。

    本应讨厌生为女性这件事的火乃子，从一开始就比任何人都更要『女人』。

    无论用什么手段，都要得到自己喜欢的人。

    为此怎么撒谎都无所谓。

    有必要的话，从别人手里抢走也无妨。

    自己就是如此地想要得到古贺纯也。

    接触到爱情的魔性的火乃子，早就已经变得扭曲了。

    ――总之，我也会和以前一样把你当成朋友的。到二年级的时候会再问一次，要甩我的话，也请到那个时候。

    这是她向古贺纯也第一次表白时说的话。

    这是她撒的第一个谎。

    怎么可能当成朋友。

    到二年级的时候再问一次什么的也只是客套话。

    只要能争取到一些时间，就已经够了。

    只要有足够的时间，自己有信心一定能让他心意改变。把友情看得比什么都重要的古贺纯也，是绝对不可能毫无顾忌的对待身为好友的自己的。然后就是展示自己作为女性的魅力，强行拉近距离，总有一天会让他心动的。

    虽然火乃子坚信这一点，但有一天她产生了一个疑问。

    有关古贺纯也和成胍宫的关系。

    虽然没有明确的证据，但她还是产生了怀疑。

    这样一来就没法置之不理了。必须要采取对策。

    更巧的是，那正是田中新太郎发现自己喜欢上了成胍宫的时候。

    ――总之，田中你是喜欢夜的吧？

    ――要对成胪学保密啊？真是的……。

    ――我知道的~只是说我会支持你的。要不然，大家一起来。

    后来，田中新太郎在私底下对火乃子说「希望你在暗地里支持我」，但火乃子拒绝了。她提议应该告诉除了夜以外的所有人。

    因为她想看看古贺纯也会是什么反应。

    之后，火乃子就开始试探纯也。

    ――话说啊，为什么纯也君你也不怎么来劲啊？

    ――诶，那是因为……新太郎他。

    ――平时的纯也的话，应该会说『好啦交给我们吧！』这样的话，然后强硬地推进下去吧？但刚才你微妙地想要转移话题吧？

    ――是、是这样吗。我不是一直都这样吗。

    经过这些对话之后，火乃子确信了个大概。

    古贺纯也对成胍宫抱有超越友谊的感情。

    渐渐地，这种猜疑变成了「难不成是两情相悦？」，然后再进一步地演变到了猜想「是不是已经在交往了？」的阶段。

    也就是说，火乃子隐约察觉到了纯也和夜的关系。

    但她并没有绝望。

    反而是完全相反。

    很扭曲的是，她甚至很高兴地觉得这是件好事。

    友情怪物古贺纯也是绝不会将他与夜的关系说出口的。他会认为只要说出来就会破坏大家的关系，所以肯定会一直隐瞒下去。这样自己就有了可乘之机。

    所以火乃子在纯也面前执拗地不断谈论着新太郎的话题。

    她进行进一步的诱导，让纯也无法拒绝，并持续挥舞着作为女性的武器。

    这一切都是为了煽动纯也的罪恶感。

    ……然后过不了多久，纯也君就会被罪恶感压垮，总有一天会接受自己。

    因为他是一个永远不会伤害『好朋友』的为朋友着想的男生。

    只要能得到古贺纯也，现在被他当成好朋友也无所谓。

    只要能成为『恋人』，保持『好朋友』的关系也无所谓――。

    这非常非常扭曲，而且自相矛盾。

    虽然有些曲折。

    虽然有些扭曲。

    但朝雾火乃子正直率地恋爱着。

    「呀，想着今晚总该让你答应我进纯也君你的房间什么的。你昨晚都强行让我回去了，今天你可不能再拒绝了哦~？」

    和今天不一样，纯也是推着自行车走的。火乃子也并肩走在旁边。

    他的表情比平时更为僵硬。很明显，自己精心制定的策略功不可没。他的罪恶感已经膨胀到快要爆发的地步。

    昨晚她以和夜的关系为挡箭牌，强行夺走了他的双唇。虽然多少遭到了一些抵抗，但他最终还是接受了。一回想起来火乃子就忍不住笑了。

    然后只需要再推一把。

    只要再推一把，纯也肯定就会沦陷。

    「真不解风情啊。我在说H也可以」

    火乃子已经下定了决心。

    昨天虽然接了个吻就结束了，但今天不一样。

    今晚一定要强行进到他的房间里，强行制造既成事实。

    自从听说住在隔壁的夜一段时间不会回来住之后，这个计划就已经筹划好了。

    只要强行发生身体上的关系，纯也君就再也没办法拒绝自己了。就算他在那时坦白他和夜的关系，自己只要稍微哭一哭，就绝对没问题。这样一来他肯定会选择自己而不是夜。

    成胍宫。

    一想起自己第一次交到的同性好友，火乃子就感到心痛不已。

    ――夜你以前这么说过的吧，就算和朋友喜欢上了同一个人，比起和女生的友情，你也会毫不犹豫地选择男人的对吧？你现在也那么想吗？为了恋爱可以抛弃朋友吗？

    ――做不到。

    ……要是那时候她回答说「是的」的话，自己就能轻松点了。

    抱歉夜。

    但我将不择手段。

    就算再也无法也夜做好朋友，我也要把这份恋情――。

    「真是的――纯君，丢下自己的『女朋友』先回去什么的太过分了」

    身后传来了一位女生的声音。

    原本以为是成胍宫，但并不是。

    出现在那里的，是纯也的青梅竹马，和他在一个地方打工的前田惠。

    「「诶？」」

    和火乃子一样，纯也也惊讶地发出了声。

    但火乃子却并没有听到。

    因为光是理解刚才听到的那句话，自己就已经费尽心力了。

    ――女朋友？谁？

    ――前田惠同学吗？

    「喂，惠……！」

    纯也停下自行车，跑向前田惠。

    他跑过去的样子就像是要去对她说“不要乱说”一般。

    但火乃子的眼里也没有看到这一场景。

    怎么回事？

    纯也君不是在和夜交往吗？

    为什么前田同学会在这里出场？

    「……纯君，虽然我可能是有些多管闲事了」

    「……不，没事。这样就能做个了断了」

    纯也和惠简短地谈了一会儿。

    不久之后，纯也让惠先回去了。

    又变成火乃子和纯也两人独处了。

    「听我说朝雾同学」

    纯也一副下定决心的表情，开口说道。

    「那个……我……」

    火乃子动弹不得。

    只能听纯也继续说下去。

    「我已经有……在交往的人了」

    自己知道的。那又怎么了。

    「所以，那个……我……」

    「这样」

    火乃子露出了笑容。她有管理好自己表情的自信。

    「但我不会在意哦？我不在意你有没有对象。我一定要把纯也君你」

    「已经不行了。我和朝雾同学――」

    「别说了纯也君。我说过现在还不要听那个。你打算打破和好朋友的约定吗？说好在二年级的时候再给我表白答复的」

    ――关于那个，可以延长吗？

    咦。先打破约定的，似乎是我自己诶。咦。等等。咦。

    「我，我和朝雾同学――」

    「真的别这样！不要再说了！」

    火乃子拼命地缠住纯也。她抱住纯也，将手搭在他的背上。

    但纯也并没有抱回去。

    而是轻轻地推开了她。整个过程丝毫不粗暴。火乃子知道这是纯也对她的关心，他是在委婉地拒绝她。

    要是平日里的火乃子，是不会在意这种程度的拒绝的。但是今天不一样。

    明明应该是一碰就破的，但却怎么样也消除不掉。

    因为自己与纯也之间，已经有了一道坚固的墙壁。

    尽管如此，自己还是试图要破坏那墙壁。才不管会变得多么悲惨。

    「我什么都可以做！H的事情什么的都可以！多么羞耻的命令我都听从！所以真的现在不要说！求你等到二年级的时候――」

    泪水落在了火乃子的脸颊上。

    并不是从自己眼中流出的泪水。

    火乃子紧紧抱住纯也，抬头看向他。

    ――为什么你在哭？

    产生这样的疑问的火乃子，也错过了用接吻强行堵住他的嘴唇的时机。

    纯也趁这个时机终于说了出来。

    「我和朝雾同学……没法交往。不管是升上二年级的时候，还是什么时候」

    「啊……」

    古贺纯也是个不会伤害好朋友的男人。

    所以他本应按照约定，在升上二年级之前是无法拒绝自己的。

    那个至今为止火乃子总是可以随心所欲玩弄于掌心之中的少年，现在第一次凌驾在了自己之上。

    这也算是他长大了吧。

    他流下的泪水，也一定是在忍受剧烈的成长之痛的证明。

    「啊……啊哈哈……你说出口了。你说出口了啊。啊哈哈哈……」

    火乃子的心中有某样东西发出声响，然后哗啦哗啦地轰然崩塌了。

    「嗯，嗯嗯。OK。我知道了。但是纯也君，和我，那个……还是朋友吧？」

    「当然了……」

    纯也颤抖着说道。他完全没有看向火乃子。他也没有去擦拭流下来的泪水。他的眼睛只是注视着远方的天空。

    「那种事情……不是理所当然的吗……理所当然的啊……！」

    「这样。这样这样。嗯，那就好。没事了。呀，太好了。要是你说连朋友都做不成的话，我都不知道该怎么办了。啊哈哈……」

    控制表情也已经到了极限。

    「那纯也君，我先走了！那个，明天学校见！」

    火乃子跑掉了。

    而纯也既没有追上去，也没有出声叫住她。

    被甩了。

    被甩了。

    被甩了。

    火乃子的脑海里就只有这三个字。

    但即便如此，向着车站奔跑的她还是逐渐恢复了冷静。

    虽然前田惠摆出纯也女朋友的样子，但那显然是演技。自己还没有蠢到看不出那一点。果然纯也很有可能悄悄地在和成胍宫交往。不惜利用第三者来隐瞒这件事，就是最好的证据。

    ……好的。自己已经知道了这么多。那下一步该怎么办呢？

    让古贺纯也回头的计划的下一步是什么?

    怎么可能放弃。第一次体会到的真心的恋情，怎么可能就轻易舍弃。

    但是――要怎么办呢？

    纯也迄今为止从未打过「已经有交往的人了」这张牌。更确切地说，他没有办法打。「有喜欢的人」和「有交往的人」的分量是不一样的。因为如果只是前者，就没有必要提及对方的名字，但如果是后者的话，隐瞒对方的名字就会很奇怪。

    尽管如此纯也终于还是说出来了。虽然没有说出成胍宫的名字，但他还是亮出了王牌。

    都是因为那个女人――前田惠的绝妙传球。

    前田惠一定是一个，已经认识到了真正的恋爱，拥有黑暗的一面的『女人』。

    要是没有那种有经验的人的支持，纯也肯定是做不出那种宣言的。

    因为前田惠出现在了那里，因为她假装是他的女朋友，纯也便不用说出特定的人名也有了宣言说「已经有交往的人了」的基础。

    这样一来，火乃子便再也没法粘着纯也了。只要被拒绝说「都说我有女朋友了」，就直接到此为止。尽管如此，如果继续像以前那样强硬行事的话，肯定就会被讨厌的。因为「有喜欢的人」和「有交往的人」的分量是不一样的。

    说到底他不是说的很明确了吗。

    ――我和朝雾同学……没法交往。不管是升上二年级的时候，还是什么时候。

    咦。这是被「将死」了吧？

    巨大的铅块落在了火乃子的心里。

    那是事到如今才感受到质量的，极其沉重的绝望感。

    为什么？为什么？

    为什么为什么为什么为什么？？？？？

    为什么会这样？到底哪里出错了？

    我应该更加努力，让他真心喜欢上自己吗？但那种事情肯定是不会让一心一意的他动摇的。只有“这个方法”才能让他回头。自己曾是这么想的。

    即给他以罪恶感，让他无法逃避，无法称之为正攻法的靠蛮力取胜的恋爱技巧。

    本以为是最了解纯也的自己的话，那方法肯定行得通。当然就算行得通，如果纯也对自己没有爱的话，就也绝对不能说是让他回头了。

    但尽管如此，火乃子还是想要得到纯也。

    就算只是单向的恋爱，自己也想把它握在手中。

    这是非常扭曲非常扭曲的，朝雾火乃子的初恋。

    不知不觉已经来到了熙熙攘攘的车站前的火乃子，却听不到任何喧杂的声音。

    寂静的声音持续敲击着耳膜，和平日并无不同的街道上的霓虹灯持续灼烧着视网膜。

    耳朵好痛。眼睛好痛。胸口好痛。

    都已经被用有恋人为理由拒绝了，纯也的心意就已经是不可动摇的了。

    自己以后基本没可能和他在一起了。

    ――但那只不过是『基本』而已吧？

    不要紧。我很冷静。我是一个能立刻想出最好办法的女人。所以先别放弃。还有机会。比方说……对了。夜。给夜打个电话吧。干脆给夜说出口吧。说已经和纯也君接过吻了。所以把他给我吧。不过只是接吻有些不够啊。好吧，在打电话之前闯进纯也君的房间，强行袭击他吧。管他有没有恋人。青春期的男人肯定会立的。就算被他强烈拒绝，也有无数的威胁材料可供使用。所以，所以所以所以所以所以所以所以――……。

    ――纯也君，和我，那个……还是朋友吧？

    ――那种事情……不是理所当然的吗……理所当然的啊……！

    嘭！

    火乃子朝着人群把拿在手里的手机扔了出去。

    「我是白痴吗……做了那种事的话，肯定连朋友都做不了了啊……！」

    火乃子捂住脸放声大哭。

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~！」

    毫无顾忌，也完全不在意羞耻，火乃子一个劲儿地大声哭泣着。

    「明明对着我这么卑鄙的人，纯也君也说了，会和我继续做朋友……！夜也是……我第一个交到的，女性的好朋友……！我打心底想过……肯定会和她做一辈子好朋友的……！明明是这样……我却！」

    不惜一切代价，想要得到渴望的爱情。

    这虽然不能说绝对是错的。

    但对火乃子而言，果然是有哪里错了。

    说到底自己最初的愿望，是想要不拘泥于性别的『好朋友』。

    可尽管如此，『爱情』的火焰是无情的。

    至今它仍继续燃烧着火乃子的身体。

    强烈地、激烈地、疯狂地――。

    「……必须要忘掉……全部……必须要忘掉……」

    再继续这样下去的话，迟早会暴走的。而且将会变得完全失去控制。

    要是不能早点把『爱情』的火焰熄灭的话，就再也没法和纯也还有夜做回真正的『好朋友』了。

    火乃子捡起手机，擦了擦泪水。

    开始漫无目的地在大街上游荡着。

    依旧被恋爱的狂热冲昏头脑的火乃子，她的愿望只有一个。

    谁都好了。来把我弄脏吧。

    然后我就可以彻底放弃了。

    平日里的朝雾火乃子并不想成为大人。

    但唯独这个时候，她诅咒着过于幼稚的自己。

    即使她使用了连大人都相形见绌的手段，但她实际上仍然是个高中一年级的女孩子。想要平息仍在熊熊燃烧的漆黑火焰，除此之外火乃子想不到任何办法。她连借酒浇愁的方法都不能使用。

    所以她得出了这个结论。

    她的初恋对火乃子而言就是有那么的浓烈。

    ……这是明明已经隐约察觉到纯也与夜的关系，却还是没有收手的我的罪过。这是对打算即使掠夺也在所不惜的我的惩罚。

    所以谁都好。朝我搭讪吧。然后我就能忘掉这段恋爱，就能放下这段恋爱了。

    为了逃离过于庞大的爱情的魔性，火乃子以一副空洞的眼神，徘徊在夜晚繁华的街道上。

    脸上的妆早都花了，眼睑也已经哭肿了。

    ……哈哈。会向这样的自己搭讪的男人，再怎么说也不会有――。

    「喂――朝雾！」

    ――有的。

    已经变成行尸走肉了的火乃子慢慢地回过头去。

    她看到了熟识的好朋友的脸庞。

    「青岚……你怎么会在这……」

    「在学校里也说过了，我打算开始认真玩鼓。我叔叔的工作室就在附近……等等，比起那些你怎么了」

    「什么……怎么了……？」

    「你的眼睛……不如说你的整张脸都死了啊？感觉像是磕了什么可怕的药物的人一样」

    可怕的药物。

    这个说法真是太奇妙了。

    如今自己正在服用的药物，依赖性和成瘾性都太高了。

    如果是谈着普通的恋爱的普通的女高中生的话，肯定是不会走到这一步的。

    但火乃子就是对恋爱如此的认真。

    虽然自己承认那有些不正常，但不管别人这么说，那也绝对是真正的爱情。

    「青岚……」

    「哦哦。话说你真的不要紧吗？能好好回……啊，还是叫个出租车比较好吧」

    火乃子紧紧地抓住了正打算走向车站前的环形交叉的青岚的胳膊。

    「作为朋友，我有个，请求」

    她毫不犹豫地说出了口。

    「请你……和我一起……去情人旅馆……」

    那是一个非常寒冷的夜晚。

    那是一个寒冷刺骨的冬夜。

    和昨天一样，稀稀疏疏的雪花飘落。

    但这场雪却是只有火乃子才能看到的，幻影而已――。

    无论如何也无法消除的这份恋情，就请把它冻结吧。

    这是如此脆弱的心灵所展现出来的，飘渺无常的一瞥。

第三卷 第九话 忸怩

    终于把朝雾同学甩了的这件事，也让我很是心力交瘁，那天晚上什么都没干。

    到了第二天，我才终于想到要向成胪学报告。

    于是就在打工结束之后给她打了个电话。

    『抱歉，在帮爸爸干活，有些忙不过来。待会再说可以吗？』

    「……啊。什么时候有时间？」

    『嗯……今天要到深夜了。不过能长话短说的话现在也可以哦？』

    怎么可能长话短说。

    不如说这事可能就不应该用电话说。

    「那……我明天打工结束之后去成胪学你那边吧。十八点之后什么时候都可以，空出点时间吧……有很重要的事情，要给你说……」

    『嗯？要是那样的话，明晚我就回公寓吧。在古贺君的房间里慢慢聊吧……哈哈，被你说重要的事情什么的，有些害怕呢』

    难不成她以为我打算提出分手吗。

    「大概不是成胪学想的那种事情……现在概括一下吧」

    『啊~！等等等等！先不要说！明晚我会好好听的！在那之前绝对不要说！也不要打字发过来！』

    「…………知道了」

    『古贺君……感觉你情绪好低落……我好怕……呜』

    「那个，姑且提一句，不是要和你分手啊……」

    『……真的？你没骗我？那就是轻松的话题？』

    绝不是轻松的话题。反而会让人极度消沉。

    所以果然应该见面直接说而不是用电话。

    「总之……明晚，来我房间吧……」

    『……知道了。可怕的事情不要说哦？我很讨厌那种的哦……？』

    然后我就挂断了电话。

    然后到了第二天。

    「在成胪学之后，朝雾同学也请假了啊……」

    教室里，我的课桌周围只有新太郎和青岚两个人。

    「朝雾同学可是从来没有请过假啊……感冒很严重吗？」

    「……说的是啊」

    对于新太郎的询问，我心不在焉地回答道。

    前天夜里甩了朝雾同学之后，她就已经连续两天请假了。

    虽然她在五人的群里发消息说「感冒了要休息一段时间」，但我明白真实原因是什么。

    「只有我们三个的学校生活，现在想来还真有些寂寞呢」

    「……说的是啊」

    「总感觉纯也情绪一直很低落啊。对吧青岚？」

    新太郎将话题抛向青岚。

    「诶？啊，抱歉。没听清。怎么了？」

    这家伙从昨天开始也很不对劲。

    虽然并没有像我那样情绪低落，但总感觉他有些心不在焉。

    「真是的……啊，对了！放学后我们三个去探望朝雾同学吧！？朝雾同学肯定很闲的！」

    「抱歉……我今天要打工……」

    虽然这是事实，但没想到连青岚也说着

    「啊――那个，我也有些。纯也都不去的话，那就再找机会吧」

    这样委婉地拒绝了。

    要是平时的青岚，不管我在不在，都会说「那就去吧」的来着。

    「……发生什么了吗？」

    就算我这么问，

    「诶？不，没什么……怎么这么问？」

    果然他是在装傻。

    「才不是怎么啊。纯也也是，青岚也是，从昨天开始感觉就很奇怪啊？」

    虽然不知道青岚是什么情况，但毫无疑问，以前那么舒适的五人组的气氛，现在却渐渐地发生了变化。

    一切的起因都是我爱上了成胍宫。在那之后一切都变得疯狂了。

    如果我没有那样的话，我们五个人会是什么样子呢……。

    「啊……总感觉好无聊」

    百无聊赖的新太郎叹了口气，准备回到自己的座位上。

    然后突然，他大声叫到。

    「诶，成胪学！？」

    听他这么开心的声音，我和青岚便也转过头看去。

    「啊哈哈……那个，大家早……」

    站在教室门口的，是面带怯懦笑容的成胍宫。

    「喂喂，才不是早上吧？第一节课都下了哦？」

    「成胪学好久不见！你父亲已经没事了吗？」

    「嗯……姐姐请了假……然后……」

    「总之别在那站着了，过来过来！新太郎，为隆重登场的公主准备椅子！」

    「OK！好了，请，成牍主!」

    ……哈哈。

    看到这幅场景，我也不由得笑了。

    虽然不知道什么原因，但终归是成胪学来学校了。

    3+1。

    仅仅如此，沉重的气氛就为之一变。

    虽然还没有变成「5」。

    但果然我们这个团体就得是五个人。

    仅仅是在场人数接近了那个数字而已，就变得这么开心了。

    接下来要是朝雾同学也能回来的话……。

    而让她回来的方法，就今晚和成胪学两个人慢慢思考吧。

    要在得出答案之前，一直一直想下去――……。

    *

    虽然想尽可能地待在爸爸身边，但不能连我也住在医院的大房间里。

    所以探视时间结束之后，我就会带着爸爸的工作回家里去。

    爸爸交给我的是以前我有学过的桌面出版的工作，倒也没有那么难。虽然爸爸说不用，但我还是揽下来了。毕竟爸爸还不能自由行动，我想为他尽一份力。

    我总是用老家爸爸房间里的台式电脑工作到深夜。工作内容有，按指示对照片进行处理，修正文字字体，以及其他等等。

    早上简单做好早饭之后，我就急忙出门去医院。

    在这段时间，我几乎没和姐姐见过面。

    这是因为她每天也工作到很晚，早上她起来之前我就已经去医院了。

    今早我也早早地离开了家，在医院大厅等待探视时间到来。

    打发时间的道具是从之前就开始一点点地织着的黑色围巾。我打算在圣诞节把它送给古贺君。已经接近完工了，很期待看到他收到时的表情。

    我正埋头织了一会儿围巾，

    「夜」

    姐姐过来了。

    她在我坐的长椅旁坐下来。

    「今早也帮我准备了早餐，谢谢了。那个围巾是要送人的？」

    「嗯」

    然后就对话结束。

    虽然应该有各种各样要说的话，但我却什么也没有说。

    待会也要上班是吗。之类。

    怎么穿的那么随意。之类。

    穿的外套很可爱。之类。或者其他什么话或许也都不错。

    但我却什么多余的话都没有说。

    「……夜你今天也不去学校吗？」

    「嗯」

    因为我想陪在爸爸身边。

    但这个理由我也没有说出口。

    「诶……那个，叫古贺君？。前段时间来咱们家的那个孩子。他还好吗？」

    「诶，古贺君？」

    姐姐突然提起了这样的一个话题。

    「啊，嗯，挺好的。他最近好像开始沉迷于深夜叠叠乐什么的游戏了。听说他可以一个人玩到很晚。我还以为那东西不和别人一起玩肯定就没意思呢。古贺君很奇怪的吧。但他拼尽全力的样子，总感觉很可爱。嘻嘻」

    「深夜叠叠乐？玩一整夜？」

    「啊哈哈。我才不会让他一整晚就光玩那个东西呢。啊，对了对了。古贺君很有趣的哦。说什么在寒冷的早晨必须要靠热牛奶作为开始，所以他最近每天早上都有喝。即使早饭有米饭的时候也不会省下。热牛奶不就是牛奶吗？明明旁边放着味噌汤，却要喝牛奶什么的，不觉得很奇怪吗？哈哈哈」

    「…………………呵呵」

    姐姐也轻声笑了起来。

    「怎么了？」

    「抱歉抱歉。你是有多喜欢那个叫古贺君的孩子啊」

    「嗯」

    在这种时候，女孩子们常常会谦虚地说什么「没那回事~」之类，或者委婉地说什么「嘛~大概吧」之类，但我却无法理解那种行为。

    她们是害羞了吗？但对于喜欢的人的话题，有什么好害羞的呢。

    我谈的恋爱虽然给谁都不能说，但我从未为此感到羞耻。

    「我说，夜。你肯定也挺想见古贺君的，你就去学校吧」

    「诶，不用了吧」

    虽然我是很想见古贺君，但现在还是更想待在爸爸身边。

    ……而且和古贺君今晚就能见上面了。他说有很重要的事情，究竟是什么呢。虽然他说了不是分手的话题，但果然还是很害怕……。

    「不行。给我去」

    姐姐有些强硬地说道。

    「从今天开始，由姐姐我来照顾爸爸」

    「但是……姐姐你有工作」

    「看我穿的衣服也明白了吧？我请了一段时间假」

    姐姐微微敞开外套，露出了里面的宽松运动衣。

    「再说了，怎么可能让妹妹你一个人包揽照顾爸爸到帮忙工作再到处理家务呢」

    「那是因为姐姐你也很忙」

    「这种时候就该互帮互助。我们是……家人……是姐妹嘛」

    家人。姐妹。

    该怎么说呢。这本应是理所当然的事情。

    但听姐姐这么一说，我变得有些想哭了。

    「所以说你也不用在意。从今天起就好好去上学，这边就闲的时候来探望一下就好。回应是？」

    「…………知道了。听你的」

    我转过脸，用力擦了擦眼角。

    「那，替我向爸爸问好。告诉他工作的数据保存在常用的云服务上了」

    把半成品的围巾放进包里，我从长椅上站了起来。

    「呐夜」

    姐姐小心翼翼地叫住了准备要走的我。

    「那个……我知道你在讨厌我，我也明白自己做了些什么。你开始独居的理由，也一定是因为我吧」

    「………………」

    「但是，只要你不介意的话……就快点回家吧。我希望从今以后，可以我们俩一起来帮助爸爸」

    「……这种事情一下子也决定不了啊。我先走了」

    「嗯。慢走」

    我留下姐姐，离开了医院。

    感觉已经很长时间没有和姐姐说过这么久的话了。

    我先回了一趟公寓做了些准备，然后前往数日未去的学校。

    虽然我到的时候，第二节课都已经快开始了，

    「总之别在那站着了，过来过来！新太郎，为隆重登场的公主准备椅子！」

    「OK！好了，请，成牍主!」

    青岚君和田中君都对我的回归感到高兴。

    当然古贺君也是。

    古贺纯也【要来的话说一声啊】

    成胍宫【有没有感到惊喜？】

    古贺纯也【确实挺惊喜】

    成胍宫【真是的――古贺君喜欢喜欢。好想快点捏你的脸】

    古贺纯也【别捏。晚上你没忘吧？】

    成胍宫【嗯。你要真说分手我可就生气了。我会把铲车开进你屋子里的】

    古贺纯也【都说了不会说那个的……总之之后见了】

    像往常一样，偷偷地用手机聊完天之后，我正准备把手机放回口袋里。

    此时，手机又振动了一下。

    「然后，成胪学不在的这段时间，大家都很难受啊。尤其是朝雾同学，真的很失落」

    「啊哈哈……说起来火乃子酱好像感冒了……不要紧吧……」

    一边和大家聊着天，一边查看手机。

    这次发来消息的人并不是古贺君。

    宫m青岚【抱歉。今天放学后有时间吗？】

    宫m青岚【想和你商量一下朝雾的事。只能给你说】

    青岚君为了火乃子酱的事找我？什么事呢？

    但在那之后，包括青岚在内的大家都像什么事也没发生过一样，度过了一段平凡而又快乐的时光。

    到寒假为止，每天都是中午就放学了。

    「那我还有打工，先走了。明天见」

    排班从中午就开始的古贺君第一个离开了教室。

    「那我们也回吧」

    青岚君拿起书包。

    虽然他说放学后有事找我商量，但现在要怎么做呢。

    「啊，那个，成胪学」

    田中君小心翼翼地出声问道。

    「那个……好久没有好好聊过天了，要不要去家庭餐厅？」

    「诶？」

    「啊，那个，当然青岚也去。三人一起。怎么样？」

    这可难办了。

    我瞥了青岚君一眼。青岚君挠了挠后脑勺说道，

    「抱歉新太郎。我稍微有点事」

    这样委婉地拒绝了。

    之所以没有提到我的名字，肯定是不想让新太郎知道他有事找我商量吧。

    那我也应该配合一下他。

    「这样。那成胪学，就我们俩……」

    「那个，田中君抱歉。那个，我也稍微有点事」

    「纯也有趣的话题我这还有很多很多啊！？」

    但田中君并不想结束话题。

    「诶，古贺君的？」

    那确实想听。超级想听。究极无敌感兴趣的。

    但是――。

    「……抱歉。下次再说给我听吧。一定要哦？说好了哦？」

    我废了不少劲，才控制住了感到不舍的心情。

    「……知道了」

    田中君露出了很遗憾的表情，但我也觉得很遗憾。

    宫m青岚【麻烦你配合我了】

    宫m青岚【解散之后，可以一个人来这家咖啡店吗？】

    青岚君给我发了一条信息，上面附有一家咖啡店的网址。

    在那之后我们三人先走出学校，然后我在平日里的那个十字路口和田中君、青岚君分开之后，又过了一会儿，就按指示走到了那家咖啡店。

    走进那家车站后面的小咖啡店，只见青岚君一个人坐在桌边等我。

    「抱歉……久等了？」

    「不，我也刚进来」

    我在青岚君对面的座位上坐下。

    店内装潢雅致，灯光昏暗，而青岚君看上去毫无生气。

    「我居然会欺骗新太郎……感觉自己越来越差劲了……」

    「……也没办法啊。毕竟是不想让田中君也听到的话题吧？」

    「那也是一部分……但我连和成肽愕ザ兰面这件事，都不想让新太郎知道」

    「嗯？诶，为什么？」

    「总之喝点什么吧？我请你……」

    青岚君并没有回答我。

    点的混合咖啡端上来之后，青岚君终于开始说正题了。

    那是对我而言，太具刺激性的内容。

    前天晚上，古贺君甩了火乃子酱。

    而且理由还是「已经有交往的人了」。

    以及在那之后自暴自弃的火乃子酱，和青岚君――。

    「居然……居然发生了这种……！」

    我不禁捂住嘴巴。点的混合咖啡还一口都没有喝。

    「那时候的朝雾看上去真的有点不妙，好像真的想向那种男人搭讪似的……所以我就没办法拒绝，然后就和朝雾两个人……去了情人旅馆……」

    青岚君的情绪越来越低落。

    他现在一定非常非常内疚。

    「朝雾她虽然看上去那样子，也有很纤细的一面啊……所以希望你可以多多担待她，不用太刻意……然后情人旅馆的事情，可以的话请保密……」

    「不用你说……你和火乃子酱，没发生什么吧……？」

    「……………当然了」

    青岚君的回答轻得像一声叹息。

    我后悔自己问了一个非常无礼的问题。

    因为不用问也知道。

    青岚君对女性不感兴趣。

    他说了，自己是个不懂恋爱，可能是无性恋的人。

    所以只有我知道。

    虽然古贺君打工地方的那个狭山学姐据说有和青岚君交往过，但大概不是那回事。青岚君肯定是因为别的什么理由在躲着那位学姐。当然既然他本人不想说，我也不会打破砂锅问到底。

    比起那个古贺君啊。你把等到二年级的时候再回复表白的约定当什么了。怎么突然现在把火乃子酱甩了啊。

    都怪你火乃子酱她……！

    「那个……虽然不该我来说，但是谢谢了。火乃子酱变成那个样子的时候，青岚君你能陪在她身边真的太好了」

    「不……我……真的，很差劲……」

    身材高大的青岚缩成一团，肩膀不住地颤抖。

    「我又不懂男女关系什么的，一直觉得纯也和朝雾关系挺好的。所以也不明白纯也为什么会说『已经有交往的人了』。没准他俩只是吵了一架而已。可我却，我却和朝雾，去了情人旅馆那种地方……！我已经没脸见纯也了……！」

    「没事的。不用担心。没有什么事情值得青岚君你不安」

    我轻轻地将手搭在他放在桌上的那只手上。

    虽然青岚一度想要挣开，但我紧紧地握住了它。

    「我知道的。你很痛苦，很害怕的对吧。但是已经可以安心了。如果你害怕让古贺君知道，我可以和你一起抗。就把这件事当成我们俩的『秘密』吧？」

    一直低着头的青岚君，用死了一般的表情看着我。

    「……你的这种温柔，有时候感觉真的很可怕啊……」

    「为什么？」

    「毕竟这种……不，该怎么说呢……」

    他自言自语似的嘟囔了一句，然后说道。

    「那个……之前我不是给成肽阋桓鋈怂盗耍我可能是无性恋吗」

    「嗯」

    「我不懂恋爱虽然是事实……但那最多是『可能』。干脆就对着你一个人全说了吧……我会那么想的全部原因。然后我想知道听完后的成肽慊嵩趺聪搿

    「我会怎么想？」

    「啊……因为是很差劲的事情，所以你讨厌我也没关系。不如说你讨厌我我还比较轻松……」

    「诶，虽然不是很明白，但我可以的话你就说吧？我是绝对不会讨厌你的」

    青岚君点了点头，缓缓地讲述了起来。

    「我刚上初中那会儿，有个三年级的学姐总是来找我。我从小态度就很生硬，所以不太习惯班里的生活。因此初一的时候基本上就一直和那个学姐待在一起。

    之后，有次那个学姐邀请我去她家……然后被她干脆地吃掉了。

    ……哈哈，吓到了吧？

    虽然从那时候开始就对恋爱毫无兴趣了，但身体却会正常地起反应。就这样，我就在莫名其妙的状况下长大了。

    但既然都做了，我就觉得她应该就是我的女朋友了吧？所以我就请学姐吃饭，还邀请她出去玩。我觉得作为一个初中生，我也是努力了不少的。我想学姐应该也很高兴，而我大概也是很开心的。

    就在那时候，我听说了学姐的一个很不好的传言。简单来说，就是她有好几个炮友的事情。当然我是不信的。我觉得作为男朋友，相信那种事情就输了。

    但果然还是很害怕。所以就在一起回家的时候问了学姐，那种传言究竟是不是真的。

    然后学姐她……并没有否定。而且还笑了笑。

    就在那时，几个大学生模样的人，开着面包车来接她了。车里面男男女女有好几个人。他们说，接下来大家要一起去宾馆，做些开心的事情。

    哈哈。我还听到他们说乱交这个词了。

    学姐以很中意我为由也邀请了我。面包车里的那帮人也很欢迎我加入其中。那个时候我终于明白了。学姐已经和那帮人都发生过关系了。而我也只不过是她的炮友之一。

    搞不明白的我就逃走了。而学姐也没有追过来。

    中途我回头看了一眼，学姐看我的表情一副很不解的样子，像是真的不明白我为什么那么做。然后她就坐上了那辆面包车，和那帮人一起走了。

    一个人回到家的我，一边播放着『那种视频』，一边出生以来，第一次抽起了爸爸的香烟。但抽了一口呛到了，就马上掐掉了。那个时候我就在想，大人真讨厌啊。

    我那时候也有想，学姐现在是不是还在和那帮人做呢――不过我已经没什么特别的感觉了。肯定是因为我从一开始就没有把前辈当做恋爱对象来看待。所以我就很后悔，明明又不喜欢学姐，却和她做了那么多次。说到底我和那帮人也是一样的。

    然后我关掉了视频打开了电视机，上面正在播放一部充满活力的恋爱喜剧。虽然看上去是大人气作品，但我却完全搞不懂有什么好看的。

    因为现实世界是肮脏的。就算没有恋爱感情，男人和女人还是会做爱。随便找个人就能让她怀孕。那恋爱喜剧什么的还有什么意义呢。那种事情，不就只是为了上床的步骤之一吗。不就只是为了掩饰交配这件事而做的漂亮事而已吗。

    所以我就觉得恋爱什么的真的无所谓了。我想抛开那些事情，像个孩子一样，像个傻瓜一样，一直和朋友一起疯玩。

    在那之后又过了一段时间，我和纯也还有新太郎就成为了好朋友」

    说完了长长的一段话，青岚君喝了一口早已凉了的混合咖啡。

    「抱歉，让你听到这种事。很恶心吧？」

    「……不……没有……」

    我看着青岚君，不停摇着头。

    「总而言之，我是会和不喜欢的女性做那种事的男的――成耄俊

    在听他讲述的时候，泪水就已经渗透了眼眶。

    但我还是无法把视线从他身上移开。

    我终于还是热泪盈眶了。

    我用手帕捂住眼睛。

    「虽然可能是那样……但现在的情况有些不一样。我很难过，很心痛」

    「为什么你……在哭啊」

    「因为青岚你不是说了吗。邀请那个学姐去吃饭，或者去玩的时候，你觉得你也很开心。也许你一开始的时候是没什么想法……但那样的话，那样的话……那种事情！」

    「等等，成耄你是想说什么」

    我默默地摇了摇头。

    我觉得就这样下定论不太好。青岚君和那位学姐复杂的关系，肯定不是我这种人凭想象就能理解完全的，我这种局外人连插嘴都显得有些不自量力。

    但听完他讲的事情之后，我确实感受到了一件事。

    所以泪水才会止不住地流。

    「难道你……想说我，喜欢过学姐么……？」

    青岚君喃喃道，像是在问自己。

    我的泪水越发止不住了。

    「我不知道……我也不好说……但是青岚君你一定是很痛苦的吧……明明想把学姐当成女朋友来珍惜，但对方却并不这么想。而你的感情也是无法传达到她那里的，你明白了这些……！」

    「……果然是这样么……？那我……莫非……」

    我强忍呜咽，默默地擦拭着眼泪。

    青岚君就是因为这个原因，才不再把女生当异性看待的。

    他变得越来越不懂恋爱了。

    我想告诉他。

    恋爱确实有着黑暗且恐怖的一面，但那绝对不是全部。

    它也会让你感到非常满足，非常幸福。

    正因为我已经认识到了这一点，所以青岚君那过于扭曲的过去，才让我感到非常心痛。

    他背负着的东西，简直就和不久前的我背负过的东西一样……不，我想他背负着的东西要比我更加沉重，这让我真的很难过。

    「虽然不明白你为什么会哭，但是别哭了，成搿…」

    「嗯……抱歉……我为什么会哭呢……这样太不好了……」

    我想成为他的力量。

    我发自内心地，想要更多地了解这个人。

    「……总之，给你讲完之后，我明白了两件事」

    青岚君挠了挠后脑勺。

    这是他准备要说些难以启齿的事情时的习惯。

    「一个是，果然我并不是无性恋。而只是惧怕恋爱，被它吓得不知所措了而已。然后……还有一个是……」

    「是……？」

    「我是个无可救药的混蛋」

    此时的我，不知道的事情太多太多了。

    比如说，青岚君把自己贬低到如此地步的真正用意之类。

    再比如说――我和青岚君密会的场景，被田中君看到了之类。

第三卷 第十话 地狱

    「……果然我是不是多管闲事了啊」

    「不，靠你我也下定决心了。惠你没必要……自责的……」

    在超市二楼检查商品的时候，我向惠说明了那件事情的后续。

    在那之后，我正式地甩掉了朝雾同学，这是一件非常令人心痛的事情……。

    但到最后，我也没能告诉朝雾同学，我在和成胪学交往。

    ……不，应该是说，多亏了惠，我才不用说出来就能解决问题吧……惠她肯定是为了制造出那种情况，才特意在那个时候开口的。

    但这种事不可能一直保密下去。虽然如果现在就去把真相告诉朝雾同学的话，就和雪上加霜没什么区别所以做不到……但我打算连带这件事在内，和成胪学今晚好好地再谈一次――……。

    「纯也」

    有人向我搭话。

    回头一看，是穿着校服的新太郎。这家超市和新太郎放学回家时使用的车站方向相反，但他似乎还是特意过来了。

    「哦，怎么了？」

    「我打算去看望朝雾同学。机会难得，就想着来纯也你们打工的地方买点果冻和饮料什么的」

    「诶？等等等等」

    惠插话说道。

    「朝雾同学她请假了吗？」

    「嗯。说是昨天感冒了。怎么了？」

    新太郎露出疑惑的表情，惠用小声问我。

    「……纯君，这是」

    「……啊，大概是不好意思见我才休息的吧」

    「……你还没告诉新酱你甩了朝雾同学吗？他早晚会知道的哦」

    我知道的。只是朝雾同学自己说感冒了，我才没有机会说出来而已。

    干脆就在这里把甩了朝雾同学的事情告诉新太郎，然后看看他的反应吧。

    我看向新太郎，说道。

    「没必要买慰问品的。朝雾同学她，大概不是感冒……」

    「为什么这么说？」

    姑且还是上班时间，我就长话短说了。

    「我甩了朝雾同学……」

    听到后新太郎果然也很震惊。

    他低下头，喃喃自语。

    「这种事情……我可没听说过……」

    「我不是现在说了吗……」

    「不是……我是说，朝雾同学没给我说过」

    「嗯？」

    不懂他在说什么。他经常在和朝雾同学联系吗？

    「……我说，纯也」

    新太郎抬起头。

    「为什么，要撒谎说有交往的人？有必要做到那个地步，就为了甩掉朝雾同学吗」

    「那个……那是……」

    「难不成那不是谎言？纯也在和一个给我们谁都不能说出口的人，在交往吗？」

    「――！」

    「呐新酱。我和他差不多得回去工作了……」

    惠试图救场，但新太郎却不为所动。

    他突然这么说道。

    「纯也你，会支持和我成胪学的吧？」

    「诶……？但是你，你不是」

    「是呢。我一直说和成胪学做朋友就好。但要是我说，果然我想和她交往所以请支持我的话，你肯定是会支持我的吧？」

    「……那个……呃……」

    我不知道该怎么回答。真的不知道。

    「我刚刚，看见成胪学和青岚走进了一家咖啡厅」

    「……？」

    「明明我邀请他俩三个人一起去家庭餐厅。但他俩都说有事拒绝了我，但实际上却是解散之后偷偷去见了面。这很过分吧？说不定，成胪学和青岚，私底下已经在交往了什么的」

    「不，不，大概只是，他俩有什么不想让别人知道的话题要交谈吧……」

    「咦？纯也你为什么在动摇？」

    「我、我又没有……在动摇……」

    「――噗嗤」

    新太郎嗤笑着。

    我认识他这么久，还是第一次见他露出这种让人感到丝丝寒意的表情。

    他究竟，在想些什么事情……？

    「好了好了，新酱，停！就到这里吧？」

    惠强行插了进来。

    「再聊下去的话，我和纯君都会被领导骂的！好吗！？」

    「啊，是呢。抱歉抱歉」

    新太郎向惠口头上道了个歉，

    「成胪学的事情，下次再找你商量吧。到时候……拜托了，纯也」

    然后对我这么说了一句之后，就带着一副诡异的笑容回去了。

    望着乘扶梯消失的新太郎的背影，惠叹了口气。

    「……新酱他喜欢成胪学啊」

    「……啊」

    「纯君，怎么会变成这样啊。这比我们那个时候，还要糟糕啊……」

    我知道的。

    而且风暴的中心是我，所以真的无可救药了。

    「我就直说了吧，既然恋爱感情已经牵扯到了这种地步，那你们几个一直做朋友的可能性已经――没有那么大了」

    惠顾虑到我的感受，在最后采用了委婉的表达方式。

    她其实应该是想这么说的。

    已经『没有可能了』。

    结束打工的我回到公寓里的房间，发现成胪学已经在那里了。

    黑色摇滚卫衣加运动裤。是她一直在穿的居家服。

    「你回来了」

    要是平时，我一回家她就会一下子扑过来，但今晚却没有。

    她坐在桌前，静静地织着东西，完全不看我一眼。

    为了立刻报告朝雾同学的事，我也在成胪学的对面坐了下来。

    「不好意思，现在方便吗？」

    「嗯」

    她依旧没有看我，而是继续织着东西。

    好像没有受到影响一般。

    「听我说。我说过的重要的事情是指――」

    成胪学突然双手「啪」地拍了一下桌子。

    「为什么要对火乃子酱说，你已经有交往的人了啊！？」

    「诶？你怎么知道……」

    「我不是给你说过了，火乃子酱虽然确实很强势，但她又不是什么都受得了！她也是有女孩子脆弱的一面的！」

    她用锐利的眼神盯着我，看起来是真的生气了。

    虽然不知道她是听谁说的，但既然已经知道了的的话就好办多了。

    「……是啊。我也知道会伤害到朝雾同学，但还是」

    「我说过的吧！？你现在拒绝她绝对没好事的！结果火乃子酱在那之后，在那之后……！」

    「在那之后怎么了？在那之后朝雾同学出什么事了吗？」

    「没，没什么…………总之你干嘛要甩了她！？而且还说什么有女朋友了！」

    因为我觉得朝雾同学接近我的方式越来越激进，除了甩了她别无他选了。

    当然没必要对成胪学说那么多。

    「……因为我觉得不那么说的话，朝雾同学就不会放弃……我没有说出成胪学你的名字……因为我觉得要和你商量之后再说……」

    「……对了。趁这个机会，有件事也得和古贺君说一下」

    成胪学叹了口气，继续说道。

    「我们在私下里悄悄交往的事情，古贺君是打算有朝一日告诉大家的对吧？」

    「嗯。当然不是现在，而是过段时间……等风波过去了……」

    「关于那个啊」

    成胍宫端正姿势，直直地注视着我。

    「过不去的。风波什么的」

    「…………啥？」

    「我在说，风波是过不去的。只要说出来就全完了。我们五个人的关系就完了。我不允许那样」

    「等等，等等等等。成胪学你在说什么……？」

    我有些混乱了。脑子有些转不过弯来。

    「不是之前说过的吗。等风波过去之后就把我们的事情全部说出来」

    「确实有提到过呢。但我可什么都没说」

    「不是那样的吧！毕竟……！」

    ――那就……这么办如何呢。就算你正式拒绝火乃子酱了，我们之间的事情也继续瞒下去。然后。

    ――……你是打算直到风波过去为止，一直保守我们的秘密，和大家保持和睦的朋友关系吗？――诶？

    ……咦？

    …………她什么都没说吗？

    「那时候没当场否定你，这我道歉。但我想过了。风波是不可能过去的。所以肯定没机会和大家说的」

    「那成胪学你究竟……」

    「最开始的时候我不就说了吗」

    她将一根食指竖在嘴边。

    「一直瞒下去就好了」

    「一、一直……？」

    「对。一直。五年，十年，二十年，一直一直瞒下去就好了。这样我们五个人就能永远是朋友了。对吧」

    她的眼神充满了认真，没有丝毫犹豫。

    「那是不可能的。而且朝雾同学她大概……已经在怀疑我们了。虽然现在还能糊弄过去，但早晚会暴露的。所以要在那之前」

    「装傻就行了」

    「！？」

    成胍宫走到我旁边，露出妩媚的笑容依偎在了我的怀里。

    「不管其他人怎么怀疑，怎么追问我们，全部装傻就好。只用说我们俩没在交往这一句话就够了。他们又没有证据」

    我再次认识到了。

    成胍宫在我们之中，比谁都要纯粹，比谁都要扭曲。

    为了让大家都还是朋友。为了不让任何一个人受伤。

    为了这些，她说即使一辈子都在背叛大家也没事。

    这家伙的友情观念，明显已经扭曲向错误的方向了。

    「……你，你知道自己说的话有多残忍吗……」

    「残忍吗？难道古贺君你要我对大家这么说吗？『虽然我知道火乃子酱的想法，但背地里我已经把古贺君悄悄地拿下了。今后也请作为我的好朋友，永远陪在我身边哦。就请一直在近距离看着我们打情骂俏哦』。这种明显更残忍吧」

    「~~~~~・！」

    然后，她还追加了这样的正论。

    「对吧？事到如今我们已经没法回头了」

    她用纤细的手臂搂住我的脖颈，把嘴唇凑了过来。

    「所以，我们俩就继续欺骗大家吧」

    成胪学温柔的亲吻，让我直接倒在了地上。

    成胍宫一边贪婪地亲吻着我，一边说出了更加可怕的话。

    「唔……还有火乃子酱的事情……啾……要不你俩事实交往一次算了？」

    「你在说什么……呃！」

    「古贺君……你不知道火乃子酱有多受伤……啾」

    太过自私的成胪学。

    太过自私的我。

    「我呢……啾……只要能让火乃子酱打起精神来……哈啊……就没问题的……」

    肯定人类都是自私的。

    因为恋爱会让所有人都变得奇怪。

    会让一切都变得扭曲。

    「开、开什么玩笑……！」

    我推开成胍宫，瞪着她。

    「哈、啊……你、你差不多些……！我为什么要和朝雾同学」

    「我都说了，我允许出轨」

    ――啊，对哦。

    如果说恋爱会把人变扭曲的话，那么成胍宫会变成这样也是理所当然的。

    这家伙不是从一开始的时候，就中了爱情的毒了吗。

    然后在和我交往之后，才知道了朋友的重要性。

    在这家伙的身上，“爱情”和“友情”是同等重要的。

    与疯狂的爱情并驾齐驱的「疯狂的友情」加了进来，扭曲变得更加严重了。

    「火乃子酱受到的伤害比古贺君你想象的要大得多。她真的自暴自弃到了失去自我的地步……可能永远没法振作起来了。所以我就算把古贺君你借出去也没关系。不，不如说我想把你借给她。所以古贺君，你干脆就同时和我还有火乃子酱交往吧。白天属于火乃子酱，秘密的夜晚属于我。这样如何？」

    「……别这样」

    「你要坚持说那样很不好的话，那我暂时离开你们也可以哦？反正那种程度的事情是不会动摇我的爱情的！我的爱很大很大的！」

    「……真的……别这样……再别说了……」

    「女生是不会在意『最初』的！只要『最后』选择自己就足够了！」

    我们是从何时，踏入到了这个如此疯狂的世界的呢。

    我是为什么，会爱上一个如此疯狂的女人的呢。

    她释放出的甘甜浓烈的剧毒，总是在侵犯我的心灵，融化我的大脑，让我淹没在罪恶与甜蜜的温暖沼泽之中。

    因为我，直至如今，依旧对如此扭曲而又疯狂的成胍宫，深爱到了无法抑制的地步。

    「而且，你看！和火乃子酱事实交往一次的话，不就有免罪符了吗！然后就当成你是和火乃子酱分手之后再过一段时间，再和我开始交往的不就好了吗！？这样一来也能依古贺君的愿望，告诉大家也没事了哦！？」

    成胍宫可以毫不在乎地说出如此可怕的话来，这让我打心底感到害怕。

    而且正因为那些话是从纯洁的友情之中诞生而来的，所以才显得格外可怕。

    然而更加可怕的是，即便如此依旧深爱着她的我自己。

    「…………呜……呜呜……呜……」

    「哈哈。古贺君，你哭了？我很可怕吧？」

    正因为我已经意识到了这一点，所以我才会泪流满面。

    我绝无可能从成胍宫巨大无比的爱意之中逃离。

    我的心早已被那过于甜蜜的毒牙狠狠地咬住了，以至于我根本就产生不了想要逃走的念头。

    「我声音太大了对不起哦？吓到你了吧？再亲你一次吧」

    她温柔地舔去了我脸颊上的泪水，用那柔软的嘴唇轻轻地挟住了我的嘴唇。

    「……喜欢……喜欢……喜欢，喜欢，喜欢，喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢」

    大脑要坏掉了。

    但是很舒服。

    成胪学温柔的亲吻很舒服。

    被她深深地爱着，被她温暖地融化着，这让我感觉太过舒适，十分害怕。

    哐当哐当哐当哐当哐当哐当哐当哐当――……。

    虽然我发自内心地在颤抖，

    但我身上『男性』的部分，产生了令人毛骨悚然的恶心反应。

    将恐惧和罪恶感之类的感情全部过滤，只剩下纯粹的黑暗的爱意聚集在下腹部。

    「呢嘻嘻……」

    成胍宫从我的裤子上摸了过来。

    她那贤惠的手指刚才还在为我织着东西。

    她那温柔的手指还总是为我做着料理。

    她用她那纤细的手指，执拗地、下流地抚摸着我的那个部分。

    「……我，真的很奇怪。一看到古贺君害怕的样子呢」

    她跪坐起来，缓缓地将自己的运动裤连同内裤一起脱掉了。

    在那白皙而又娇嫩的大腿内侧，有着粘性的透明液体一直流淌到了膝盖附近。

    「是古贺君你的错。都怪你露出这种表情，这可不行啊」

    她强行将我的裤子从腿上扯下，然后轻轻地跨坐了上来。

    因贪欲而滴落的爱液，以及成胍宫兴奋的表情，烧灼着我全部的神经。

    「进去了哦」

    ――堕落。

    我和她一起坠入了爱情的地狱，坠入了再也无法回归表面的深渊。

    就在这时，我的手机来了消息。

    「抱歉，稍等一下……」

    「嘻嘻……没关系。朋友最重要嘛」

    成胪学暂时离开了一下，我拿起了手机。

    消息内容是这样的。

    田中新太郎【抱歉这么突然。我现在正和朝雾同学一起去你那边，方便吗？】

    田中新太郎【我不想让我们的关系变尴尬，所以想和纯也好好谈一谈】

    田中新太郎【方便的话，把成胪学也叫过来吧……】

第三卷 第十一话 赎罪

    从被古贺纯也甩掉的那天起，朝雾火乃子就一直躺在房间的床上。

    上次装病请假，还是初中时偷偷去看公开首映的大片电影的时候吧。即使算上真正的病假，火乃子还是第一次连续两天都请了假。

    忽然，她放在枕边的手机来了信息。

    火乃子躺在床上，慢慢地伸出手。

    是宫m青岚发来的。

    宫m青岚【那个，做了件自作主张的事情很抱歉……】

    宫m青岚【之前的事情，我给成胨盗恕…没和你商量，抱歉】

    火乃子没什么特别的想法，只是回了一句「这样」。

    被纯也甩了的那天，自暴自弃的火乃子邀请了在车站前偶然相遇的青岚去情人旅馆。

    当然青岚是严词拒绝了。尽管如此，那时候的火乃子还是非常希望青岚可以陪在自己身边。所以她就把自己被纯也甩了的事实告诉了他。然后她说要随便去搭讪一个男人。因为她觉得，这样一来，青岚就没法拒绝她了。

    然后实际上，他也确实没能拒绝。

    对于在那种场合还能一如既往地狡猾应对的自己，火乃子不禁轻蔑地笑了起来。

    所以就算他告诉了别人，自己也没有资格责备，何况她也没有想着要去责备。

    因为青岚他也一定也很痛苦，想找个人倾诉一番。

    用手机的交流还在继续。

    宫m青岚【成胍菜盗嘶岜Ｃ埽我也没把话说全】

    朝雾火乃子【真的不好意思。我也知道自己对青岚做了很不好的事情】

    宫m青岚【再不要那么说了。我也是共犯吧……】

    火乃子明知青岚会产生很大的罪恶感，但还是邀请他去了情人旅馆。

    这一切都是为了忘记自己对纯也的爱。其结果就是，把毫不相干的青岚卷了进来。

    火乃子对自己感到深深的厌恶，因为自己是个恶魔一般的女人。

    而且，这种驱使火乃子走到现在的疯狂的爱恋，直至如今她依旧对此感到恐惧。

    宫m青岚【然后就是，我想成胱罱会为你做些什么的】

    宫m青岚【纯也的事你就给成胨邓蛋伞Ｔ谒面前你也好开口一些】

    宫m青岚【然后……学校见。等着你。我们都在等着你。纯也也是】

    对话就此结束。

    当然火乃子是没法给夜说的。不如说是绝对不可能给她说。

    使用女性的武器，试图从夜身边夺走纯也君的火乃子，其结果是漂亮地被甩了。这种事情实在是――……。

    虽说火乃子已经隐约察觉到了两人的关系，但直到那天晚上才变成了确信不疑。

    古贺纯也和成胍宫。

    两个人似乎完全不同，但却又有些相似。

    在脑海里罗列一下的话，会觉得他们俩意外的是很般配的一对。

    「呵呵……他俩是从什么时候开始交往的呢」

    火乃子很自然地笑了，没有一丝恶意，就像见证孩子成长的母亲一般。

    毕竟是那两个人。肯定是想着要是全部老实说出来的话，五个人的关系就会被破坏，所以才一直说不出口的吧。

    「嘛……说不出口呢。嗯，这也不奇怪」

    当然，隐瞒这件事本身让火乃子很生气，但那种心情她也不是不能理解。

    ……毕竟自己在大家面前都宣言说喜欢纯也君了。那事到如今当然是说不出口。

    而且纯也他虽然没有说出名字，但自己表白的时候也是说了「有喜欢的人了」的。他从一开始就拒绝火乃子了。

    一直试图让他回心转意的人是火乃子自己。一直固执地捂住耳朵，说什么升上二年级之前什么都不听的人也是火乃子自己。

    所以全都是火乃子自己的错。

    她用纸巾擦了擦鼻涕。眼泪早已哭干。心情也已经调整好了。

    火乃子完全没有去埋怨纯也和夜的打算。她反而觉得，要是他俩是为了和自己保持朋友关系而选择隐瞒的话，那就应该感激才是。

    尤其是友情怪物古贺纯也他肯定会充满了罪恶感。火乃子打算从今以后以朋友的身份和他友好相处。

    当然，要继续假装什么也不知道。下次见面的时候，要精神饱满地由自己主动打招呼说「早上好！」。

    ……嘛，现在还得再睡一会儿。这点就请见谅。

    此时家里的门铃响了。

    火乃子住在老家的公寓里，所以即使不特意起来，也会有家人帮忙应门。恋爱的毒气终于开始消散，心情渐渐平静下来的火乃子决定再睡一会儿。

    希望下次醒来的时候，能把纯也君当成真正的『好朋友』来看待――……。

    「喂火乃子，来找你的」

    哥哥进房间里来了。

    「装病就别睡了，快起来。人下面等你呢」

    「谁来找我……？」

    本以为可能是纯也，但他这个时间应该刚结束打工，还没离开店多远。

    也不可能是夜。她不可能不打招呼就过来，更何况她已经知道发生什么了。

    也不会是青岚。因为刚刚才用手机聊过天。

    这样一来――。

    「是一个叫田中的男生。该不会是你的男朋友吧~？」

    因为火乃子家的公寓是自动锁，所以她一直下到了一楼的入口处。

    穿着校服的田中新太郎还站在门口的路上。

    现在已经十八点多了。冬天的夜风很冷，抬头仰望天空，发现连云朵的形状也都很可疑。只在睡衣外边披了一件大衣的火乃子一边哆嗦着，一边朝着新太郎走了过去。

    「哈哈，抱歉啊。还麻烦你过来。感冒已经快好了」

    火乃子努力作出开朗的态度。

    「没想到我居然连续两天不去学校，吓到你了吧？但我差不多就会回去了放心吧。课程都已经完了不是？不过再怎么说寒假之前我会去露个面的。然后就放宽心大家一起享受圣诞节派对。好期待啊~」

    与火乃子相反，新太郎的表情依然阴沉。

    不――说是阴沉也有些不准确。应该说像是没有感情的能面一般。

    「毕竟你被纯也甩了呢」

    「诶」

    虽然感觉像是尚未愈合的伤口被撒上了盐，但火乃子仍然保持着笑容。

    「哈哈……你听说了？对对。感觉就像是被打了个落花流水一般」

    「为什么给我都不说」

    「抱歉，有些消沉了……是呢，得第一个告诉田中你呢」

    「算了。我在意的也不是那个」

    新太郎面无表情地说道。

    「你没有随便就放弃我和成胪学的事情吧？」

    「――！」

    再怎么说这时候也没法保持笑容了。

    「青岚他好过分啊。他明明知道我的心意，今天却骗了我，偷偷和我成胪学两个人见了面。他究竟想干什么呢」

    「…………田中」

    「说起来，纯也也很过分啊。刚才我去他打工的地方了。问他会不会支持我和成胪学，他的反应很微妙」

    「田中」

    「哈哈，嘛关于这一点确实也怪我太卑怯了。明明一直以来我都说和成胪学保持朋友关系就好了的。是会让人觉得我突然改变主意是什么情况呢」

    「田中！」

    火乃子忍不住抓住了新太郎的胳膊，

    然后凝视着他的眼睛。

    「那个……虽然很难启齿，但你听我说。夜她大概，和纯也」

    「知道的」

    新太郎面无表情地回答道。

    「中途我就隐约察觉到了，他们两个不对劲。他俩一定不会是普通的朋友关系」

    「……………你注意到了啊」

    虽然多少有些吃惊，但火乃子马上想到，这也是理所当然的。

    一直以来，新太郎都在注视着夜。就像是火乃子一直在注视着纯也一样。会从她细微的举动中察觉到些什么也完全不奇怪。

    所以新太郎的恋爱也应到此结束才对。

    「今后也请拜托了，朝雾同学。毕竟其他人完全派不上用场」

    「等，等等。我不是说了吗。夜和纯也他们一定」

    「所以说……！我知道的！」

    咔――。

    新太郎抓住了她的衣襟。

    就像火乃子曾经对他做过的那样。不过构图和当时完全相反。

    「毕竟是朝雾同学你……反正你肯定一开始就知道了一切，还故意挑拨我的吧。明知道我毫无胜算，你还是选择了利用我……为了让纯也动摇……！」

    「~~~~~~！」

    正是如此。

    他的猜测正中要害，让火乃子无从辩解。

    说什么大家一起来支持田中新太郎的恋情。

    对着纯也反复执拗地提及那个话题。

    这一切都是为了让古贺纯也动摇，最终使他为己所用。

    为此，火乃子利用了新太郎的恋之心。

    「我也隐约知道朝雾同学有什么企图。所以我不是来求你帮忙，而是来帮你的！我和成胪学顺利的话，朝雾同学你也有好处！所以就和我一起干到最后吧！我绝不允许你一个人擅自就放弃……！」

    温厚的新太郎第一次表现出了如此的激情。

    火乃子从心底深处为把他逼迫到了这种地步的自己而感到羞愧。

    为什么那个时候，自己能看到的只有眼前的爱情呢。为什么不惜把朋友当作垫脚石，也要拼命让自己的恋情开花结果呢。

    越是认真地对待爱情，就越是会迷失自我，让人变得无比黑暗且卑鄙。

    这个事实让火乃子再次感受到了毛骨悚然的恐怖。

    「……对不起田中……真的对不起……」

    火乃子知道这不是道歉就能解决的问题。但她找不到别的词。

    「…………我无论如何……也都无法死心……」

    新太郎抓着火乃子的手，随着重力滑落了下去。

    「成胪学和我说话的时候呢，笑得很开心。真的真的，笑得非常非常开心。当我看到她那如此迷人的笑容时，就已经像磁铁一样被吸引住了……没可能那么简单就死心啊……」

    「田中……」

    「嘛成胪学也只会在聊纯也的事情的时候，才会露出那种笑容就是了」

    「…………！」

    「不过也无所谓。反正成胪学是觉得我讲的故事很有趣才笑的。如果她喜欢纯也的故事的话，我可以给她讲很多。再怎么说我和纯也的回忆故事多的是」

    「……知道了，田中。我知道了……」

    「只要继续谈论纯也的话题，成胪学一定会逐渐喜欢上我。她会对我说，今天也要哦，下次一点要说给我听哦，约好了哦之类的话。成胪学她会很期待再次和我一起单独外出的」

    「都说知道了……再不要……再不要说了……田中……」

    火乃子的双眼变得湿润了。

    她在可怜他。

    新太郎他肯定也意识到了。成胍宫那迷人的笑容，说到底也不过是通过他自己而对着另一个男人做出来的而已。它就像海市蜃楼一样，只要一伸出手就会立刻消失得无影无踪，是根本抓不住的。

    所以新太郎的心意是永远无法传达到的。

    因为他喜欢上的，是爱着古贺纯也的成胍宫。

    「……哪怕只有我一个，我也要试试看。我一定要让成胪学注意到我。就算这会让我和纯也的关系变糟糕。但只要能得到成胪学，我也就不需要朋友了……那种东西已经无所谓了……」

    新太郎转身离去。

    比起挚友，他明确表示要选择爱情。

    一个和前几天的火乃子一样，被恋爱的魔性所侵袭的男人，正逐渐消失在黑暗之中。

    ……恋爱什么的太讨厌了。

    ……我们明明都发自内心地觉得朋友很重要。

    ……我们的友情明明是牢不可破的。

    ……结果却为什么，就因为区区恋爱什么的，变成了这个样子呢。

    「等等」

    火乃子擦了擦眼泪，抓住了新太郎的胳膊。

    她用坚定的眼神凝视着因深陷爱情深渊而失去生气了的朋友的眼睛。

    「我绝不会让田中你孤身一人的」

    一直以来都在利用他，现在了又想一个人先放弃，这确实不行。

    「毕竟约好了要合作的」

    虽然刚才还在梦想着，能和纯也还有夜再一次继续平凡的朋友关系的未来。

    「我会想办法的」

    但果然，一度被爱情所毒害之后，就注定再也不可能有退路了。

    「毕竟我和田中你是共犯，不是吗？」

    既然如此，那就至少要和田中新太郎做真正的好朋友。

    心怀扭曲的友情和赎罪的愿望。

    火乃子选择最后再帮这位好友一把。

    「可以吗，朝雾同学……？」

    「当然了」

    事已至此，五人组就绝对不可能再恢复原状。

    既然如此。

    这一次，就绝对要不择手段。

    「我一定会让夜和纯也君分开的」

    为朋友着想的朝雾火乃子，脑海里已然盘算好了最后的计策。

第三卷 第十二话 决战

    田中新太郎【抱歉这么突然。我现在正和朝雾同学一起去你那边，方便吗？】

    田中新太郎【我不想让我们的关系变尴尬，所以想和纯也好好谈一谈】

    田中新太郎【方便的话，把成胪学也叫过来吧……】

    古贺纯也【我问了。成胪学说OK。我也不要紧。你还有多久到？】

    田中新太郎【二十分钟左右吧。那就在纯也的房间里见】

    十九点。

    朝雾火乃子和田中新太郎两个人，来到了纯也所在的公寓楼楼下。

    在抵达之前，他俩就已经开完了作战会议。

    「懂吗？这个作战计划只是为了未来而做准备而已。恕我直言，就算田中你现在去表白，也不可能顺利。你明白的吧」

    「我知道的……但真的不要紧吗？做到那种地步的话，朝雾同学你和成胪学就」

    没错。如果这个作战计划真的被执行了的话，火乃子和成胍宫的朋友关系肯定就会结束。

    但这并不需要特意说出来。

    火乃子并不打算让本就软弱的新太郎产生多余的担心。

    「田中你考虑自己的事情就行了。好了，走吧」

    朝着最后的决战，两人爬上了公寓外的楼梯。

    然后按响了古贺纯也房间的门铃。

    里面的人很快就出来了。

    「哦，等你们半天了。成胪学也刚过来」

    十九点二分。

    火乃子和新太郎来到了纯也的房间。

    成胍宫已经在里面了。

    打工回来的纯也还穿着校服。夜则是黑色摇滚卫衣加运动裤的居家服装扮。

    这里本应是五个人聚集在一起的地方，青岚不在剩下四个人还真有些违和感。

    想到这里，火乃子自虐地笑了。

    明明五个人大概再也不会聚在一起了――……。

    青岚不在的情况下，四个人简单地聊了起来。

    毕竟过来的名义是想今后也能和纯也正常相处，所以那部分的话题也有提及。

    而在那之后，就随便地商量了一下寒假安排什么的。

    「滑雪旅行会很花钱，果然还是打雪仗更妥当吧？」

    「那个不错诶！来五人大战！最后一名要给第一名请客！」

    「唔……我的运动能力很差，肯定就是最后一名了……」

    「那个……如果根本没有积雪的话，该怎么办呢……？」

    目的是为了暖和气氛，什么话题也都无所谓。

    即使其内容是肯定不可能实现的寒假计划……。

    虽然不知道发生了什么，但在纯也和夜之间，有时也能感受到些许的尴尬。不过尽管如此，火乃子也还是能感受到他俩是打心底享受和自己还有新太郎的聊天的，这让她感到非常高兴。

    她有些觉得，这两人其实偷偷在交往的事情，真的已经无关紧要了。

    不如说，从无论是过去还是今后，都绝对不想破坏五人关系的这一点上来说，纯也和夜果然是很适合的一对。

    而火乃子接下来要将这样的两人拆散。

    为了向一直以来被她大肆利用的新太郎赎罪。

    以及……为了自己那至今还在微微燃烧着的黑暗恋心。

    和他俩作为朋友度过的这最后的时光，是如此的珍贵，如此的令人不舍。

    「啊哈哈！夜你好有趣！啊哈哈哈！」

    「真是的，火乃子酱……有那么好笑嘛。呵呵」

    要是可以的话。要是可以的话。

    拜托了，请让时间停止吧――。

    十九点三十分。

    火乃子终于开始了行动。

    「啊，糟糕。可乐没了。我稍微去趟便利店」

    步骤一・随便找个理由离开座位。

    「那，我也去好了」

    夜当然会主动提出同行。这是计算在内。

    步骤二・此时要偷偷地瞥一眼纯也。

    「啊……不用了，我陪她去」

    出于火乃子来这里的目的，只要她使个眼色，纯也肯定就会这么说。这是计算在内。

    「这样。那古贺君，麻烦了……」

    「嗯……这样的话干脆大家一起去好了」

    步骤三・将话题转向新太郎。

    「田中你有什么想要的？」

    「诶，那我要宝矿力」

    这样一说，就可以阻止情况变成全员一起去。

    「……那，我和朝雾同学去去就回」

    结果，就成功地把纯也一个人带了出来。一切都是计算在内。

    下次再来这里的时候，自己和纯也还有夜就已经不再是朋友了――。

    十九点四十五分。

    从便利店回来的路上。和纯也两人独处的火乃子。

    「明天不是放假吗？待会把青岚也叫来，大家一起熬夜考虑寒假计划怎么样？」

    「不，那也太可怜了吧？而且我今天必须得回家」

    纯也在买东西的时候，一直在主动聊着无关紧要的话题。虽然发生了很多事情，但他一定有在为了我和他今后也能像普通朋友一样相处而费心吧。

    但事到如今火乃子已经无法回头。

    自己过去的所作所为不允许自己回头。

    正因为如此，才要全力以赴地夺走他――。

    「那，明天大家再聚」

    「纯也君」

    火乃子用不容分说的语气打断了纯也。

    「那个，我不是被纯也君你甩了吗？」

    「…………啊」

    他也一定有想到，两人独处的时候就会谈到这个话题的吧。所以即使突然改变了话题，纯也也没有很惊讶。

    「虽然不是纯也君的错……但那时候我很受伤的」

    「……也是。真的抱歉」

    「所以说你没必要道歉的。只是呢……在那之后，在，在那之后……我……」

    说到这里，火乃子停顿了一下。

    这并不是什么策略。单纯是不好意思开口而已。

    但火乃子还是咬紧嘴唇，下定了决心。

    「在那之后我……和青岚一起，去了情人旅馆……」

    「…………诶？」

    纯也脸一下子变得苍白。

    火乃子已经停不下来了。刹车已经彻底失灵了。

    就像决堤了一般，一个接一个的词汇被流畅地吐露了出来。

    「我也知道对青岚做了很失礼的事情。但那个时候我，我真的很受伤……被纯也君甩了这件事，对我打击真的很大」

    「等等等等……真的吗……？朝雾同学你真的，和青岚……？」

    「嗯……虽然我也是第一次……哈哈」

    至此，好友五人组的崩溃已成定局。再也没法回到过去了。而且还让青岚为那个理由背了一部分的黑锅。

    火乃子觉得自己就是个恶魔，视线也自然而然地扭曲了。

    她蔑视自己，悲叹自己居然能做到这一步。她的身心，甚至灵魂都被囚禁在一种快要被压垮了的感觉之中。

    但至少她没有流泪，这是她仅剩的自尊。

    「都怪我……居然……居然……」

    这绝不是他的错。这是火乃子自己选的。

    但她当然并不会把这些说出来，不然就太残酷无情了。

    「我比我自己想的还要喜欢纯也君你。被纯也君甩了的时候，我甚至都有想过死了算了。所以，邀请青岚去情人旅馆对我来说，也就是一种自杀。是对我内心的自残」

    「啊……」

    纯也全身颤抖。他的脸色苍白得可怜。

    肯定是被承受不起的罪恶感搞得快要垮了吧。

    ――真的抱歉哦。纯也君，青岚。还有……夜。

    「因……因为我，甩了朝雾同学你……？」

    「嗯」

    就像用刀砍一样，火乃子斩钉截铁地这么说道。

    「啊……嗯……啊……」

    「纯也君」

    火乃子慢慢地靠近在不断后退的他。

    然后轻轻地抱住了他。

    纯也也是第一次，用力地抱了回来。

    「呜啊！呜啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「纯也君。我知道在这种情况下说这些真的很狡猾……但果然，不能考虑一下和我交往吗……？虽然我已经脏了，但要是可以的话，我想重新开始……」

    「朝雾同学！朝雾同学！都怪我……都、怪我……！」

    他悔恨的泪水落在了火乃子的锁骨上。她再一次确认道。

    「能不能，再考虑一下我和你的事情？」

    「呜……呜呜呜呜呜呜~~~~！」

    纯也抱得更紧了。火乃子也用力地抱住了他。

    是同情也好，是怜悯也好。

    即使不是恋心也没关系。

    只要能和这个人交往，就什么也都无所谓了。

    因为即使是采用这种极其低劣的手段，和纯也的拥抱依然会让火乃子无可奈何地心跳加速。

    *

    十九点四十分。

    纯也和火乃子离开房间后，已经过了十分钟。

    田中新太郎久违地享受着与成胍宫两人独处的时光。

    「诶――古贺君那么会捉蝉吗？」

    「不只是蝉哦。只要是虫就都是。他还说什么自己是活着的精灵球」

    「哈哈！真是的~我已经能想象到他说那话的样子了！」

    话题自然和古贺纯也有关。

    这是会让成胍宫笑得最开心的谈话主题。

    看到那笑容的新太郎，不禁再次觉得她真的好可爱。

    ――就算田中你现在去表白，也不可能顺利。你明白的吧。

    刚才火乃子说过的话在脑海中闪过。

    我知道的。现在只要能创造出和成胍宫两人独处的时间就够了。

    之前，想要邀请夜圣诞节约会的时候，被纯也搅黄了。

    今天，想要邀请夜去家庭餐厅的时候，被青岚搅黄了。

    这全都是没能将真意告诉他俩的自己的软弱和狡猾的错。这新太郎自己也知道。

    但他果然，还是觉得他俩很碍事。

    对于这种丑陋至极的恋心，连他自己都在轻蔑。

    像新太郎偶尔会读的那种纯爱喜剧里面会有的美丽爱情，现实里是不可能存在的。

    恋爱中的人心，肯定是黑暗至极被腐蚀透了的。其外表也不过是对真相视而不见，用心跳不已闪闪发光之类的美丽词藻进行粉饰了而已。

    恋爱这种东西，越是认真，就越想要不择手段得到它。只要剥开它的皮，就会发现它是黏糊糊的，完全不美丽。

    「啊，对了……这个房间里，有放着之前大家一起买的速溶咖啡来着。在他俩回来之前，先把水烧开吧……外面也挺冷的」

    新太郎真的非常感谢朝雾火乃子为自己创造了这样的境况。

    「嗯――但古贺君又喝不来咖啡，还是牛奶放足的可可吧……」

    而现在，他要把自己的恩人当做垫脚石。

    他毫不犹豫地使用了从火乃子那里学到的策略。

    即使他知道这会破坏两位女生之间的朋友关系。

    「成胪学。咖啡不用准备的。朝雾同学是不会回来的」

    「诶？」

    正准备站起来的夜突然停了下来。她怔怔地看着新太郎。

    新太郎依照火乃子的指示，开口说道。

    「朝雾同学今天是为了再次向纯也表白而来的。现在大概正在某处表白吧。她说不管结果如何，她都会直接回去」

    「这样……那就只做古贺君的份好了……」

    夜径直移动到厨房，往电热水壶里加水。

    仍然无法从那举止和声调中读出她的感情。

    新太郎继续说道。

    「你难不成，在担心？」

    「诶，什么事？」

    ………………。

    「你不在意纯也和朝雾同学吗？」

    「是有些在意……他俩能顺利就好了。啊，田中君你要咖啡吗？」

    ……怎么回事。

    火乃子是这么说的。只要提到这里，成胍宫毫无疑问肯定会动摇。

    但在新太郎看来，她完全没有表现出动摇的样子。

    纯也和夜不是在悄悄地交往吗。如果听说自己的男朋友再次被人表白了的话，一般来说不都会在意的吗。

    这是在打肿脸充胖子吗。

    就算如此，下一步也一定会奏效。

    「我呢……从朝雾同学那里听说了很多事情」

    「事情？」

    「嗯。比方说」

    新太郎毫不犹豫地说了出来。

    「朝雾同学和纯也已经是接过吻的关系了」

    「诶。真的吗？」

    这新太郎自己也是刚刚才听说。

    他毫不留情地继续进攻。

    「除此之外，恋人范儿的事情他俩也已经做了不少。之前大家一起放烟花的时候，纯也和朝雾同学不是两个人离开过一段时间吗？听说那次也是瞒着我们，两个人去做了些不可告人的事情。明明都是那种关系了，纯也为什么还要甩了朝雾同学呢？」

    「嗯……要真是那样的话，可就太过分了……下次大家一起说教古贺君吧」

    正在厨房准备咖啡杯的夜回过头来。

    她的笑容始终如一，还是那么的腼腆。

    「…………」

    「那个……田中君怎么了？」

    这新太郎也想问。

    都听到自己的男朋友和别的女孩子接过吻了，怎么还不动摇？都听说他俩做了各种恋人范儿的事情了，怎么还能如此平静？

    就连制定这个作战计划的火乃子，也一定没想到会是这样的反应。

    难不成，成胍宫是能凌驾于朝雾火乃子的策略之上的怪物吗?

    还是说……。

    「那个，成胪学。能问一件很奇怪的事情吗……？」

    「嗯。什么事？」

    「那个……我一直感觉，成胪学你是喜欢纯也的来着……难不成，是我想错了？」

    「诶，我喜欢古贺君？」

    「嗯……所以那个，要是可以的话，我想今后你可以来找我商量什么的……」

    这就是火乃子教给他的最终战略的全貌。

    先是将所有事实如实告诉夜，煽动她的不安，使得新太郎得以担任她的顾问。这样一来，今后和夜独处的时间也就会增多。如果火乃子能成功地夺走纯也，那便是最好的。届时，新太郎将会花时间慢慢地填补夜心中的空缺。

    本应是这样的流程才对――。

    「哈哈。我当然是喜欢古贺君啦……但不是那种喜欢。我和古贺君只是朋友。之前是，今后也是」

    ……。

    …………这样。

    人在听过自己男朋友那么多的出轨行为之后，是不可能如此镇定自若的。也就是说，一切都不过是自己和火乃子的想当然。

    看样子夜和纯也并没有在交往。甚至都不是两情相悦。

    「……哈哈…………搞什么啊……太好了……」

    新太郎打心底松了一口气。眼眶也变热了。

    搞什么啊……这样的话，大家不就还能继续做朋友了吗。朝雾同学和成胪学，我和纯也都能。大家继续做朋友也……没有关系的啊……。

    「哈哈，真是白担心了……啊真是的，实在是太好――――――」

    「真是的……田中君你从刚才开始是怎么了……啊」

    夜顺着新太郎的视线望去，不由得轻声叫了一声。

    那是成胍宫常用的手提包。

    在那里面稍微露出来的，是织了一半的围巾。

    看到倒在床的阴影处的那个之后。

    刚刚松了一口气的新太郎的心，一瞬间就被黑暗的疑虑所淹没了。

    ……为什么织了一半的围巾会出现在这里。是为了在我和朝雾同学来之前打发时间吗？确实我有告诉过纯也，还有二十分钟左右到，这么看来也没什么奇怪的。但那家伙在我们到这里的时候是这么说的。「成胪学也刚过来」。

    如果是算着我和朝雾同学过来的时间才来纯也房间的话，还特意带一条织到一半的围巾是不是就有些奇怪了？

    ……难不成其实，成胪学在那之前就一直在这里。

    ……甚至在纯也打工的时候，她也在这里一直忙着织东西。

    一切都是为了男朋友，为了男朋友，为了男，为了――……。

    「啊，那条围巾吗，我最近一直随身携带的――等等，田中君？」

    夜话音未落，新太郎就已经伸手去拿手提包。

    然后立刻就被夜夺走了。

    「做什么呢。擅自看别人的包什么的，太过分了吧……？」

    为什么要隐藏。

    难不成里面还有什么不能让人看到的东西吗。

    比方说――和男朋友两个人单独拍的大头贴之类。

    「我再问一次……成胪学你和纯也，真的没什么吧？」

    「………………没有」

    夜把自己的手提包抱在胸前，低着头的她表情一如往常的怯懦。

    尽管还没有明确的证据，但新太郎的疑虑已经变成了不可动摇的确信。

    由于前面放过一次心，所以现在的心理落差非常大。

    「为什么……是纯也啊……」

    双手抱着手提包的夜的身影扭曲了。

    「我的恋情给谁都不能说……明明纯也是和我一样的才对……」

    嫉妒，憎恶，绝望，怨恨，伤心――失恋。

    果然成胪学――是不可能――属于新太郎自己的――。

    刚得出这个结论，新太郎的鼻子就感受到了一股令人窒息的腐臭味。

    ――自己的大脑正在腐烂。

    理智一瞬间就被爱情的疯狂所吞噬。

    「为什么只有纯也有好报啊！」

    「等等……田、田中君……！」

    或许他只是不想再看到那手工编织的围巾――那夜准备送给男朋友的圣诞节礼物而已。也或许他只是想要拿走她小心翼翼地抱在胸前的手提包而已。

    新太郎自己也不知道自己究竟想干什么。

    新太郎一边将手提包扔到一边，

    一边怀着憎恶的心情，把本应该是可爱的不得了的女孩子，

    推倒在了地板上。

    「为什么是纯也啊！？为什么我不行啊！」

    「等等田中君！怎么了？冷静一下！好吗！？」

    冬日强劲的夜风敲打着窗户，整个房间都在寒意中颤抖。

    明明其实每个人都渴望拥有牢固的友谊。

    可尽管如此，大家的脑袋还是被无法抗拒的青春期的兽性弄坏了。

    它用自己尖锐锋利到可悲的獠牙和利爪。

    将重要的东西轻而易举地就撕碎了。

    这样的话，友情究竟是为什么而存在的呢。

    羁绊这个词实在是过于虚无缥缈，甚至无法成为束缚恋慕之心的绳索。

    朋友是什么？

    在知道答案之前，新太郎就已经用自己丑恶的想法，将重要之物全部推向毁灭了。

    「明明我那么喜欢成胪学的……！」

    在绝对无法实现的爱恋和无法挽回的罪孽之中，新太郎一边大声喟叹着哭到撕心裂肺的爱意。

    *

    十九点四十分。

    从车站附近的商住两用楼里走出来的宫m青岚，仰望着天空叹了口气。

    「……可恶。天气好差」

    夜空被灰色的云层覆盖着，似乎马上就要下一场雨。

    今天放学后，自己先和成胍宫去了附近的咖啡厅，然后又顺道去了趟在这栋商住两用楼里租了店铺的叔叔的音乐工作室。

    因为前几天和夜聊过乐队的话题，这让青岚再次燃起了对鼓的热情。

    虽然还没有决定要正式组建乐队，但对于因现在五人的气氛而感到有些不自在的青岚来说，激情的敲鼓练习也是一种可以忘却烦恼的清凉剂。

    ……对了。回去之前，顺道去一趟吧。

    青岚走向与车站相邻的购物中心。成胍宫总是倾听自己的不安，并给予自己勇气，青岚想要送她一些礼物作为平日里的答谢。

    圣诞节马上就要到了。以此为借口准备一些礼物应该也没什么吧。

    毕竟她今天认真听我讲了自己那么差劲的过去，甚至连眼泪都流下来了。

    「……那家伙，还说过不会让我孤单一人呢……哈哈」

    礼物选稍微好一点的吉他拨片，或者替换用的琴弦要比较合适吧。虽然从心情上来说青岚想要给她买个效果器，但自己又不是她的男朋友，送那么贵重的东西实在是太沉重了，何况也没有那么多的预算。

    话说回来，不是乐器相关的东西也可以的吧？那家伙好像挺喜欢兔子的，感觉那种类型的也……。

    青岚在购物中心里，随意逛着一家又一家的店铺。

    「咦~？喂――小mm~！」

    一个难以忘却的阴郁声音从身后传来。

    青岚出于礼貌地回过头去，打了个招呼。

    「……你好，狭山学姐」

    狭山美雪和三名女生在一起。团体之中只有她穿着高中校服。而且身材娇小的她也很引人注目。

    「小mm，好久不见啊~？我刚打完工，正要和朋友一起去星巴克和购物！正要去！正要去！」

    狭山美雪自顾自地说着些青岚完全没有去问的事情。虽然这很令人郁闷，但青岚清楚她本人绝无恶意。

    「……学姐只和女生玩的情况还真少见呢」

    忍不住讽刺了一句。

    「你眼里的我是什么形象啊~？嘛……也是呢……不过那种没有节操的娱乐在初三的时候就已经毕业了~虽然还有男性的朋友，但已经什么都不会发生了~」

    狭山美雪的表情似乎在一瞬间变得阴沉，但这一定是自己多心了。

    「对了对了。呐，小mm，我们正打算接下来去俱乐部呢，闲的话一起吧？明明之前都来我打工的地方了，结果却完全无视我回去了对吧？作为补偿，稍微赏个脸呗~？」

    「不是……我还是未成年，晚上的俱乐部有些」

    虽然还是高三学生的狭山美雪也是个未成年，但她似乎缺乏那方面的道德观念。

    「那――平安夜怎么样？会有中午就开始的大型活动，那样的话小mm也能来了吧？我和主办方关系很好的，可以给你免单哦&#9834;」

    「抱歉，我已经有预定了。我要和朋友五个人一起开派对」

    「嗯~？五个人是指和古贺亲他们几个？」

    青岚虽然被突然出现的名字吓了一跳，但一想到古贺纯也和狭山美雪在一个地方打工之后也就释然了。

    ……对啊。我们要五个人一起开圣诞节派对。所以就别打扰我了。

    「那学姐，我就先――」

    青岚正要转身离去，但狭山美雪接下来的话却让他停下了脚步。

    「不是，古贺亲有女朋友的吧，他肯定是会去圣诞节约会的啊？所以小mm你」

    「…………啥？」

    「嗯？啊，这是不能说的事情来着！？」

    狭山美雪慌忙捂住自己的嘴。

    「……怎么回事？」

    「不行不行。不能说。我不知道。真不知道」

    「纯也他有女朋友……是谁啊」

    青岚带着一种不容分说的压力，靠近一脸尴尬的狭山美雪。

    身形高大的青岚和身材娇小的狭山美雪看上去就像是大人和小孩。

    「唔~……都说我真的不知道了。可别说是我告诉你的啊？」

    狭山美雪最终还是认输了。

    「古贺亲他，在瞒着大家悄悄地和某个人在交往。但我没听说那个人到底是谁，而且就算我知道，也绝对不会告诉你那么多啊~？」

    瞒着大家，纯也他有悄悄在交往的人？

    悄悄地？

    本以为纯也和火乃子在正式成为恋人之前关系就结束了，难不成其实是悄悄地在交往？但那有什么保密的必要。大家也都知道他俩已经处于开始交往的倒计时阶段了。

    那……瞒着大家，悄悄地……在交往的人是谁呢。

    *

    十九点五十分。

    朝雾火乃子和古贺纯也在路上久久拥抱着。

    因无法忍受的罪恶感而呜咽不止的纯也似乎渐渐恢复了平静。火乃子温柔地抚摸着他的背，说道。

    「……刚才也说过了……怎么样？」

    果然，不能考虑一下和我交往吗。

    火乃子再次催促着他的回答。

    因被纯也甩了的打击，让火乃子和青岚去了情人旅馆。这个事实应该会让纯也极度后悔。在这种情况下，他应该是不可能再甩自己一次的。

    至少火乃子熟知的古贺纯也的话，是绝对不会的。

    ……怎么说纯也君？

    ……如果是为朋友着想的你的话，肯定是无法摆脱的吧。

    ……就算你在和夜交往，但都到这一步了，也会选择我了吧。

    「一直待在我身边，安慰我吧……纯也君由你来覆盖我的伤口吧」

    火乃子又推了一把。这本应是决定性的一击。

    「…………抱歉，朝雾同学」

    可古贺纯也的回答是。

    「尽管如此我……和朝雾同学，无论如何也，不能交往……！」

    完全彻底的拒绝。

    ――嗯。

    火乃子轻轻地离开了纯也。

    「我知道了」

    火乃子平静到连自己都觉得不可思议。

    因为那是她内心深处期待着的答案。

    纯也已经，不再是火乃子熟知的那个古贺纯也了。

    已经不再是那个轻易就会被玩弄于股掌之间的纯粹的孩子了。

    他经历了爱情，不知不觉间已经长大了。

    即使会伤害到朋友，他也绝对不会放弃所爱之人。他变成了拥有那种觉悟的成熟男人。

    ……他真的好喜欢夜啊。哈哈，实在是有些嫉妒呢。

    「抱歉朝雾同学……真的，真的，非常抱歉……！」

    纯也一边擦着眼泪，一边拼命地道着歉。

    火乃子绝不会说「没事的」。这是因为，在这里轻易接受道歉的话，会给他非常崇高的成长泼上冷水。

    ――当然也包括自己最后的自尊心。

    从纯也的口袋里传来了几声手机的消息提示音。

    「朝雾同学你和青岚，我不知道该怎么补偿才好，但是，但是……！」

    「你手机在响呢。不看看吗？」

    在火乃子的催促下，纯也一边揉着眼角，一边终于掏出了手机。

    ……抱歉，田中。果然我这边不行。纯也君和夜是分不开的。想怎么骂我都可以，你那边也放弃好了，我们两个一起开遗憾会吧。

    「……什么情况」

    确认着手机消息的纯也，突然喃喃自语了一句。

    他一脸不可思议地看着火乃子。

    「是青岚发来的……他说有话想说，现在正往这边走……」

    *

    十九点五十五分。

    田中新太郎在纯也的房间里，保持着将夜按在地板上的状态，不停地流着眼泪。

    「唔……呜呜呜呜呜呜呜~~……！」

    由于视线变得模糊不清，他未能立刻注意到她的变化。

    「田中君」

    被新太郎按倒，保持仰卧姿势的成胍宫静静地说道。

    在这种情况下她也没有任何抵抗，只是冷冷地这么说道。

    「为什么是纯也啊……！为什么！」

    「田中君」

    再次被叫到名字的新太郎的视线终于恢复了清晰。他从极近距离注视着下面的成胍宫的表情。

    被新太郎的眼泪打湿的她也没有去擦拭，而只是凝视着他。

    连眨眼都没有。

    总是露出怯懦的笑容，甚至让人觉得有些优雅的内向的她，已然完全不存在了。

    她的双眸中蕴含着仅凭视线就能把人杀死的强烈激情，但她还是保持着平静的姿态，和新太郎对峙着。

    ――这还是那个成胪学吗？

    这位文静的女孩现在和平时的气质截然不同，甚至让人不由自主地产生了这样的想法。

    一言以蔽之，就是超重量级的巨大战斧――。

    「现在还能当什么都没发生过。所以我只说一次――让开」

    「啊……抱歉！」

    在那压倒性的魄力面前，恢复理智的新太郎立刻飞速从夜的身上跳开了。

    站起身的她微微一笑，

    「太好了」

    然后短暂地松了一口气。

    「不过，这一点请见谅哦」

    「呃！？」

    夜朝着新太郎的侧脸狠狠地来了一拳。

    新太郎连同桌子一起被击飞，后脑勺直接撞到了床边上。

    「抱歉哦？打朋友我也很心痛的哦？」

    夜露出一副实在是非常抱歉的表情，蹲在新太郎面前。

    「但能对我做刚刚那种事的，只有『特别的男生』哦……狠狠地揍了你一下不要紧吧？」

    新太郎搞不懂。

    面对刚刚把自己推倒在地的男人，一般的女孩能够平常如此吗？一般来说不都会对自己无比鄙视，又或者害怕到说不出话来吗？

    「啊哈。不过要不是田中君你的话，我可就要揍到死了。只来一拳就够了是因为田中君你是很重要的朋友。啊，你喝咖啡的吧？田中君你的那份我也会准备一下的，稍微等等」

    成胍宫就像什么事都没发生过一般，挥了挥手走向厨房。

    刚才新太郎就在想了。

    成胍宫难不成是个能凌驾于朝雾火乃子的策略之上的怪物吗。

    就怪物这一点来说，似乎并没有错。

    也正因为如此，他才会无可救药地被她所吸引。

    他才会对着这未知的魔物所浮现出的极具魅力的笑容，产生出了无比的向往与憧憬。

    对于那个抓住了她的心，让她一心一意爱着的『特别的男生』，新太郎打心底感到羡慕――会这么想的自己也果然有些扭曲了。

    「……你果然在和纯也交往吧？」

    虽然已经显而易见了，但新太郎还是试着问了一下。

    尽管如此，

    「没有哦？」

    夜还是平静地如此回答道。

    「啊，不过可再不能随便就看别人的包了哦？下次还敢的话，就把你的内脏整个儿拽出来哦？呢嘻嘻……」

    新太郎早已经意识到了。她刻意隐瞒的理由，是为了让五个人的关系能永远维持下去。这种想法非常扭曲，但它也确实是源自纯粹的友谊的。

    为了爱情，即使破坏五个人的关系也在所不惜。这么想的新太郎和火乃子已经生活在不同的次元了。而成胍宫不管发生什么，也绝不会破坏五个人的关系。对她而言，朋友就是如此重要且至高无上的存在。

    究竟谁是对的，谁又是错的呢。

    谁是自私的，谁又不是呢。

    新太郎并不打算讨论这一点。

    但至少，他不得不承认自己的败北。

    因为她面对这样的自己，都还能说我是她「重要的朋友」。

    话虽如此，当然了。

    新太郎也不可能会简单地就接受那样的言辞。

    「……真的抱歉！」

    新太郎逃也似地飞奔出了房间。

    刚才犯下的错误过于严重了。自己对她所做的一切，再怎么想也都是不可饶恕的。

    「诶，等等，等等等等，田中君你要去哪！？」

    成胍宫追了过来。

    「我已经完蛋了！我已经不可能再和你做朋友了！」

    虽然对夜很不好意思，但对于软弱的新太郎来说，他已经连见面的勇气都没有了。

    「为什么！？我希望你继续和我做朋友！稍微聊一聊吧？好吗！？」

    拼命呼唤着自己的夜所蕴含着的无邪友情，让新太郎感到非常心痛。

    「把、把做了那种事的我还当做朋友什么的……成胪学你疯了吗！」

    「我不是揍了你吗，已经两清啦！我真的已经没有在意了！也不会给大家说的！就把那件事当做我们俩的『秘密』吧！？听我说啊！」

    从公寓外生锈的楼梯上跑下。

    穿过大门，从公寓前飞奔出去。

    一直跑到了黑暗而宽阔的乡间道路上。

    「……你是从纯也的房间里出来的吗？」

    不知为何撞上了青岚。

    「田中君你等等……啊」

    从后面跟过来的夜也注意到了青岚的存在。

    青岚一脸诧异地来回看着新太郎和夜。

    「……你们俩，在干嘛呢？」

    「这个，那个……」

    新太郎不知该如何回答。

    「青岚」

    纯也和火乃子也回来了。

    看到这两个人的身影，青岚叹了口气。

    「为什么大家……不过算了。难得大家都在，我现在就问一下吧」

    然后他一脸严肃地看向纯也。

    「你在和成虢煌吗？」

    二十点五分。

    青岚说出的这句话，成为了粉碎一切的开端。

第三卷 第十三话 雨夜

    在我家公寓楼下，所有人都聚在了一起。

    在晚上八点多寒冷的夜空下，五个人都聚在了一起。

    但是没有人开口说话。

    因为刚刚青岚说的话比冬夜的寒风还要刺骨，锐利如金属般的它将现场的气氛彻底撕裂了。

    「纯也……你，在和成虢煌吗？」

    青岚低着声音，再说了一遍。

    虽然不知道他是从哪里听到的，但面对表情如此认真的青岚，已经没法再随便撒个谎就掩饰过去了。

    本来其实是打算找时间再和成胪学沟通一下，让她能够接受……但现在看来已经没机会了。

    「古贺君」

    成胪学用极具攻击性的视线瞪着我。

    「有的没的的事情不要乱说」

    看来这家伙还是想隐瞒到底。

    她的强烈意志，从她即使在大家面前也依旧使用了和我独处时的专用语调这一点上就可以看出来。

    「……说啊纯也」

    青岚一步一步地靠近我。

    「快说啊！承认啊！我可是已经一清二楚了啊！？」

    他粗暴地抓住了我的衣领。

    我还是第一次见青岚这么生气。

    「青岚别这样」

    站在一旁的新太郎突然这么说道。

    「啊！？让我别什么！？这家伙他瞒着我们在偷偷地和成虢煌啊！？新太郎你不应该是最生气的吗！？」

    「不生气哦。因为我已经知道了。虽然刚才才确信就是了」

    「「什么！？」」

    我和青岚都叫了出声。

    为什么连……新太郎也……？

    「田中君。说了很多次了，没那回事的。我和古贺君只是」

    「……抱歉，其实我也知道的」

    「火乃子酱……？」

    「我可是一直在注视着纯也君啊。再怎么说也……对吧」

    朝雾同学轻轻笑了笑，然后表情逐渐变得严肃了起来。

    「所以……到此为止了。我已经没有资格，做夜的……朋友了」

    「诶……？为什么……？」

    「因为我什么都知道了，还打算要夺走纯也君……就算是现在，我也想用最低劣的方法，抢、抢走我最重要的好友的，男朋友」

    「等一下火乃子酱！等一下！不是那回事！」

    成胪学一副快要哭出来的表情，紧紧地抱住了她的好朋友。

    「要这么说的话，是我先抢的才对吧！我明明都知道火乃子酱的心意了，还和古贺君……！」

    说到这里，她突然捂住了嘴，意识到自己说错话了。

    「……搞什么啊。只有我不知道啊」

    「不，不是……！不是的青岚君！刚才的是……！」

    看着成胪学拼命想隐瞒到底的样子，实在令人心痛。

    当然我并不打算让重要的女朋友一个人成为众矢之的。

    我双膝跪地，低下了头。

    「大家……真的对不起……一直没能说出来，真的……！」

    不管变得多么悲惨也都无所谓。无论如何，我都诚心诚意地恳求大家可以继续和我做朋友。

    但我那虚幻的愿望，被新太郎的这句话一下子就轻松击破了。

    「那种事情已经无所谓了。得向大家道歉的，是我才对」

    「……？」

    「不过，这种事即使道了歉也不应该被原谅……但是听我说。我刚刚，在纯也的房间里――」「田中君停！那个不用说的！」

    不知为何，成胪学大声叫了起来。

    但朝雾同学抓住了她的胳膊，拦住了她。然后用胆怯的眼神看着新太郎。

    「你在纯也君的房间里，对夜，做了什么……？」

    「不用说的！田中君真的别！」

    「说，你……做了什么？说啊！你对夜做了什么！？」

    在朝雾同学的怒吼声中，新太郎战战兢兢地说道。

    「我、我一时冲动，把，把成胪学给，推倒了――！」

    「！？」

    所有人都屏住了呼吸。

    「不、不是的大家听我说！不是那么一回事！我真的没被怎么样！田中君只是绊了一跤，然后就压到了我而已！」

    成胪学站在新太郎前面，像是在保护他。

    但这种东西即使已经进入了视野，视网膜也依旧无法识别。

    我的好朋友，推倒了我的女朋友……吗？

    哐――！

    在我靠近新太郎之前，某个人的身体就先一步横在了新太郎面前。

    「你他妈堕落到这种程度了吗！？」

    「别这样青岚君！田中君他真的什么都没做！也已经好好道过歉了！我根本不在意的！那也只是事故而已！」

    成胪学从后面制止住了激动的青岚。

    看样子是青岚揍了新太郎。

    一屁股坐在地上的新太郎站都不站起来，像个孩子似的呜咽着。

    「我，我真的，很不对劲……我才是，已经没有资格和大家做朋友了……！我已经变成了无可救药的，人渣中的人渣了……！」

    「啊对，你他妈就是个人渣。还在我们面前说什么和成胱雠笥丫秃茫真是无聊的谎话。我人生中最大的污点就是一直在和你这种卑鄙小人做朋友」

    什么情况。

    为什么，会变成，这个样子……？

    虽然我们之间有着秘密，但到刚才为止确实都还是朋友……。

    ――傻吗我。还什么为什么。

    「呜……成胪学对不起。纯也……还有大家……真的，真的对不起……唔哇」

    ――这不全是我的错吗。

    「你自己也知道这不是道歉就能解决的问题吧。光下跪是不够的啊？」

    ――不就是因为我一直在隐瞒，我和成胪学悄悄地在交往的事情吗。

    「到此为止吧青岚」

    朝雾同学静静地说了一句。

    「挑拨田中的人是我。所以全部责任都在我。不要只责备田中一个人」

    「……啊，你说得对。全是你的错，朝雾」

    青岚转向朝雾同学。

    「我从一开始就不喜欢你。是你把无聊的恋爱喜剧带进这个团体的。新太郎被你的热度冲昏了头脑，变成了一个愚蠢的恋爱喜剧脑」

    「……无聊的恋爱喜剧？」

    「啊，反正恋爱什么的，全都很无聊。要是新太郎不对成胗形蘖牡南不兜幕埃就不会发生今天的事情。要是你不对纯也有无聊的喜欢的话，也不会发生那晚的事情。你们几个从一开始就全错了」

    「青岚君！说太过了！」

    「你、你知道些什么……？我和田中，大概纯也君和夜也是，谁的恋爱都不是无聊的……！要真是无聊的话，很容易就能放弃了！正因为大家都在认真地恋爱，所以才会认真地苦恼认真地烦闷，才会感到很难过很痛苦……但尽管如此，还是舍弃不掉……！」

    「那结果呢？变成这个样子，那是即使破坏朋友关系也值得去做的事情吗？」

    「~~~~~~！」

    「恋爱什么的从一开始就不应该存在。在朋友之间做那种事本身就是错的」

    「等等，等等等等。为什么你们开始吵起来了。不对吧……？」

    我忍不住插嘴说道。

    「完全不对吧……？这种事既不是新太郎的错，也不是朝雾同学的错。完全是我的错。所有的原因，不都是因为我一直在瞒着大家吗……」

    「……哈。说什么呢纯也君。你要是认真的话，就说明你什么都不懂」

    朝雾同学擦了擦眼角，失笑道。

    「瞒着我们在交往又怎么了？刚才不是说了，我什么都知道了，还要打算夺走纯也君你。所以这不是你坦白不坦白的问题。不管怎么样我都会那么做的」

    青岚瞪着我。

    「这么说的话，问题的根源是纯也你和成敫阍谝黄鹆恕

    「……！」

    「你太极端了。喜欢是无法控制的。连这一点都不明白的话就闭嘴」

    朝雾同学冷冷地说完，看向了新太郎。

    「总之田中做过的事情，不管谁来说都是我的责任。所以我也是同罪……不，我要更过分才对。因为我没有满足于未遂。我强行邀请青岚去了情人旅馆，然后真的」

    「诶？」

    「啊，朝雾！」

    一脸茫然的成胪学。慌忙叫出声的青岚。

    「怎、怎么回事……？青岚君不是和火乃子酱……什么都……没有吗？你不是那么说的吗！？说啊！？」

    「………………！」

    被成胪学看着的青岚咬住下唇低下了头。

    朝雾同学轻轻叹了口气。

    「这样……你给夜是那么说的啊。那件事真的……抱歉」

    「怎、怎么回事？说啊，青岚君！？」

    「……哈哈」

    青岚使劲搔了搔后脑勺。

    「我还说什么自己『可能是无性恋』啊。笑死了。和朝雾一起去情人旅馆，被她哭着催促的时候，我……发现自己是可以做到的……然后就，和朝雾……」

    「！？」

    「朝雾同学这是真的吗！？你真的和青岚……！？」

    和成胪学一样，新太郎也很震惊。他俩似乎都没有听说过。

    ――我们之间究竟有多少秘密呢。

    明明知道有了秘密的话，早晚就都会变成这个样子。

    可尽管如此，我们每个人都制造了一些秘密。一切都是为了维护和朋友的友谊。当然，我们也知道反过来的话，那也会成为摧毁朋友关系的危险炸弹。

    这是……如此地，毫无希望啊……。

    「很差劲吧……那时候我还以为，纯也和朝雾已经在交往了。然后在朝雾被甩之后，我居然，直接就和她发生了关系……」

    「……是我勉强你那么做的……都怪我说什么要是青岚不和我做的话我就去死之类的话……真的，非常抱歉……对、不起……」

    皱着眉头的朝雾同学声音颤抖着，虚弱地这么说道。

    「等等朝雾同学。你没必要道歉的。虽然轮不到我来说，但这家伙也是半斤八两」

    新太郎静静地开口说道。

    「我说青岚，你为什么要对成胪学说谎？」

    「那，那当然是因为，被朝雾逼到那种程度的事情，没法给……」

    「不对。青岚你只是不想被成胪学讨厌而已。我懂的。你只是为了明哲保身，就对成胪学撒了谎」

    「……你、你在说什么？」

    「听你刚才说，青岚你认为恋爱本身就是错的，开什么玩笑。在知道纯也和成胪学其实悄悄在交往之后，一般来说会特意跑到人家里来质问吗？难道不应该是说一句『这样啊。干嘛不早说啊』就完事了？你执着到这种程度的原因只有一个」

    「――！」

    在新太郎的逼问下，青岚显得狼狈不堪。

    难不成。难不成这家伙。

    「架子摆那么大，你有什么资格责备朝雾同学和纯也？」

    新太郎目光冰冷，直视着青岚。

    「青岚你不也喜欢着团体里的某个人吗」

    滴答、滴答。

    雨滴终于从厚重的云层中落了下来。

    然后转眼间就大雨倾盆。

    「――哈哈。果然这种心情，就是那么一回事啊……我也已经开始觉得，自己可能是，那么一回事了……哈哈，哈哈哈哈」

    雨下个不停，只有青岚那干巴巴的笑声在凄凉地回荡。

    他的脸究竟是被雨水打湿了，还是因为在流泪，我无法判断。

    「也就说，是这么一回事吗……？我明明有喜欢的女生，却拒绝不了朝雾的请求，和她发生了关系……而且还试图隐瞒它……唔……对啊，我大概就是为了明哲保身在撒谎啊……这样的话，最大的人渣，果然是我啊……」

    「等等青岚君！肯定是有什么误会！肯定不是那样的！毕竟我和青岚君……是朋友，对吧……！？」

    「但是啊，成搿…你告诉过我的。我并不是无性恋。只是惧怕恋爱，被它吓得不知所措了而已……不知道从何时起，我确实，和你待在一起的时候，会感到很开心……是和纯也他们在一起时不同的开心……」

    「………………」

    「我无法坦率地支持新太郎的恋情，可能就是这个原因吧……哈哈，真不好笑啊。我们五个每个人都爱上了团体中的某一个。这样的话，从一开始，团体不就早已经崩坏了吗！」

    「喂，青岚！等等！等一下！」

    当我出声说话的时候，就已经太迟了。

    倾盆大雨之中，青岚一言不发地转身离去。

    青岚他肯定――再也不会和我们见面了。

    我直觉这么想。

    然后。

    「……我也回去了」

    新太郎也转过身去。

    「成胪学，刚才的事真的对不起。还有纯也……对你重要的女朋友做了那种事真的抱歉。我不要求你原谅我。想揍我一顿的话，什么时候都可以叫我出来」

    「等等新太郎。难不成连你也」

    「当、当然了吧……？我都知道成胪学在和纯也你交往了，结果还把她推倒了啊……？这样的话，就已经不可能再像以前那样继续做朋友了啊……我、我再也不会接近成胪学了，放、放心吧……」

    「田中君！我都说不在意了！不要因为那种事就走！」

    「…………！」

    无视成胪学悲痛的呼喊声，新太郎径直跑掉了。

    再然后。

    「……我也……一直以来非常开心……真的，很开心……呜」

    「火乃子酱！？」

    「我已经没脸再见夜和纯也君了……还有青岚也是……」

    「不要！我不想连火乃子酱你也离开！绝对不想那样！」

    成胪学拼命地抓住朝雾同学。

    但朝雾同学还是冷酷地，但却也有些温柔地轻轻地推开了她。

    「不行啊……再怎么想，把大家搅得天翻地覆的人就是我啊……真的，抱歉！」

    「火乃子酱！等等，火乃子酱！」

    朝雾同学也离开了。

    5-3。

    只剩下我和成胪学，大家都已经不在了。

    一直以来勉强维持关系的五人组，在这里彻底崩溃了。

    任凭冬日寒冷的雨水淋在身上，我和成胪学完全动弹不得。

    「呜……呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~~！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    只剩下成胪学孩子般的哭泣声在冰冷的雨夜里回荡。

第三卷 第十四话 群星

    更早一点振作起来的人是我。

    在那之后我一直哭到天亮，然后稍微睡了一会儿，醒来之后又继续哭。

    直到夜幕降临之时，我总算是恢复过来了。

    从和大家诀别的那天晚上算起的第二个早上。星期天。

    久违地睡在自己房间里的我将大家买给我的大兔子布偶放到一边，从床上起身。

    打开窗户，是好天气。早上好小鸟先生！

    「古贺君，早安~！」

    使用备用钥匙冲进男朋友的房间。

    古贺君依然坐在桌前，看样子是一直没睡。

    因为连续两天都没有睡觉，他的下眼睑上有很明显的黑眼圈。

    脸色看起来也很憔悴。

    这也是当然。因为他比任何人都要珍视那五人组。

    从那天晚上起，古贺君就一直处于失魂落魄的废人状态，几乎没有说过一句话。

    可尽管如此，在我哭泣的时候，虽然他什么也没说，也依旧一直在我身旁温柔地抚摸着我的头。我再次感到，自己有一个很棒的男朋友。

    「我来给你做早饭啦！今天是面包和培根鸡蛋。会配合古贺君喜欢的热牛奶做成西餐哦？你一定很高兴吧」

    「…………」

    「我先去给你准备热牛奶，稍微等一下」

    「…………」

    「嘻嘻~&#9834; ，呐呐，新年那会儿你回老家吗？我很喜欢看年夜里的电视节目的，你要是不回去的话就一起看吧」

    「…………」

    「好了，热牛奶准备好了。能喝吗？」

    「…………你」

    在我把热腾腾的杯子递给他的时候，久违地听到了古贺君的声音。

    「哦？你说话了！什么什么！？」

    「……你怎么能……这么精神啊」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――还不明白吗？

    古贺君看到我的表情，轻轻地「啊」了一声。

    「……抱歉。刚才的我太差劲了……真的抱歉」

    「……不，没事的」

    像这样能立刻察觉到对方的微妙变化并向对方道歉，是古贺君的美德。

    现在只剩下我们两个了，我不想为这种事吵架。我深刻反省自己的表情失态，然后露出笑容。

    「呐，今天天气也不错。出去换换心情怎么样？」

    古贺君并没有表现出特别的反对，不过，他也没有特别问我要去哪儿。

    我也没什么想去的地方。老实说我也没什么精力去查。

    在午后走出公寓的我们，总之打算先去乘电车。

    尽管如此，由于没有想好要在哪站下车，结果就一直坐到了终点站。

    我们在终点站下了车。

    那是沿海的一个冷清的无人车站，除了我们之外就没有其他乘客下车了。

    位于高台上的无人车站的月台连墙壁都没有。不时会有强劲的海风吹来。

    吸收了冬日冰冷空气的那股海风，冷冽刺骨得毫不留情。

    「好像有海岸，怎么说？去那边走走？」

    「…………不了，这就行」

    古贺君无力地坐在了站台的长椅上。虽然出门前让他稍微休息了一下，但连续两天都没睡觉的他果然连走路的力气都没有了。

    我也在古贺君的旁边坐了下来。

    在并肩而坐的我们眼前，是一望无际的大海。

    不知何时天空已经被厚厚的云层覆盖，所以绝对称不上是美丽的光景。

    灰色的，昏暗的，阴沉的。

    ……就如同失去了所有的朋友，却依旧笨拙地继续着恋人关系的我们一样。

    「啊，古贺君，你看」

    从被灰色污浊了的厚重的云里，落下了白色的雪花。

    和以往的初雪不同，这场雪的气势强劲，我的视野瞬间被无数的白色所覆盖。

    这个量的话没准能有积雪。

    我，有些高兴。

    哪怕只是一时，哪怕只是暂时，这场雪似乎也能把一切都染成白色。

    「对了。你瞧，这个」

    我从包里拿出不久前刚刚做好的手织围巾。

    不过讽刺的是，它的颜色是黑色。

    「虽然有些早，这是我给你的圣诞节礼物。虽然不是很会，但我试着做了个长一点的」

    我将它给坐在旁边的古贺君围上。

    因为是条长围巾，所以剩下的部分我围在了自己的脖子上。

    「呢嘻嘻。我很憧憬这个的。两个人围一条围巾的这个」

    「………………谢谢……」

    古贺君虽然还是一副心不在焉的样子，但还是好好地向我道了谢。

    「还冷吗？」

    「……嗯」

    「但这样做的话，会暖和一点哦」

    我轻轻地靠在他的肩膀上。

    古贺君也用胳膊搂住我，虚弱地把我搂在怀里。

    隔着大衣也能感受到古贺君温暖的体温。势利一点地说，仅仅这样我就已经心跳不已了。

    「要是冬天能就这样过去，变成温暖的春天就好了……」

    对于我这样的自言自语，古贺君轻声回应道。

    「……是呢。到了春天，大――我们俩一起去赏花……也不错呢……」

    古贺君刚才是想说「大家一起」。

    但那已经是，永远也无法实现的梦了。

    「嗯……如果能那样的话，就好了……」

    在勉强可以作为遮挡的屋檐下，我们默默地眺望着大雪纷飞中的广阔大海与街道。

    厚重的云层使我们看不见太阳，但是天色确实在一点一点地暗下来。

    如果天气晴朗，肯定就能看到美丽的夕阳，但我们却连这个也都实现不了。

    终于，黑暗笼罩了整个城市。

    唯有在一片漆黑中也依旧下个不停的白雪和民宅的灯光宛如群星一般美丽，十分梦幻。这是污垢不堪的我们所被允许能享受到的，最为至高的美丽。

    突然。

    「……我有想要说出来的……」

    一滴水滴落在了他的膝盖上。

    「古贺君……？」

    「我有想过，找个时间，向大家好好道歉，把一切都说出来……」

    他望着漫天飞舞的雪花，从空洞的眼睛中――流出了泪水。

    「但是情况已经……变得更糟糕了……已经太迟了……我总是慢一拍。所以总是赶不上……！」

    我看到他的那个样子。

    隐约感到自己的嘴角扭曲了。

    我是在感叹。

    感叹他是多么的愚蠢，多么的可爱。

    这个人仍然认为是他的错。但这并不是某一个人的错。大家各自都有着秘密，只是一切突然爆发了而已。

    我再次觉得。

    自己被古贺同学毒害地相当厉害呢。

    「我已经……只有……成胪学了……！」

    对哦，古贺君。

    你现在只有我了。我也只有你了。

    这就是我曾理想过的，最棒的Happy End。

    为了恋爱的话，朋友什么的怎么舍弃都可以。

    我从以前开始应该就一直是这么想的。

    但没想到我现在，竟然会如此地想要好好地珍惜朋友。

    明明朋友什么的只会成为恋爱的阻碍呢。

    真是的……我真是被这位友情怪物给毒害惨了。

    「我又……失去了朋友……明明已经不想再孤身一人了……」

    啊哈哈。古贺君，很伤心的样子。

    「不是孤身一人哦。古贺君你有我哦」

    「嗯……成胪学，唯有你……请一直……陪在我身边……」

    啊，这人是如此的可爱。

    实在是让我爱到无法自拔。

    古贺君已经离不开我了。

    这个事实让我愉悦至极。

    嘻嘻……朋友都离去了什么的，感觉真是活该呢。

    保留五个人的友情？至死都是好友五人组？

    这从一开始就是根本不可能的啊。

    从牵扯上恋爱的那时候起，就已经结束了。

    我都说了很多次了，想要维持友情的话，就得一直瞒下去。

    结果还说什么「有想要全部说出来~」？

    啊哈哈。没门没门。那超级没门。

    古贺君真是个小孩子。

    是个可恶的小鬼，既肤浅又愚蠢，而且还很麻烦。把鸡毛蒜皮的事看得很重，有什么事都是朋友朋友朋友。真是烦死人了。简直就是个无可救药的笨蛋。一直就像个孩子似的，非常单纯。比任何人都更为朋友着想，最喜欢和大家一起胡闹……还接纳了我……让我第一次交到了朋友……！真的非常非常开心……！

    所以……！

    所以古贺君……不应该变成这样！

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~！」

    我像个孩子似的号哭了起来。

    「呜哇哇哇哇！古贺君不要哭，我不想要你哭~！呜哇哇哇哇哇！」

    「……为什么连成胪学也……在哭啊……？」

    「因为、因为……呜呜呜呜呜呜呜~~~~！」

    因为我知道了的。

    我所爱的古贺君，是把朋友看得比什么都重要的古贺君。

    那么从一开始，古贺君最大的『敌人』不就是我吗。

    说什么对大家瞒一辈子吧。说什么你去真的和火乃子酱交往一次吧。

    我完全没能意识到，正是我的种种言行，才让把朋友视为珍宝的古贺君逼到了如此绝境。

    因为我是不懂人心的怪物。

    因为我是个从以前开始就只想着恋爱的脑子不合适的女人。

    如果我一开始就不在的话，他所珍视的团体，就肯定不会发生这种事情了。

    「呜呜呜呜~~~！呜呜呜呜呜呜呜~~~~！」

    「成胪学……怎么了……为什么在哭啊……？」

    但是呢。古贺君。

    唯有这一点你要相信。

    虽然我的做法错了。

    但是我的这份爱，毫无疑问是真实的。

    我是真的，非常非常喜欢你。

    为了证明这一点，我紧紧抓住古贺君的双手。

    我直视着失去了所有的朋友，已然形同废人的他的眼睛。

    「我……我一定……！」

    尽管泪水和鼻涕将我的脸弄得乱七八糟，

    我仍然满怀着真挚的爱意这么说道。

    「我一定会把你重要的朋友带回来的……！」

    当晚。

    我没有去古贺君的房间，而是在自己的房间里给大家发了消息。

    我向每个人的私信里发送了

    『想再见面谈谈』这样的内容。

    虽然显示了已读，但没有人回信。

    但好在我还没有被拉黑，这一事实让我有些安心，然后就睡着了。

    顺带一提最后并没有形成积雪，世界也没能变成白色。

    次日。

    因为是上学的日子，所以姑且去叫了古贺君，但果不其然被拒绝了。

    我一个人到了学校，等着大家的到来。

    可无论是第一节课后，还是放学后，都没有一个人来。

    没有其他朋友的我和其他人一句话都没有说，就一个人离开了学校。

    然后径直前往我唯一知道家在哪里的，火乃子酱所住的公寓。

    在公寓入口处按响门铃后，出来的是火乃子酱的哥哥，我麻烦他把我的好朋友叫出来。

    但是。

    『……抱歉。那家伙这段时间一直窝在房间里。我也想把她拽出来的，但她坚持说现在不想和任何人说话。可以的话下次再来吧』

    那一天我也没有去古贺君的房间，而是回到自己的房间了一个人睡了。

    又过了一天，我一个人去了学校，但果然大家都没有来。

    放学后我前往了古贺君打工的地方。

    古贺君不在那里，不过我今天不是去找他的。

    「啊，那个……成胪学，对吧？」

    前田惠同学。

    她的学校在临近寒假之前也是只有上午有课，所以中午之后就已经在店里了。

    我打算拜托身为古贺君他们青梅竹马的前田同学，帮我和田中君取得联系。

    和前田同学交换了联系方式时候，晚上她发来了消息。

    前田惠【抱歉。我打了电话，但新酱不接】

    前田惠【我待会再试着联系一下……要我告诉你他的住址吗？】

    在那三人之中，最不想和我见面的一定就是田中君了。

    所以我会避免直接去他家。

    心领了前田同学的好意之后，那一天我也依旧是一个人睡了。

    又过了一天。

    我去了一趟文化祭的时候和我还有青岚君一起组过乐队的，常盘君所在的班级。

    「呀吼成肷！：米琶唬孔罱还有在经常弹吉他吗？」

    我告诉他和青岚君联系不上，拜托他帮我联系一下。

    「OK了解！稍等一下下！」

    常盘君当着我的面给青岚君打了电话，但果然也是没接。

    「嗯……？那家伙不接啊。嘛，我这边也会给他多发几条消息试试看的」

    在那之后我也试着给青岚君发了消息。

    结果这次连已读都没有显示，最后我发现自己已经被拉黑了。

    在日复一日这样重复的期间，发生了一件小事。

    「话说成胪学，你最近总是一个人啊？」

    班上的堀江同学她们几个罕见地来找我搭话了。

    「古贺、田中、宫m……还有火乃子、古贺军团全军覆没了啊。什么情况？」

    因为她们几个之前有说过古贺君的坏话，老实说我不是很想理她们。

    「啊哈哈……那个，可能大家嫌这几天的课程麻烦，所以才没来吧……」

    我本打算随便笑一笑搪塞过去。

    「难不成因为五角关系产生了各种纠纷？」

    …………。

    「都说了。田中和宫m先不说，古贺没可能的。五角关系里面他是加不进去的」

    「呀，他向火乃子之类的人表白，结果惨遭失败而伤心欲绝的模式，也可以有的吧？」

    「啊――那确实可以！然后因此团体破裂也是可以可以！」

    「话说男女五人的话，当然是会变成那样的吧。古贺怕是一开始就以恋爱喜剧为目标的吧？和田中还有宫m待在一起的话，就能招募到等级很高的女生了」

    「呀哈哈！那也太表面关系了简直笑死人！对了对了，成胪学。到底谁喜欢谁呀？他们几个是不是都是为了恋爱喜剧才聚在一起的――呃」

    我粗暴地抓住了堀江的衣领。

    别嘲笑我们。你们什么都不知道，就别嘲笑我们。

    我们对恋爱，对友情都是认真的。

    所以我们才都很痛苦。我可不允许让你们把我们的痛苦当做打发时间的消遣。

    而且还嘲笑古贺君的想法，这绝对不可原谅。

    「你们，知道，古贺君的什么……？再敢这样的话――杀了你们」

    我推开堀江，快步走出教室。

    因为不想让她们看到我悔恨的泪水。

    「……她什么情况……讲真吓死个人」

    「……你真是不懂啊。成胪学她喜欢古贺啊」

    「……诶，还真是？那种烦人的蠢蛋到底哪里好啊」

    「……嘛可能是她没品吧。然后根据这一点，来试着梳理一下那五个人的关系吧？」

    好后悔。

    真的……好后悔……。

    结果，直到结业式为止，我都没能和任何人取得联系。

    在这天也没能见到大家的我，决定采取最后手段。

    结业式之后，我前往古贺君打工的地方。

    「啊，成胪学。抱歉，新酱那边还……」

    向和我解释情况的前田同学打了个招呼之后我就走了过去，

    在确认过眼前的小个子女店员的名牌之后，就下定决心开口说道。

    「那个，我姓成搿９赜诠m青岚君，有件事想拜托您」

    「嗯~？小mm的朋友？那就什么都可以哦~？」

    狭山学姐。

    在我认识的人里，除了常盘君就只有她和青岚君有联系了。

    虽然真的不是很想让这个人帮忙，但除此之外我已经别无他法了。

    结果，这个判断带来了意想不到的好运。

    狭山学姐给我带来了非常好的消息。

    她说结业式今天刚好是平安夜。她认识的人开的俱乐部里会举办大型圣诞节活动，她也有邀请到青岚君。

    所以要是我去那边店里的话，应该就能先和青岚君见上了。

    「成胪学你也要来的话，我去给小mm说一声吧？」

    我郑重地拒绝了。而且还告诉她不要联系青岚君。

    因为要是青岚君听说了的话，没准就不想去了。

    我道过谢正要离开，狭山学姐叫住了我。

    「今天古贺亲也来打工了哦~虽然现在还在里面，不过待会就出来了，见个面吧~？」

    「诶，古贺君……他在吗？」

    本以为古贺君连打工也一直都没来，这样……他有好好来啊。最近一直没见过面所以都不知道。

    虽然我也很想看看他的样子，但怕自己会松懈下来，所以还是作罢了。

    再等一下哦，古贺君。

    我得先去说服青岚君。

    狭山学姐告诉我的俱乐部，就位于之前大家一起放烟花的河堤附近。

    今天的圣诞节活动是从白天开始的日间活动，我先回了趟家换掉校服，到了下午三点多，我走进了位于商住两用楼地下室的那家俱乐部。

    遗憾的是，里面的气氛绝对称不上干净。

    明明还没有到提供酒类的时间，却不知为何有个醉醺醺的见人就抱的女人。

    穿着靴子站在包厢沙发上，跳来跳去地欢呼圣夜祝福的男人。

    大部分的客人都是渴望追求成长的高中生和充满活力的大学生，到处都可见搭讪的场景。大概对这些人来说，只要音量爆炸就什么音乐都无所谓了。虽然我不是很喜欢这种气氛，但享乐的方式是因人而异的。

    在低音鼓发出的四分音符，合成器发出的尖锐金属音在腹部回响的状况中，我四处寻找着青岚君的身影。

    我在黑暗中睁大眼睛环顾了一圈，却没能找到他。

    ……还没来吗……说到底他会来吗……。

    在香烟、香水和汗液混合在一起的异味中，我听着嘉宾DJ播放的圣诞节混音，决定再等一会儿。

    我等了三个多小时。

    日间活动结束后，命令未成年人立场的形式性广播响彻整个楼层，正是“好戏才要上演”的夜间活动开始的时候。

    「…………找到了！」

    穿着外套的青岚不知何时已经进来了，正坐在吧台前。

    人群伴随着灯光和音乐狂舞，我从中挤过向青岚君走去。

    「呀吼~成胪学！你果然来啦~！」

    一位女生从背后抱住我，为了不被淹没在震耳欲聋的音乐声中，对着我这么耳语道。

    是狭山学姐。她的身边是两个看着就很轻浮的男人。

    「诶，怎么怎么？你，是狭山的熟人？」

    棕发轻浮男1抱住我这么耳语道。

    虽然我知道，不这么做的话会导致声音被高音量的Trance音乐声淹没而听不见，但不管出于什么理由，我都不可能接受除古贺君以外的男人抱我。

    「你一个人来的吗？来和我们一起喝到烂醉然后亲――呃啊！？」

    「哇，成胪学好强！」

    我往着男1的肚子狠狠地来了一拳，就径直过去了。然后我向坐在吧台前的青岚君搭话。

    「青岚君！」

    为了不被淹没在音量爆炸的Trance音乐声中，我在他的耳边叫他。

    回过头来的青岚君一脸震惊。

    在这地方也没办法交谈，我便硬拉着胳膊叫他起来。

    结果有人从后面抓住了我的肩膀。

    是和狭山学姐在一起的另一个男人，戴着帽子的男2。虽然他好像有在说些什么，但遗憾的是什么都听不到。只是从表情上可以知道他在生气。

    被完全听不清的声音纠缠多久也是无济于事，纯属浪费时间。

    很生气的我往男2的侧脸上也来了一巴掌，带着青岚君从店里迅速离开了。

    「你啊，怎么这么乱来。刚才那些人可是相当有名的……」

    「无所谓。闭嘴跟着我就行」

    要是被我打了的男人们追过来的话也挺烦人的，我就抓着青岚君的胳膊，一直走到了河堤边。

    在沿堤坝的路上的合适地方，我放开了青岚君。

    「……好痛啊。你真是成肼穑苛ζ真大，气氛也完全不一样」

    「那个不重要，听我说。我是有话要说才来找青岚君你的」

    我注视着因疼痛而揉搓着手腕的青岚君，开门见山地进入了正题。

    「呐青岚君。要不要和大家再见一面？和古贺君、田中君、火乃子酱还有我，五个人一起再当面好好谈一谈」

    「……想你也是来说这个的」

    青岚君用力挠了挠后脑勺。

    「但是不可能。你不会忘了那晚上的事情了吧？我不仅对朝雾和纯也大放厥词，还打了新太郎……事到如今我还有什么脸去见他们呢」

    「但是，再这样下去的话……！」

    「我知道你的话，肯定已经给所有人都联系过了吧。结果呢？有谁同意见面吗？有谁给你回消息吗？谁都没回吧。这是理所当然。因为」

    「是呢。大家已经都不愿和我见面了」

    「……」

    青岚君一时说不出话来，又用力挠了挠后脑勺。

    「………………抱歉」

    「没事，说的也没错。不管是火乃子酱还是田中君还是青岚君你，现在最不愿见到的人就是我了吧。因为大家的事情都和我有很深的关系」

    青岚君一脸歉意地低头看着脚下。

    「那个……虽然这不是成肽愕拇怼Ｖ皇俏颐羌父龆急凰α瞬皇敲础…」

    果然是这么一回事。

    到头来，大家都是因为和恋爱牵扯上了关系所以才不愿见面。

    我们五个人就这么结束了吗。

    友情必然会输给爱情吗。

    我希望不是。

    我愿相信，友情和爱情是可以共存的。

    而且越是真挚的存在就越……。

    当然以我的立场，是绝不可能说什么「请重新和我友好相处」之类的话的。

    但是，但是至少。

    「你们连古贺君……也都讨厌了吗？」

    「……啊？」

    「我的事情无所谓。青岚君你连古贺君也都变得讨厌了吗……？」

    「…………啊」

    青岚君小声嘟囔了一句。

    「怎么可能讨厌啊……！」

    他那高大的身躯不住地颤抖，双眼也充满了泪水。

    「那家伙啊，可是在初二的时候，从孤独之中把我拯救出来的最棒的朋友啊……！不只是纯也……还有新太郎和朝雾，当然成肽阋彩恰…我怎么可能讨厌！你们都是我无可替代的好朋友啊……！」

    「那么……」

    「但是啊……不行的……虽然没有变讨厌，但恋爱关系牵扯到了这种地步的话，再怎么想我们的关系都已经完了啊……！」

    ……为什么会变成这样呢。

    ……明明大家都那么喜欢朋友的。

    ……结果却被恋爱什么的所阻碍，最终没法继续做朋友了。

    ……我果然还是无可救药地憎恨着恋爱。

    「在意识到自己的心意之后……我就已经没有自信能把你当作普通的朋友看待了……再说纯也也肯定已经不想和我们这些人做朋友了吧……」

    「纯也君他怎么会……？」

    「你不懂吗……我和新太郎都喜欢上了纯也的女朋友啊……？一般人都不会想有那种人待在自己身边吧……我也已经没脸见他了」

    「…………」

    「所以我们这个团体已经结束了……在我们之间有了恋爱感情的那一刻，就已经太迟了……绝对已经回不到过去五人组的那种关系了！」

    青岚君擦了擦眼泪，跑掉了。

    「啊，青岚君，稍微等――」

    不行。

    就算叫住他，也不知道该说什么。

    我阻止不了他。

    我也已经尽我所能了……但果然不行吗？

    只要有了恋爱感情，友情就会变得脆弱不堪吗？

    古贺君会不会像青岚君说的那样，也已经认为没法和大家做朋友了呢？

    「……呜……那种事情……才不会有……」

    一般人可能是会那么想，但只有古贺君绝对不会那样。

    如果我是为爱而狂的女人的话，那么他就是――！

    「青岚你要去哪」

    「………………啊？」

    青岚君回过头来看着我。

    我也一样，回过头去看着他。

    而且难以置信的是。

    不止他一个人。

    「那个……啊哈哈。好久不见，夜。那个，青岚也是……」

    「……你一直在联系我们呢。一直在无视成胪学你……抱歉」

    火乃子酱和田中君也在。

    两人都一脸尴尬，只有他――古贺君的表情很神奇地和平常并无不同。

    「哈哈，我从狭山学姐那听说了，你今天要去什么俱乐部的来着。我们正打算去接你呢」

    我不知道为什么古贺君会在这里。

    我不知道为什么连火乃子酱和田中君也在这里。

    但是「5」。

    毫无疑问，现在在这里的数字是「5」。

    「为什么……你们也……在这里……？」

    青岚君代我问出了想要知道的问题。

    火乃子酱和田中君一脸困惑地看着古贺君。

    「那个，古贺君他……就是」

    「那个，该怎么说呢……说着什么别把约定忘了，把我和朝雾同学强行……」

    约定？

    古贺君笑着点了点头。

    「不说好了要五个人一起开圣诞节派对的吗？」

    「――――啥？」

    这过于轻松的言语，在这种紧张的场合中太过不合适。

    我和青岚君也被卷入其中，整个世界的世界都停止了下来。

    古贺君笑着说道。

    「不是，『啊』什么啊啊。喂青岚，拜托你准备的圣诞节用歌单，你不会要说没弄好吧？」

    「……因为你在说些……诶？歌单……？」

    「啊，果然没做啊。放心吧。我已经帮你准备好了」

    看上去有些震惊的青岚君嘴角逐渐上扬。

    「哈……哈哈，你傻吗……？都发生那种事了，还圣诞节派对……？」

    「但是约定是约定嘛」

    等等……仔细一看――他正在发抖啊。

    古贺君虽然一直保持着笑容，但他的身体却正因恐惧而微微颤抖。

    这也是理所当然。这也是理所当然的。

    因为他觉得自己的责任是最大的。

    因为他觉得自己是最大的叛徒。

    明明他应该是最不愿意表现得和平常一样的才对。

    「总之，五个人开圣诞节派对了。圣诞节，派对。没问题吧……？」

    明明基于过去的经历，他应该是最害怕被朋友拒绝的人才对。

    古贺君他现在，究竟在于多么巨大的恐惧作斗争呢――。

    「………………啊……」

    不知不觉间，眼泪已经流了下来。

    因为我又小看古贺君了。

    因为他真的太厉害，太值得尊敬了。

    他拼命抑制住身体的颤抖，勉强挤出笑容的样子。

    不管多么难堪，都能率先把难以启齿的话说出口的胆量。

    不管发生什么事，都绝对想让五人组保持完好的强烈意志。

    这让我发自内心地感动，让我不由得留下了眼泪。

    然后――古贺君在抵抗着恐惧的同时说出口的心声，传达给了大家。

    「……那个，我倒是没什么……但朝雾和新太郎……不介意我也在吗？」

    「要是介意的话就根本不会来了……而且那话应该我说才对……」

    「我也是……但要是大家都觉得我可以留下来的话……」

    「……呜……呜呜……」

    大家早都已经放弃，早都已经忘记了的约定。

    其实每个人都有在期待着的圣诞节派对。

    就算再怎么没脸见面，也唯有古贺君绝对不会逃避。

    他将已经破裂了的五人组重新集合在了一起，然后真的让所有人都有了干劲。

    「……呜……呜呜呜呜呜呜~~……」

    好骄傲。

    能成为这个人的女朋友，我感到非常骄傲。

    除他之外没人能做到这种事。

    这就是古贺君。

    我全心爱着的唯一一位的男孩子。

    就是他，古贺君――……！

    古贺君悄悄地在哭泣着的我背上拍了一下。

    「……谢谢你」

    然后小声对我这么说道。

    虽然不知道他是为什么「谢谢」。

    但大家能这样聚在一起，真的――。

    「找到你们了啊啊啊啊！」

    ――有人来了。

    一辆搭载着改装引擎的黑色面包车呼啸着向我们驶来。

    一个上半身整个儿都从副驾驶车窗那里探了出来的男人怒气冲冲地大吼着。

    是我前面打了的帽子男。大概是追过来报仇的吧。

    我们五个人反射性地朝追来的面包车的反方向跑了起来。

    「你瞧！都怪成肽阕隽四侵质隆…！」

    「那种事是什么事啊！？那些家伙是谁啊！？为什么要追我们啊！？」

    「抱歉……我刚刚把那些人狠狠地打了一顿……」

    「诶诶诶！？夜、夜你！？为什么！？」

    「比起那些事情，现在该怎么办啊~！」

    那辆黑色面包车紧紧地跟在沿着河堤拼命奔跑的我们的正后方，充满恶趣味地以低速追赶了上来。

    「喂喂，再不跑快点把你们碾死啊混蛋？」

    「真是的，别闹了~喂――小mm，别摔倒啦~」

    狭山学姐从后排座位探出头来。

    古贺君回过头大喊道。

    「不是，狭山学姐你也在吗！？叫他们停下来啊！」

    「抱歉~他们现在很生气的~。加油跑吧~」

    「啊，我知道了！那瞧好了，我现在就逃脱给你看！？」

    古贺君沿着河堤边的道路拐了个弯，一直跑到了一座横跨宽阔河流的大桥正中央。然后他把手搭在了栏杆上。

    「等等等等纯也君？你想干嘛……？」

    「大家一起跳河！很深的没问题！」

    「啥？靠这怎么可能逃得掉？而且现在是冬……」

    「桀桀桀。你真蠢啊。大家手机记得关机啊！？成肽阋怖矗。俊

    「…………嗯！」

    我们一起跨上了栏杆，

    然后朝着桥的另一边跳了下去。

    「小mm，冲呀――――！一直爱你哦――――！」

    就仿佛被身后传来的狭山学姐欢快的加油声推了一把似的。

    就仿佛将繁星漫天的夜空背负于身似的。

    我们五个人，在天空中远远地远远地飞翔着。

    象征着成熟的大衣随风飘扬。

    大家的脸上都露出了童心未泯的孩子般的无比灿烂的笑容。

    再高一点，再远一点，画个弧线。

    朝着夜空中的群星伸出双手。

    只要我们五个聚在一起，无论何时就都是最强且无敌。

    不管多远，我们都飞得到――！

    「哈哈哈！圣诞节，快乐！」

    在青岚君愉快地这么喊道的同时，物体撞击河面的的声音也响了起来。

第三卷 第十五话 圣夜

    在月亮清晰可见的露天岩石浴场中，青岚笑个不停。

    「不过话说，刚才那个真是太棒了。刺激程度100分啊」

    「纯也总是乱来……搞不好没准会死人啊？手机也都」

    「那个……嘛结果不挺好的嘛。那些人也意外的都是好人」

    手机即使被水淹了，只要不在湿漉漉的情况下通电，就意外地不会出问题。

    多亏在跳水前关闭了电源，大家的手机才勉强幸存了下来。所以那方面还好。只是在那之前，我们太小看冬天的水温了。

    我们在意外湍急的河里拼命游着，好不容易才游到了岸边，当我们被寒冷的夜风吹着的时候，都已经感觉不到自己还在活着了。

    而将浑身湿透发抖个不停的我们送到这家超级澡堂的人，居然是狭山学姐也在的那辆面包车上的人。

    ――噗哈哈哈！你们这群疯子！你们在搞什么飞机！？

    虽然不懂他们在说些什么，但看上去很赏识我们的样子。

    他们用车把我们送到这之后，说着什么「下次再一起玩！」然后就直接回去了。狭山学姐也和他们一起走了。那个人还是一如既往地让人捉摸不透。

    所以，连内衣都湿透了的我们，就又像那个夏天一样，将湿透的衣服塞进了附设的投币式洗衣机里之后，就开始尽情享受起了有着天然温泉的浴池。

    虽然大衣放那晾干了，但我的羊毛大衣怕是已经不行了……。

    虽然是不考虑后果的孩子般的行为，但不可思议的是大家都没有觉得后悔。

    「成胪学她……居然打了那些人什么的……」

    在岩石浴池里一直泡到鼻尖的新太郎皱起了眉头。

    「嘛，那家伙毕竟也是被奇怪的人搭讪了，也是无可奈何嘛。心爱的成胗心敲闯渎攻击性的一面，新太郎你是不是吓到了？」

    头上包着毛巾的新太郎嘴角上扬，露出一丝狡黠的笑容。

    「我早知道了……我也被打过的」

    「哈哈，就是在那个，你袭击成氲氖焙虬桑恳丫不会再那么乱来了吧？」

    「怎、怎么会！虽然听起来是在找借口，但就算那个时候，我也绝对没想着要袭击什么的！再说了，她可是纯也的女朋友……」

    「话说纯也你感觉也被她打过吧？」

    「……嘛，这就任君想象了」

    老实说，直到现在我也仍然不敢相信。

    还能有这么一天，我们三个可以像这样一起泡澡，一起聊这样的话题。

    我真的是好幸运……。

    不过，我已经作出了决定。

    这次的事件让我深有体会。

    我还是太幼稚了。

    所以――我必须要好好做个了断。

    「对了新太郎。还没问你，那时候你怎么会在？」

    「啊，因为纯也他……」

    新太郎开始向青岚说明经过。我也被勾起了回忆。

    从大家离开的那一天起，我就真的陷入了灵魂出窍般的状态，许多事情就都被搁置了。觉都没法好好睡，还给成胪学添了不少麻烦。我有想过，今后要和成胪学相依为命了。但是。

    ――我一定会把你重要的朋友带回来的……！

    她是这么说的。

    明明连我在内的所有人都已经放弃了。

    直到最后还坚信能够重来的人，是成胍宫。

    她的那句话激励了我。

    所以我――那天起也开始行动了起来。

    总觉得和成胪学一起行动的话对大家不太好，所以我避免着和她见面，一个人行动着。

    我也不去上学，一大早就去大家的家门口蹲守，还用手机给大家发了消息。

    因为只有发给青岚的消息连已读都没有，所以我首先以朝雾同学和新太郎为中心。

    虽然完全没能取得联系，但我突然想起了新太郎最后说的那句话。

    ――想揍我一顿的话，什么时候都可以叫我出来。

    虽然很不好意思，但我打算拿这句话当借口。

    『依你所愿来揍你了，给我和朝雾同学一起出来』

    我把这段消息发给了新太郎，收到回信的时候就已经到了今天午后。在我打工的时候。

    在一个地方打工的狭山学姐告诉我说，青岚会去一个俱乐部参加活动，所以我先和朝雾同学还有新太郎会合，然后再一起赶了过去。

    然后――。

    「就在那家俱乐部附近，看到青岚你在和成胪学说话」

    新太郎刚好也说到了这里。

    「我那时候……老实说真的很害怕。不只是害怕和成胪学见面，我也害怕和青岚你见面。一想到万一在那个地方被拒绝了的话……」

    「……我也一样。成氲降昀锏氖焙蚓鸵丫吓了一跳，你们来的时候我都想要逃走了。我是如此害怕和大家见面。可是呢」

    青岚用温泉水哗啦啦地洗了把脸，看着我笑了。

    「完全没想到纯也你居然说什么要开圣诞节派对。我们的关系都已经变得那么糟糕了，你的心理素质究竟是有多顽强啊……哈哈」

    ……我其实也很害怕。

    如果在那里被大家拒绝的话，我大概真的会精神崩溃，再也无法振作起来了。我那时候是抱着失败的话就当成是背叛朋友的惩罚来接受一切结果的觉悟，把那些话说出口的。

    结果大家欣然同意了。

    所以我……真的，很幸运……。

    「啊，对了！」

    新太郎从岩石浴池中站了起来。

    「你说要打我，什么时候来？」

    「啊，那个啊……只是为了带你出来而已。我哪有什么打你的资格――！？」

    新太郎纤细的胳膊给了我一拳，我倒在了浴池里。

    「没资格打我？开什么玩笑……！」

    新太郎真的生气了。

    「你是说，你连推倒了自己女朋友的男的都打不了吗！」

    「那个……那件事我确实很生气……」

    「那就来吧！我也很对纯也你生气啊！因为惠的事情我还以为同为失恋人士的你和我是伙伴呢，结果不知道什么时候你先我一步交到了女朋友！」

    「诶？难不成……你那时候……也喜欢……？」

    「就知道纯也你的话，肯定是对瞒着我偷偷交往的事情抱有罪恶感，所以才说打不了我吧？那种事情怎么都好了！我只是单纯为纯也你在和成胪学交往这件事感到火大而已！」

    青岚也从浴池中站了起来，一副开心的样子用拳头发出啪塔啪塔的声音。

    「啊，一想起来我也来气了。原来如此啊。喜欢的女生被人抢走的感觉是这样的啊。纯也，我也来打你一顿吧」

    「等等。你打我没什么，但这里来的话会给其他客人造成麻烦的」

    「哪有什么别的客人啊！」

    青岚毫不犹豫地往我的脸上来了一记前踢。

    「再说了，纯也你说什么会给别人造成麻烦，真是好笑到肚子痛啊！」

    新太郎也冲了上来，把我往浴池底里推。

    「去年还把我家体重计搞坏了，给我全家人造成了麻烦！」

    「啊――就是那时候对吧。纯也全力踩着新太郎家里的体重计，然后彻底把它搞坏了」

    「才不是吧！？那是因为青岚你，说什么要比赛能踩出多少千克……！」

    「对，对啊……那是青岚你的错啊！你丫的！」

    「唔啊！？那那时候的事情怎么说啊？就是在初中体育馆纯也说什么要靠扣篮决胜负，结果却偷偷把蹦床拿了出来的时候」

    「啊……结果被老师发现我们把篮筐砸坏了，结果我们仨被狠狠批评了一顿」

    「那得怪新太郎他想看扣篮实况吧！」

    「好痛！？搞什么啊纯也，这不是会打人啊！再来啊！再说了，纯也你在我们三个一起去游泳池的时候也都……！」

    「等等新太郎。你要提那件事的话，我也无法保持沉默了啊？那时候你和纯也……！」

    那时候。

    那时候……。

    那时候――……。

    我们一边追忆着堆积如山的宝贵回忆，一边打成了一片。

    ――谢谢。

    ――真的，非常感谢。

    你们果然是我最棒的好友。

    也正因为如此，我更加觉得……我必须要好好做个了断。

    「哈哈……纯也你哭什么啊？我的必杀拳有那么痛吗？」

    「痛个鬼……怎么可能痛……你俩不也……在哭吗……」

    「来继续打我吧……我也会……打回去的……！」

    我们三人边哭边打。

    在露天浴池里，光着身子做这种事情实在是笑死人了。

    但眼泪却在不知不觉间变成了温暖的笑容。

    *

    「诶？纯也君不是和夜你打过电话后再过来的吗？」

    「嗯……我也才知道他居然做了这种事」

    朝雾火乃子和成胍宫两人享受着女子一侧的露天浴池。

    「不管怎么说，我们几个一直都装没看见你发的消息，抱歉啊」

    「没事。我也知道大家都不太想见面的」

    火乃子最不想见到的人就是她，成胍宫。

    本以为再也没有资格见面的对象，现在却和她一起泡在露天浴池里。感觉真是不可思议。

    这全都多亏了古贺纯也强行把自己带了出来。

    他给田中新太郎发消息说「来揍你了，给我和朝雾同学一起出来」。

    从新太郎那里收到联络的火乃子当时就明白了纯也的想法。

    他打算以要打新太郎为借口，把全员都召集在一起。

    所以自己本来打算要拒绝的。但是却没能做到。

    因为自己也有所期待。要是古贺纯也的话，没准能让支离破碎到那种地步的五个人和好如初。

    「但是，谁能想到在那种情况下提什么圣诞节派对？纯也君怕是真的疯了」

    「嘻嘻。大概吧」

    「但是纯也君……还有夜你也是。要不是今天你俩把我们大家聚在了一起，我想我们大家恐怕都不再会有交谈了。夜你注意到了吧？提出圣诞节派对的时候，纯也君颤抖的厉害」「嗯……他一定很害怕吧……」

    「当然会害怕了……我的话肯定说不出来的」

    不止是火乃子，在那种状况下，换谁来也都是没法把“开圣诞节派对吧”这种话说出口的。因为大家都觉得自己有责任，都认为『是自己』把五人组搞得支离破碎了。

    在这种状况下，只有纯也鼓起勇气，将圣诞节派对的约定说出了口。他做好了会被大家拒绝的心理准备，把那句话说出了口。被曾经植入的心理创伤所影响了的他应该是最害怕被朋友拒绝的人才对，但却只有他做到了。

    为了让五人组保持完整，那位少年可以做到任何事情――。

    所以曾经的火乃子，才那么的喜欢纯也。

    ……真是的，明明都已经打算放弃了。

    说一个假设性的话题。

    如果自己比夜更早地意识到这份心意的话。

    要是自己比夜更早地主动接近他的话。

    会变成什么样呢。

    成胍宫和自己的立场是否有可能调转呢。

    虽然考虑那种「if」也毫无意义就是了。

    火乃子果然还是很不甘心。

    所以在最后，她决定捉弄夜一下。

    「呐夜。虽然纯也君已经很疯狂了，但喜欢上他的我们也是大差不差吧？除了我们，怕是不会有人会喜欢上那种友情狂战士了吧？」

    「哈哈。说的对」

    「所以呢，听我说」

    火乃子笑着说道。

    「我对纯也君的心意，今后也不会变的」

    连火乃子也都觉得自己相当讨人厌。

    一般的女生是绝对不会刻意宣言这种事的。

    但火乃子还是故意说了出来。而且还就是为了让夜不愉快才特意那么说的。火乃子也觉得自己已经是个无可救药的坏女人了。

    我将继续倾慕于你的男朋友。

    听到了这种言辞，一般女生的话肯定就没法再和自己做朋友了吧。没准还会哭嚎着说些什么干嘛说那么残忍的话之类的。

    但成胍宫这位女生。

    却完全不为所动。

    「嗯。然后呢？」

    她的表情毫无变化，平静地这么说道。

    「――呵呵」

    火乃子笑了。

    忍不住笑了。

    这样的女生其他地方还会有吗？

    成胍宫有些脱轨，她的回答怎么想也都不正常。

    正因为如此，方才夜给出的答案。

    对于扭曲的火乃子来说，是再好不过的100分的满分答案。

    「啊哈哈！你还真讨人厌……哈哈哈哈！」

    「呢嘻嘻。这话轮得到火乃子酱你来说？」

    「啊哈，还真是。这话轮不到我来说。哈哈哈哈！」

    「而且不知不觉间就轻轻松松地开始用『纯也君』这个名字来称呼他了」

    「毕竟纯也君就是纯也君嘛？还有夜你，感觉气氛和语气之类的和平时完全不一样啊？看来在我们面前一直在装乖呢？」

    「啊，不是那样的。我这人呢，和人交谈的时候总是担心会不会被讨厌，所以总是畏畏缩缩的……」

    「也就是说？就算被我们讨厌你也无所谓了？」

    「噗――不是的。因为我知道了。火乃子酱你们和古贺君一样，是绝对不会讨厌我的。今后也一定会是这样」

    「啊哈哈！你这么确信吗？真是个令人讨厌的女人啊~」

    「所以说你才是。再继续口出恶言的话，拧断你脖子哦？呢嘻嘻……」

    对火乃子来说，成胍宫是一个既可恨又可怕的女人。

    但同时也是非常非常喜欢的好朋友。

    ……嗯。果然自己还是不会放弃纯也君。反正她已经给过许可了哦？所以自己还会再追逐这段恋情一段时间――而且就在她的身边。

    因为自己是朝雾火乃子。

    是能和扭曲的成胍宫平起平坐的唯一女性。

    朝雾火乃子――！

    火乃子和夜一边在休息处吃着薯条，一边等着还没从大浴场里出来的男生们。

    夜看着一边说着有的没的一边持续吃着薯条的火乃子，深深地叹了口气。

    「我说，火乃子酱……你不是不喜欢粗薯条吗？」

    「没有哦？超喜欢的哦？」

    「啊，这回事啊……真是被你骗得够呛啊。真令人讨厌」

    「啊哈哈，对吧？」

    和好朋友一起享用的薯条味道绝对是很特别的。

    终于，三名男生从男浴池那边出来了。两名女生都吃惊地睁大了眼睛。

    「等等等等……？怎么大家脸上都是淤青？」

    「该不会是……小货车冲进浴池里了吧？」

    三名男生亲密地肩并肩地笑了起来。

    「我们用拳头交流了一下」

    「啥？那算什么。你以为是过去的漫画吗……啊哈哈哈哈哈！」

    啊，讲真的。

    这个五人组真是太棒了。

    ……要是这一时刻能变成永恒的话……要该有多好……。

    发自内心笑了起来的火乃子拼命地忍住了从眼底涌起的热泪。

    *

    在浴池里暖和了身子的我们换上了已经干燥了的衣服，走出了超级澡堂。

    因为大家的外套和羊毛绒之类的都已经坏了，所以各自都把外套抱在了怀里。仅仅是手机还幸存着就已经是奇迹了。

    然后――。

    「唔~好冷好冷。快点往纯也君家里走吧」

    「嘛再等等。那个，可乐两瓶够了吧」

    「怎么可能够。今天要玩通宵的，买五瓶，五瓶」

    大家正在家附近的超市里选购派对用的饮料和零食。

    我想着要不要做一点轻食，所以一个人走到了精肉区。

    「那个……成胪学」

    田中君跟了过来。

    他的表情非常僵硬，感觉像是马上就要哭出来了似的。

    「那个，虽然再怎么道歉也没用，但那次的事情，真的……」

    「所以我都说没在意了。啊，比起那些，我在想要不要做点吃的，田中君你有什么想吃的吗？」

    「…………为什么你能如此平静呢。我不明白啊」

    因为我不是普通人。

    因为我是一个不懂人心的怪物。

    要是懂人心的话，就能早一点意识到田中君的心意，就也不会把他逼到那种地步了。也肯定不会再说些什么「给我讲讲古贺君的事情」之类毫无顾忌地践踏他内心的话了。

    青岚君的事情也一样。我没能意识到他的感受，而且还陷得太深……我往不懂恋爱的青岚君心里，用自己的手留下了一片黑色的污点。

    我对火乃子酱做的事是最过分的。

    我仅凭自己的私欲，就对古贺君说出了「和火乃子酱事实交往一次算了？」之类的话……明明那种事不只对古贺君，对火乃子酱来说也是极其无礼的。而我连这种理所当然的事情也都没能意识到。

    所以这次全都是我的错。

    一切原因都在于我这种怪物还留在这个团体里面。

    我――必须要承担责任。

    虽然还没有告诉任何人，但我已经暗自下定了决心。

    「那个，成胪学……你对我这么平常的话，我也会很难受的……」

    「毕竟我是真的觉得没什么。我完全没在意的所以――啊」

    ……原来如此。原来是这么一回事啊。

    事到如今，我才稍微明白了一点。

    虽然我一直对田中君说什么「我不在意」，但那并不是该对朋友说的话。因为那种话只不过是在逃避，并没有真正地在面对，反而会让田中君更加受伤。

    如果对朋友说的话，应该用这句话才对。

    「我原谅你了，田中君」

    想着自己算老几啊的我十分心痛。

    但作为朋友，不就应该这么做吗？

    不回避对方犯下的错误，认真地接受它，然后再给予鼓励。

    我这么说的话田中君肯定――。

    「…………呜……啊哈哈……」

    看吧，就算快要哭出来了，但果然还是笑得很开心。

    「谢谢你成胪学……真的谢谢你……可以原谅我…………」

    「嗯」

    我也笑了起来。

    「啊，不过你要是还介意的话，那我再揍你一顿好了？」

    「那个就……有机会再说」

    「呢嘻嘻……不用客气哦？」

    「呜呜，真是的……成胪学你这种表情，真的……太狡猾了……」

    「喂新太郎。怎么就你一个没提篮子啊」

    青岚君他们过来了。

    每个人的篮子里都装满了大量的点心和饮料。

    当然圣诞节用的鸡肉也没有落下。

    到底打算买多少啊……这下应该用不到我来料理了吧。

    「话说成肽闾我说。笑死人了。刚才朝雾她――」

    「不行不行！那个不能说！居然连罗勒草和青海苔的区别都不知道什么的！」

    「……结果自己说出来了啊」

    啊哈哈。

    「夜快看快看。这是纯也君找到的预制菜。超级辣咖喱」

    「因为上面贴着半价标签所以就打算买了。待会儿惩罚游戏的时候用」

    「你明明知道我不喜欢吃咖喱的！你明显是在针对我！」

    「所以说新太郎。不输不就行了。而且纯也也不喜欢吃辣的」

    啊哈哈哈哈。

    好开心。真的，好开心啊。

    但大家肯定也都是明白的。

    再怎么样重新成为朋友，也都不可能完全恢复原样。

    我们之间的问题并不是轻松到可以说出“就让我们把一切都当做没发生过吧。从今天开始还请大家多多关照”这种话的程度。

    如果对此视而不见的话，没准还能像过去那样继续做朋友。

    但这种只有表面上皆大欢喜的HappyEnd谁都不会想拥有。

    当我们离开超市，往古贺君家走的途中，没有一个人说话。

    在真正成为朋友的现在，即使是我，也能将大家的想法看得一清二楚。

    是自己把五人组搞得一团糟――。

    每个人都是这么想的。

    每个人都认为自己是最大的罪魁祸首。

    但是事到如今也没有人开口说话。因为只会变成「是我」「是我」之类毫无意义的争论而已。

    每个人心中背负的罪恶感都是每个人自己的东西。必须要自己花时间来慢慢消化。

    所以我在暗地里下定的决心，肯定大家也都是一样的。

    和大家稍微保持距离。

    我们仍然还是朋友……但并不会像以前那样，做什么事都一直在一起。

    而我的话，包括和古贺君的关系在内，也都必须进行清算。

    都已经引发了这么多的问题，我们要还继续交往下去什么的，这种无耻的事情怎么说也实在是做不到。

    古贺君大概也肯定是这么想的。

    看他的眼睛就明白了。

    「…………」

    「…………」

    在朋友背后悄悄地和他对视。

    谁都没有察觉到的，我和古贺君两个人的眼神交流。

    虽然很悲伤。

    虽然很痛苦。

    但我们已经下定了决心。

    但只有现在。

    「啊――真是的！你们好阴暗啊！喂纯也，快想点好玩的！」

    至少在这个神圣的夜晚。

    「别难为人啊……你突然这么说，我也不知道该怎么办」

    要和以前一样。

    「你不是很擅长考虑有趣的事情吗！翻山越岭去看萤火虫什么的，大家一起街头演出什么的，在冬天开烟花大会什么的……你总是说些莫名其妙的话……把我们卷了进来……你可别说……已经忘了啊……」

    至少在今晚，五人组要和以前一样……。

    「……怎么可能忘啊」

    所有人都停了下来。

    于乡间道路，强劲的夜风吹拂，所有人都停了下来。

    「怎么可能忘啊！和你们的相遇，和你们一起度过的时光，怎么可能忘啊！发生什么也都不会忘的啊……！」

    「嗯……嗯……！我也不会忘的……能和大家相遇，我真的……！」

    「哈哈……为什么大家要哭啊。明明我们现在……要去纯也家里……开圣诞节派对……」、

    「我也忘不掉……！和大家一起度过的时光……是最珍贵的宝藏啊……！」

    「可恶……搞什么啊……为什么我们大家都如此地……！」

    所有人都呜咽了起来。

    如果是电视剧的话这时候就该下雪了，但这种方便的奇迹果然没有发生。

    但我希望会有一个。

    更为不相称的，极为荒谬的奇迹发生。

    怀揣着希望将这人生中最美好的时刻永远保留的愿望。

    带着宁愿将灵魂出卖给恶魔的觉悟。

    拜托了。拜托了。

    「「「「「时间停下来吧――……」」」」」

    因为五个人都说了同样的话。

    「呵呵……啊哈哈哈哈哈！」

    我们尽管在哭着，可全都忍不住笑出了声来。

    大家都想着同样的事情，还在同一时刻把它说了出来。

    这不正是会在平安夜发生的奇迹吗？

    火乃子酱。

    田中君。

    青岚君。

    还有……古贺君。

    谢谢你们。

    能和大家相遇，本身就是个奇迹呢。

    我是绝不会忘记这奇迹般的相遇的。

    无论过去多少年。

    唯独此刻感受到的温暖心情。

    无论时间怎么流逝，也都将会是永恒――……。

第三卷 最终话 尽管如此还是讨厌你不在的世界

    时间停下来吧――。

    无论我们所有人如何祈愿，季节也都会理所当然一样地变化。

    时间飞逝。

    「你们干嘛。都叫你们再别来了」

    不知不觉间晋升为兼职领班的我，带着叹息的眼神瞪着那帮又跑来店里开玩笑的家伙们。

    「嘛嘛，别这么冷淡嘛。我们又不备考所以很闲的」

    「话说古贺你也很闲吧？超市二楼基本没客人嘛」

    高田和大m。

    自从二年级的时候和这两人成为同班同学一来，就一直和他们混在一起了。除此之外还有岩本和大西等……升入二年级的我有了新的相遇，也结交到了新的朋友。

    另一方面，就像是反比例一样，我和那五人组里其他人的关系却变的越来越疏远了。

    当然并不是绝交了。只是单纯地较少见面了而已。

    和大家稍微保持距离――。

    在那个平安夜，我暗地里下定了这样的决心。而大家的想法似乎也都是一样的。

    虽然谁都没有说出口，但大家都想着同样的事情，然后得出了同样的结论。

    在那之后新太郎和朝雾同学也很快就开始了打工，青岚则加入了轻音部，然后到了二年级重新分班的时候。

    就像是被刻意安排了似的，我们五个人全都被分配到了不同的班级。

    从那以后，在走廊之类的地方偶遇的时候也就只会稍微寒暄一下而已了。我们再也没有像以前那样每天见面，也没有频繁地联络……在那之后五个人也从来没有聚在一起过。

    不知不觉间，我们就已经升到了三年级。现在已经是毕业在即的十二月了。

    因为我很早就拿到了推荐入学资格，所以就算在年底我也在打工。

    ――对你来说，朋友是什么？

    当推荐入学考试的面试官问我这种问题的时候，我还都吓了一跳……。

    「纯君」

    穿着校服的惠作为顾客过来了。虽然惠已经从这里辞职很久了，但她偶尔还是会像这样过来露个脸。

    「啊，备考感觉如何？」

    「有点不妙。那个，这些人是纯君的朋友？」

    惠看了看高田一行人。

    「你好~我们和古贺从二年级开始就一直是一个班的好朋友了！请多指教！」

    「话说你，该不会是古贺的女朋友吧……？」

    「啊哈。不好意思不是的」

    这样说完的惠对着我露出了与向高田他们展现的笑容截然不同的笑容。

    「……他们看起来挺有趣的」

    「……啊，都是好人哦」

    我已经告诉过惠了。

    自己已经几乎没再和那四个人见面了。

    时间永远不会停止。它一直在流动。所以人不可能永远保持原状。无论是环境，还是思考方式，还是人际关系。随着时间推移，都会一点点地发生变化。

    而接受这种变化，并继续向前进。

    我觉得这就是长大成人。

    「……纯君，你又长高了呢」

    「……啊」

    但如果说有那么一样东西，从过去到现在都没有改变的话――。

    「古贺亲~。又在翘班闲聊吗~？咦，喔，惠碳！？」

    狭山学姐从远处喊我。学姐她从高中毕业之后作为自由职业者也继续在这里打着工。她将来打算当一名美容师，所以首先要靠自己把学费攒下来。

    「啊哈。那我也去跟狭山学姐打个招呼」

    高田他们拦住了正要转身离去的惠。

    「呐呐，明天平安夜你打算怎么过？我们打算去卡拉OK开派对，方便的话一起去吧？」

    「诶？嗯……我要备考的。纯君也去卡拉OK吗？」

    「那个啊。古贺他说明天有事所以去不了。平安夜有事肯定是去和女朋友约会的吧？我还以为你肯定就是那个女朋友来着……」

    因为感觉会很麻烦，我就把高田他们轰了出去。

    「是的是的，就是这样。我明天要和女朋友圣诞节约会所以去不了。惠也去不了。所以你们就抓紧请回请回」

    「干嘛啊~你这个人生胜利组」

    强行把烦人的朋友们赶走之后，惠偷笑着看着我。

    「明天你真的要去和女朋友约会吗？」

    「哈哈，你怎么想都行」

    第二天。是自那天过去之后的第二个平安夜。

    因为今天刚好也是结业式，所以我放学之后就直接穿着校服赶到了车站。

    在到达约定地点之前，我在街上偶遇了她。

    「喂，纯也君！」

    是穿着校服的朝雾火乃子。

    这两年间她也发生了很多变化，原本的短发也长长了一些。

    然后就是……身材什么的，也是相当的，嘛。

    「那就走吧」

    「好」

    我们并肩走了起来。

    「诶？你今天还有补习班吗？」

    「当然了。我可要备考的啊？和突然开始努力学习，一下子就拿到推荐资格的纯也君你不一样」

    「这样，那今天没法一起玩很久了啊……」

    「嘛嘛。这也是为了和纯也君上一个大学，就原谅我吧」

    我们的第一个目的地是附近的家庭餐厅。

    是当初五个人常常会聚在一起的回忆之地。

    刚走进店里，

    「喂――纯也，朝雾！这边这边！」

    穿着校服的青岚从里面的座位那边朝我们喊道。

    新太郎就坐在青岚旁边，而在他俩对面――她坐在那里。

    「呢嘻。你俩好晚啊！」

    成胍宫。

    从那之后已经过去了两年，她那已经变得成熟起来的容貌，更增添了几分魔物般可怕的不舒服感。她内向的氛围感已经完全消失，已然成长成了一位可以用开朗的笑容同任何人愉快地交谈的十八岁成熟女性。我有见过好几次，她和我不认识的同学们开心地谈笑风生的样子。

    ……对于她这样的成长，会感到有些寂寞的我，果然还是很自私的吧。

    虽然并没有什么特别的约定，但自从两年前的圣诞节以来，我和成胪学就再也没有单独见面过了。也不再互相联系了。

    我虽然依旧住在那间公寓，但成胪学已经搬走了。临近二年级的时候她搬出了房间，回到了自己老家。我想着至少帮她搬个家，但成胪学依旧拒绝了我。她说，「有姐姐帮忙所以不要紧」。

    就这样，我们之间的秘密恋人关系就自然而然地消失了。

    而这件事大家也都已经知道了。

    回想起来，我们交往的时间虽然只有一个月，却是一段短暂而又浓烈的恋爱期间。

    当然现在在学校偶遇了的话也会稍微聊几句，但那也只不过是朋友之间的对话，而绝不会是恋人之间的对话。

    「呀――迟到了抱歉啊？和纯也君在路上偶遇了」

    「话说，是你们来太早了。你们有好好听完班会吗？」

    「……纯也已经完全适应班长角色了啊」

    「和我分手之后成长了不少啊，古贺君？」

    「好烦」

    朝雾同学和我也一同坐在了大家所在的座位旁。

    这是自那个圣诞节以来，五个人第一次聚在了一起。

    是我把大家叫出来的。

    马上就要毕业了，想着在那之前大家应该至少聚那么一次。

    提出这个建议的时候，老实说我也是有些害怕的。我担心大家会不会拒绝我想让五个人再聚一次的提议。

    但通过那场圣诞节派对，我学到了一件事。与朋友相处也是需要某种勇气的。

    即使变得难以联系，也要有勇气去召集大家。

    没有那个的话，一切都无从开始。难道不是吗？

    而且我果然还是相信的。

    不管时间怎么流逝，只有一样东西是不会变的――那就是人心。

    曾经的我认为能够一直待在一起的才是朋友，但经过这两年，我也想明白了。

    我想起了推荐入学考试时面试官的那个问题。

    ――对你来说，朋友是什么？

    「话说回来，咱们五个也真的是好久没聚在一起过了啊」

    「……是啊。刚好时隔两年」

    ――虽然不能一概而论，但就我而言。

    「然后？你们今后什么打算？」

    「纯也君是推荐入学。而我会去参加同一所大学的入学考试。田中君你呢？」

    「动画方面的专门学校。不是，干嘛大家都是一副『我想也是』的表情啊」

    ――就算彼此分离，没有什么机会见面，也都没有关系。

    「青岚和成胪学呢？你俩都是轻音部的，果然会往那方面发展吗？」

    「啊，虽然是会去音乐方面的学校……不过核心还是继续乐队活动吧」

    「是我和青岚君还有常盘君三个人哦！过段时间还会继续办live的，大家来看啊」

    ――不管发生了多么大的变化，只要一见面就能重新变得亲密无间的关系。

    「古贺君你也一样哦~？偶尔也来看看我们的live嘛？」

    「啊，有时间的话一定去」

    「你话这么说，结果却一次都没来过吧。成胨也很寂寞的」

    「啊哈哈，青岚君你真会说笑。要不要我用钢筋揍你一顿？」

    ――我觉得拥有那种关系的，就是朋友。

    并不是因为一直待在一起所以叫做朋友。

    今后我们将会各奔前程。我们将不会在学校里偶遇，能见面的时间也将会更少。但这并不意味着我们的友谊会结束。

    即使今后我们会有好几年都不见面――。

    「话说纯也和朝雾要去一所大学什么的，感觉很可疑啊？今天你俩也还都晚到了，难不成其实你们悄悄地在交往？」

    「喂喂青岚。你对着和你做过一次的女生说什么呢？」

    「唔……。那个……你说得对……抱歉……」

    哈哈，对了，我不是说过吗。

    要创造出大家有朝一日重聚在一起的时候可以笑着说「那时候互相都很痛啊~」的黑历史。

    「啊哈哈！朝雾同学，你手里握着超强的材料啊。这下青岚要臣服于你一辈子了」

    「轮到你说吗新太郎……？」

    「就是说啊~？田中君你不也曾试图袭击过我吗？」

    「……我也一辈子臣服于成胪学」

    虽然也有些苦涩的回忆，让我们没法一笑了之。

    但能共享那份苦涩的，不也正是朋友吗？

    「呀，仔细想一想，那时候的我们几个真的是好乱来的啊？」

    「我们那时候都还很青涩啊。话说对于十六岁的我们来说也太辛酸了」

    「因为是青岚所以很青涩吗？」

    「咦……？田中君你是会说这种无聊段子的人吗……？」

    对于有很长时间没见过面的朋友的人，希望大家可以久违地试着联系一下。无论是好是坏，和对方共有的各种回忆，每一个都应当是无可替代的。在和朋友一同沉浸在回忆中之后，到了第二天，又重新开始各奔东西。

    即使已然分离，也能共享这样的回忆。这就是不朽的友情的证明。

    在家庭餐厅互相汇报近况之后，时隔两年，五个人一起在外边玩了起来。

    我们去了游戏中心，逛了杂货店，还在卡拉OK玩了一会儿。

    果然五人组一起度过的时间，真的非常快乐，非常亲切。

    不知不觉间，就已经到了预定解散时间的傍晚。

    因为这段时间大家都很忙，所以虽然很舍不得，但今天就在这里结束吧。

    因为除了我之外大家都要去乘电车，所以我打算送他们去车站。

    「那我走了纯也君！要祝我合格哦~！」

    「朝雾考上之后大家再一起开个派对吧？」

    「啊，不错呢。就久违地在纯也的公寓里开吧？」

    「啊哈哈。那种气氛还挺怀念的。那古贺君，拜拜了」

    就在四名好友即将消失在车站的人群中之时。

    只有朝雾同学看着我，露出了坏心眼的笑容。

    ……那家伙，究竟看透了多少呢。

    过了一个小时。

    那家伙独自回到了在站前广场等待着的我的身边。

    「又来这么一出……悄悄把人叫回来什么的，可不好哦？」

    我的视线一直落在亮着的手机聊天界面上。

    古贺纯也【抱歉。能否瞒着大家，回站前广场这边来】

    在送别他们的时候发送的这条信息，除了显示已读之外就没有任何回信了。

    「……还以为你不会来了」

    那家伙――成胍宫露出极不服气的表情，扬起了长长的黑发。

    「我本来也就是这么打算的。嘛，和杂古贺进行这样秘密的互动也挺怀念的，今天就稍微陪陪你吧」

    今天的目的终究只是为了让五个人久违地聚在一起。

    但我还有一件事没做。

    和成胍宫单独说话。

    我们需要为曾经暧昧地结束了的关系好好地做个了断。

    如果不是趁大家聚在一起的机会，这家伙肯定是不会理睬我的邀请的……又瞒着大家悄悄做了这种事，我感觉非常抱歉。

    ……不过只有敏锐的朝雾同学，多少有些察觉到就是了。

    「然后？特意把我叫回来的原因是？我还有事要忙，抓紧说」

    和好久没有和她单独相处而感到紧张的我不同，成胪学显得非常自然。

    「当人们说平安夜有事的时候，总是会让人浮想联翩呢」

    「你太多管闲事了童贞大王。不过，你想的对。我就是和某位男生有个约会。其实那个人呢，对我说想和我交往。我待会就要去和他见面，然后当面作出回应。我和他也很聊得来，是个好人」

    「诶，果然是年上？」

    「不是，同班同学。最近关系好起来了的男性朋友」

    「……哈哈，成胪学你也变了呢」

    「人每一天都是会成长的。因为时间在不断流逝」

    能抬头挺胸说出这种话的成胍宫，真的是改变了。

    就连在大家面前说话时的语气，也已经变得和当时与我独处时专用的语气一样了。只有我知道的成胍宫，已经彻底不存在了。

    「然后，你打算怎么回复那家伙的表白？」

    「你问太多了，前男友。比起我的事，你要说的话是什么？」

    「……啊」

    我下定决心，开口说道。

    「我呢……有件事一直瞒着成胪学」

    「嗯？」

    虽然我们之间拥有着无数的秘密，但有一个秘密之箱，直到最后的最后我都一直把它严密地锁了起来。

    而我现在将在这里打开那最后的箱子，然后将一切清算。

    为了和成胍宫做回真正的朋友――。

    「你还记得我和成胪学你开始交往的那天吗？」

    「嗯。就是我从Lshido先生那里逃走，古贺君你来抓我的那天对吧。现在想起来真怀念啊……然后呢，那怎么了？」

    我点了点头，说道。

    「其实我在那之前……和朝雾同学……接吻了」

    成胪学愣了一下，

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    然后用尖叫声表达出了自己的惊讶。

    「等等等等！不是虽然我知道你们已经接吻过了，没想到居然是在那里！？也就是说古贺君你是在和火乃子酱接过吻之后就跑过来对我说『和我交往』吗！？」

    「是这样的……一直以来没能说出口的原因是，那个」

    因为我害怕成胪学和朝雾同学之间的亲密友谊出现裂痕。

    当然那是原因之一，但实际上还有其他更重要的理由。

    最根本的原因是更加的自私，更加的以自我为中心。

    因为我害怕成胍宫会离我而去。

    「嗯……嘛，我也进行过各种各样的发言就是了……但你这个……实在是有些恶心了。不过，也是。要是你那时候就说出来的话，再怎么说我们也没法交往，没准也就不会有现在的我们了」

    成胪学对着我笑了起来。

    那是我曾经爱着的，既有些妩媚又有些坏心眼的笑容。

    「也许正是因为有过许多的秘密并且共同克服了它们，才有了我们这个五人组的今天」

    「哈哈……确实也可以这么想呢。哈哈哈」

    我们相视而笑。

    作为朋友，十分自然地。

    在两年前的平安夜，我认为和成胪学分开是必然的结局。大概成胪学也是这么想的。

    虽然我们是抱着那种心情，强行结束了『恋人关系』的。

    但此时此刻，我终于感觉我们终于成为了什么都不需要顾虑的真正的『好朋友』。

    「话说回来，事到如今你居然说这些啊？真不愧是杂古贺。啊哈哈」

    「嘿嘿……也是。真的是事到如今啊。哈哈哈」

    成胍宫的这种笑容，已经不再只会展现给我一个人了。从今以后，它将会被更多的人看到。想象着她身边没有我的未来，虽然很不甘心，但果然她肯定会变得无比闪耀夺目。

    她今后肯定也会继续不断成长吧。

    她将会美丽动人到让人脊背发凉，惹人怜爱到令人心痛的地步――。

    「那我先走了啊？今天很高兴能见上面。改天再一起聊天吧」

    「啊，我也很高兴。找机会再大家一起玩吧」

    成胍宫对我微微一笑，朝着车站走去。

    就这样，我们做回了普通的朋友。

    ……而至今仍在我心中燃烧着的『这份心意』，将会成为我名副其实的最后的一个秘密。

    在永恒的未来，我都绝不会表露出来的。

    无论是对大家，还是对成胪学，都将严格保密的。

    无法对任何人言说的恋心――。

    「等等」

    我抓住了准备回去的成胪学的胳膊。

    「……？」

    成胪学一脸不可思议地，缓缓回过头来。

    我自己也不知道为什么要挽留她。

    只是在这两年来，一直饲养在心底深处的黑暗无比的怪物，正在抬起它的镰刀头。

    那怪物刚才一下子就摧毁掉了本应是严密封存好了的秘密之箱，轻而易举到了惹人发笑的地步。

    「我喜欢成胪学你」

    「――！？」

    擅自脱口而出的这句话。

    是将一切的美丽事物，道德观念，以及理性全都消除之后，

    反复打磨到了极限，直到最后的最后才显露出来的，极其纯粹的结晶。

    「我现在依然喜欢你。成胪学」

    这是绝对无法抑制的黑暗恋心――。

    「啊哈……你、你说什么呢……？两年前的事情你难道忘了吗……？」

    「当然没忘。我怎么可能忘记，五个人的关系因为我而变得一团糟」

    我紧紧地抓住了成胪学纤细的双肩。

    「尽管如此我，果然，还是……」

    「不，不要。再不要说了。你再说下去的话……就不好了……」

    我任凭感情的冲动肆意孤行。

    因为这种事情就不是靠讲道理的。

    我知道这很乱来，但果然，我还是不想就这么和成胍宫再次分开。

    「我要让成胪学再一次成为我的女朋友……！决不允许你去和其他男人交往！」

    极致自私到了脑髓都被吞噬殆尽了的地步。

    这种感情是如此的傲慢，如此的贪婪，甚至无法与之抗拒，实在是到了无可救药的地步。

    我的眼泪流了出来。

    而注视着我的成胪学，

    「不……不行啊，古贺君……」

    也有大颗大颗的泪珠，从眼角留下。

    「我、我是不懂人心的怪物……我不能与人深交……我已经不打算和任何人交往了哦……？」

    不懂人心的怪物？

    成胪学在说些什么呢。

    「会走到那种地步，全都是我的错啊……？就因为有我这种怪物待在团体里面……就因为像我这种脑子不正常的女人，一直和大家待在一起……大家才会变得一团糟，连古贺君也都废了……！所以我选择和大家保持距离……！选择不再和人有过深的来往……！」

    成胍宫是一个非常扭曲的女孩子，但她一直都很温柔。

    她会为人流泪，为人生气，是个非常温柔的女孩子。

    对友情很直率，对爱情也很直率。

    她的行事准则总是非常纯粹。

    所以我果然放不了手。

    我想从比朋友更近的地方，待在成胍宫的身边。

    「不要再扰乱我的心了……！我们已经结束了！再怎么样，我们也都无法再交往了！做了那种事情的话要怎么面对大家――啊……」

    我抱住了成胍宫。

    用尽全力地。我已经不在乎会被谁看到了。

    「我一直喜欢着成胪学你。过去喜欢，今后也会一直喜欢……！不管时间过去多久，只有这份心意绝对绝对永远不会变……！」

    「不，不要……不要……杂古贺……！求你了，再不要……！」

    成胪学想把我推开。但我坚持不放手。

    「我讨厌说出这种过分的话的古贺君……！我讨厌无论如何都让我忘不掉的你……！我真的超级讨厌这两年来的每一天，每一分钟，每一秒都在我心中永远未曾消失的你……！」

    「如果你真的讨厌我，我也会放弃……但如果不是，只要你说不是的话……！」

    别去在意周围的目光。

    把理性什么的全都抛掉。

    成胍宫你就该有成胍宫你的风格，无论何时都要全力以赴。

    就请直率的，任凭自己的感情驰骋吧。

    因为如果是现在的我的话――。

    「我就会接受你的一切……！我想和成胪学在一起生活……！」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~……！」

    她的声音因泪水而颤抖。咬紧牙关的她双臂搂住了我的背。

    「我疯狂的恋心可是将大家都破坏，将古贺君也破坏，将一切都搞得一团糟了啊……！绝对不能在重蹈覆辙了……！向着大家我怎么可能说得出口，我们又开始交往了啊……！但是我……尽管如此，尽管如此！」

    成胍宫更加用力地抱了上来。

    「尽管如此我还是讨厌你不在的世界！」

    下雪了。

    两年前的平安夜没能下下来的，无数的白色花瓣。

    但想用这种一时性的东西，将黑暗的世界染成白色的话，就实在是有些力有未逮了。

    「我讨厌那样！我讨厌失去你！我讨厌活在没有你的世界！说我卑鄙也无所谓！被大家在背后指指点点也没关系！我无可救药地喜欢着古贺君你……！无论是过去，还是今后，除了你以外我不会有其他任何选择……！」

    「我也是……被人蔑视也无所谓，被人骂说完全没有反省也没关系。但我果然不想逃避自己的心意……我是如此的喜欢成胪学你……！」

    「呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~！」

    成胍宫痛哭流涕。我也一样哭得稀里哗啦。

    一个劲儿地哭着的我们紧紧地相拥在一起。

    生活。

    恋爱。

    克服。

    在这一过程中，人们会犯下很多很多的错误。

    碰壁，纠正，再次碰壁。

    虽然会变得越来越扭曲，但绝不会停下继续前进的脚步。

    因为这就是所谓的长大成人。

    「……现在去我房间里聊吧？关于我们的时期……还有……朋友们的事情」

    「……嗯。聊吧。聊多少都行。我们都两年没见过面了。想说的话，一晚上都说不完哦……！」

    我想我们今后也一定会犯下各种各样的错误。

    但如果是现在的我和成胪学的话，无论面临多少困难也都可以克服。

    因为我已经不再从重要的事物面前逃避了。

    因为我觉得自己已经稍微成熟那么一点点了。

    「我……我想嫁给古贺君……还想得到大家的祝福……」

    「啊……肯定会实现的。我们来努力让它成真吧……成胪学……」

    在早已看不见身影的朋友背后，我又牵起她的手走了起来。

    在我们心中的那东西，是如此的丑陋，如此的肮脏，如此的自私。

    但是，尽管如此，它确实是温暖的。

    虽然绝对称不上华美绚烂，但那没有一丝残缺的黑色宝石――。

    如果要为这颗宝石起一个名字的话，不管被人怎么批评。

    我都想这么称呼它。

    ――纯爱。

第三卷 后记

    好久不见，我是真代屋秀晃！

    从第二卷发布到现在已经过去九个月了。让大家久等了。

    五个各有不同的胆小鬼们所经历的，扭曲的青春物语……你们觉得怎么样呢？

    我从开始写这本书的时候就想到要有三个部分。第一，也就是第一卷，是关于相反的价值观的故事。第二部部分，也就是第二卷，是关于爱情的故事。然后，第三部分，也就是这一卷，是关于扭曲的爱情和友情的故事。我能够如预期一样写完，完全是因为大家热情的支持，真的太感谢了！

    话说回来。第一卷和第二卷的毒性逐渐增强，在这第三卷也有一些硬核的内容。除了色情的描绘，每个角色也都把自己更加丑陋、更加弱小的一面展示出来了。大家会不会有觉得「这个角色，太脏了……」而感到不舒服的时候？

    顺便说一下，虽然有角色说「恋爱只要揭开一层皮，就会发现里面是黏糊糊的！」但那只是他们的个人观点哦？我自己可不一定是那么认为的啊！

    但是我认为现实中的恋爱往往是非常生动的。就像作品中的五个人一样，有很多人虽然懦弱、狡猾、对自己的黑暗有自知之明，但仍无法抵抗自己的恋心。这部作品就是从想要真实、直接地描绘这样的人群开始的。

    所以那五个人并不是冷酷般理智的人。他们都会随着欲望而随波逐流，也会做出自私的言论和软弱的行为。性欲也是存在的。这样的恋爱绝不可能称之为光彩夺目。在第二卷的后记中，我有写道在写作过程中产生过「真的可以这样写吗？」和「这真的有必要特意写进恋爱喜剧里面吗？」等各种疑问，但得到了大家超出预期的支持，让我摆脱了困扰，成功地写到了这里。

    更进一步地，这部作品在『这部轻小说真厉害！2023』中被评为文库第12名，新作第4名，我真的无法用言语表达我感动的心情。我打心底觉得，能把纯也君他们的故事写出来真的是太好了。

    非常感谢我的责编阿南先生，以及直到第二卷都一直支持着我的副责编大泽先生。我对你们批准了如此创新的计划感激不尽。也非常感谢为这部黑暗作品绘制美丽插画的みすみ先生。

    然后，希望还能与大家相见。真的非常感谢！

    ――但后记还没有结束。

    纸质版的话，后记在这里已经进入了第三页。大家是不是已经不需要这个梗了？神奇的是，我可以写的页数增加了，所以我要多写一些。接下来有一些剧透！

    首先是最后的手机水淹事件。我写到的那个场景：「只要手机不通电，即使浸水了也没事～」，还请绝对不要试验哦？最好的保护措施是不要浸泡手机！可不要手里拿着坏了的手机怨言说什么「真代屋是个骗子」哦？

    然后是新角色狭山学姐。她的想法到最后我也没有明确描绘。如果你们能把这个角色当成是一个在经历过各种事情的同时，也是一个不成熟的孩子的话就好了。不过，把未成年的小mm带进俱乐部里是不行的！尤其是在现在这个各种东西都很严格的时代！仅仅是一个词就能让校对生气的！

    然后是自纯也的回忆以来，首次登场的惠同学。你们也知道，有些人一旦有了男女朋友，就完全不顾朋友了。本来朋友也应该珍惜的，但一旦恋爱了，就变得只能看到恋人，而忽视了朋友……这个角色就完美体现出了「恋爱会改变人格」的负面效果。

    好吧，毕竟第一卷的那个事情太过分了，我也一直担心，她再次登场的话会不会被砸石头。但当时的她也是非常的弱小和不成熟……。

    说到这里，我已经没有多少格子可以写了。实际上，我现在是在让责编等待着的情况下写这篇后记的。刚才我还收到了一封催促我赶快发后记的邮件。而且光是今天就已经是第二封了。因为是重要的事，所以给我发了两次。我回答说：「我会在今晚十二点之前发给你的！」。但现在已经十二点过了。真的很抱歉。而且，因为这次我一直在反复修改稿子，所以超过了截止日期，给责编造成了很多困扰。请原谅。

    这部作品有很多的小细节，我可能会在自己的Twitter上补充没有写在书里的东西。如果你们能关注我，我会非常高兴。当然，平时我只会发一些「我想喝麦茶」之类的无关紧要的推文就是了…。

    回顾一下的话，尽管舞台是在高中，但最终却变成了一个女性角色们都成有了性经验的扭曲至极的故事。如果这样的作品能够在大家的心中留下印象的话，对我来说就没有比这更大的喜悦了。

    尽管这部作品在这里告一段落了，但下一部作品的准备工作已经在进行中。下一部还会是同样的氛围，就会是稍微有些扭曲的纯爱恋爱喜剧。是的，扭曲的『纯爱』的恋爱喜剧。这一点很重要。如果你们能继续支持我……我会被感动的泪水淹没的。

    那么，满怀着对大家真挚的爱。

    在最后，让我们请夜同学为我代言。

    「大家能喜欢我们的故事，真的太好了！呢嘻嘻！」

    二月九日 果然真的非常喜欢ヨルシカ的真代屋秀晃

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)