★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off Bridge>


第一卷 序章 最重要的礼物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：cccpism

    磅，磅磅磅，磅！

    “生日快乐――！”

    哔哔啵啵的拉炮声响起，纸花飞散。

    用不输拉炮的音量满脸兴奋地叫着的，穿着黑色长领衫的少女。

    “谢谢，大家……”

    亚麻色头发的少女……双海诗音，在回应大家的笑容的同时，她拿从混血的母亲那里继承下来的有些发蓝的眸子里隐约浮起感激的泪。

    今天，二月三日是她的生日，这一天，四名同班的友人以及一名可以说是智囊的女性，总共五个人齐聚在诗音家中。

    一般来说，文静时的诗音是个有着精致的五官，大大的眼睛，看上去有些大人样子的少女。不过在今天，就在这一天，如同同年级的其他少女一般，用像是高二学生的笑容面对着大家。

    “虽然，这是为了我，办的生日会……”

    惯例的白色开襟长袖衫下，配的是洗晒过的牛仔裤。摇动着和最喜欢的母亲一样的亚麻色长发，声音有些哽咽的诗音这样说道。

    “那么，接下来就是久等了的……礼物时间了！”

    这么说着的穿着茶色薄毛衣的茶发少年稻穗信右手朝天挥了一拳。

    今天诗音的生日会是信所计划的。

    庆祝友人生日这件事本身不是专门决定的。只是因为在学校的闲聊中说到诗音的生日是最近的一个。不过，实际上这里面也混入了信的野心。

    说到二月就是情人节。

    通常，这个节日对于有女友的男性之外的人来说并不是什么快乐的日子。这对现在还没女友的信来说同样如此，不过他自称“兴趣是搭讪”，也怀着相应的骄傲。也就是说，到了情人节一个友情巧克力都收不到的话，他的人设可能就要崩塌。

    担心这个的信想出了一计。

    情人节前厚脸皮地用“我是给朋友祝贺生日的好男人”的面目出现……最后结果就是从欠了好人信人情的朋友那里拿到友情巧克力……虽然也有简单一点的计划，不过信最后选用的是个不留漏洞的准备周全的计划。

    “首先从我开始。这个，是史蒂芬・金的新作……呵，要找双海没看过的书，找起来真的很麻烦啊。”

    胸怀野心的信把还包着包装纸的书递给了诗音。

    接下来是短发的快活少女，同班同学音羽香。

    “双海，十七岁生日快乐！虽然这个只是个在车站前的杂货店找到的茶壶……这是我的一点心意！”

    露齿笑着的香把用红丝带包装着的小盒递向了诗音。

    诗音回以微笑，自裙裤上面配着一件开襟衫的香那里收下礼物。

    “音羽……谢谢……我会好好用它的……”

    小盒子拿在胸前，诗音沉浸在感动之中。

    不过礼物时间还没有结束。

    接下来轮到的是一位上下穿着灰色套装的女性。

    “姐姐我当然也准备了哟！给喜欢红茶的诗音的这个！Mariage Freres的滤茶器。很可爱对吧。”

    “小夜美小姐……真的是非常感谢……”

    “嘿嘿！对我来说，诗音就是可爱的学妹。这也是学姐该做的事啊。”

    这么说着的套装女性，雾岛小夜美咚咚拍着胸口。

    比诗音稍高一些的长发女性……雾岛小夜美是诗音就读的澄空学园的毕业生，在附近的千羽谷大学读书，自称“beautiful女大学生”。

    小夜美去年秋天代替在澄空学园小卖部工作的母亲在学校工作了一个星期，就在那时候和诗音成为了朋友。作为一名非常乐于助人的女性，在那之后，作为智囊没少在活动中露面。

    “真的……很谢谢大家……我……都不知道该说什么好了……”

    随着大家送上祝福的话语，诗音的面前礼物也慢慢积攒起来。

    都是为了祝福诗音的十七岁生日而用心送上的礼物。

    诗音对满怀大家心意的东西只能是哽咽着收下。

    “好了！这可是唯笑的礼物哟！哎哎，快点打开看吧”

    “啊，好……”

    诗音自总是很有活力的黑色高领衫少女今坂唯笑那里接过一个有着红白条纹的大包裹，然后缓缓地，庄重地打开拿包裹。

    唯笑的大眼睛滴溜溜地转着，视线里混杂着期待与不安。她和信以及香是同班同学，在几个人中间是最为阳光最为喧闹的一个。不过因为在性格上相当的有自己的一套，说起来和诗音的角色是完全相反。

    但对现在的诗音来说，唯笑的那份阳光感觉很好。

    怀有诗音所没有的特质的唯笑……不只是诗音，也是照亮周围其他人的无可代替的友人。不过说起来，那也不是有意算计，而是纯真……打开这个包裹起来的礼物就可一目了然。

    “……什？”

    诗音被包裹里的物体惊出了声。

    红白包装纸中出现的是，大大的裂口中伸出尖牙，锐利的爪子往头上举的巨大迷样生物的布偶。

    一瞬间，诗音和现场众人面对这个有着怎么想都和眼下安稳场面不相称的一副危险样子的物体的出现说不出话来。

    “这，这个……难不成是猫……吗？”

    “当～然了！哎嘿嘿，这个是啊……今年春天要上映的好莱坞超级巨片‘杀手猫2～追寻传说中的圣石！～’里登场的猫咪怪兽的布偶哦！那可是经疯狂科学家之手进行了DNA编辑的又强又可怕的猫咪哦！”

    “啊……啊哈哈哈……这，这么回事吗……”

    （果然……是猫啊。没搞错真是太好了。）

    抱着样子凶恶的布偶的诗音，向自信满满地微笑着的唯笑回以一个稍许有些勉强的笑容。

    “那个啊，唯笑。”

    突然有声音向着那样的唯笑出声。出声的是个稍显愕然的少年。

    “什，什么啊，阿智……”

    “什么啊，那个难看的布偶是怎么回事？那个B级片角色……首先没什么人知道那种东西，拿到的话也高兴不起来吧！”

    向着唯笑说出不客气话语的少年……三上智也。他也是诗音的同班同学。

    穿着做旧丹宁布牛仔裤的智也用有些生气的表情对向唯笑。

    他的话确实是说到点了。

    证据就是在场的唯笑以外的众人，不只对今年春天有这部电影要上映的事，甚至是之前这部电影还有“1”的事都不知道。

    当然，虽然诗音也是其中一人……她的情况倒是基于唯笑喜欢猫的性格特点，看穿了送来的礼物和猫存在关联。

    那么来说……刚才的回应当然就是对的（对不对有些微妙）

    “没那回事哟。因为小诗音……不是一下子就看出来是猫了嘛！是吧，小诗音喜欢这个布偶对吧。”

    “呃，啊……是，是啊……”

    “看吧！这不是给双海添麻烦了吧！你给我适可为止，好好认识一下自己的不是！”

    “不要！因为，唯笑送礼物的时候，都是挑唯笑喜欢的东西送的。”

    “说的不是那回事！你啊，更有一般常识一点啊……”

    “一般常识什么啊。阿智才是没有那个不是吗！”

    “什么啊！你那是什么意思！”

    “因为阿智，总是说谎骗唯笑不是吗！根本不想听谎话精什么一般常识怎样的论调哼！”

    “说什么啊……”

    “又有什么事！”

    “哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！”

    “那，那个……两个人都……那样的话……”

    相互瞪着的唯笑和智也不知道为什么发出怪声。被两人那样夹在中间的诗音发出了迷惑的声音。

    争论的焦点已经从诗音的生日礼物上跑走了。

    但是，这种情况下诗音的小小声音根本传不到唯笑和智也的耳中，束手无策的诗音只能放弃，唯笑和智也互瞪的情况马上进一步升级。

    不过……。

    “好了好了！就吵到这吧。已经困扰倒小诗音了。”

    小夜美拍着手插入唯笑和智也中间。

    作为这其中年龄最大的姐姐一般的存在，她的声音登时让还在互瞪的二人想起诗音才是今天的主角。

    虽然在本人面前不能说，不过姜还是老的辣。

    “啊，抱歉，双海……”

    “唯笑也……有些上头了……”

    唯笑和智也连忙不好意思地低下了头。看着这两个人的样子，香叹了一口气。

    “真是，两个人都……没什么变化啊。”

    “真的是。特意准备的双海的生日……就不能……更高兴一点吗……”

    在一脸无奈的香的旁边，信点着头。

    “不是……真的是……”

    “……抱歉啊，小诗音。”

    被香和信所批评，智也和唯笑看上去就是要缩下去。

    看着眼前这份光景，诗音一个人微笑起来。

    “呵……”

    （真不可思议啊……）

    诗音的脑海里突然冒出这个念头。

    真的不可思议啊。

    难道说，在这个日本我已经交到朋友了……

    能在自己的生日里收到祝贺……

    唯笑和智也的争吵……无奈地看着他们的香和信，还有小夜美。自己就在这个圈子之中。

    这就是诗音在日本触手可及的幸福的日常。

    遥远往昔里……刻在幼小的心中的创伤，已经被平静的日常所彻底拂拭。

    作为她自己来看，身上能降临有这样的日常，不可能不感到不可思议。

    （不过，那也是……）

    按着脑中冒出来的想法，诗音把视线投向眼前。

    在那里的是，抬不起头的智也。

    （……因为你在这里啊……）

    无论何时都在诗音所把握的日常中心的智也。

    那个秋天，向刚转校的诗音这里那里不停打招呼的智也。

    经常照顾戴着假面，不和其他人打交道，一直都一个人在看书的她的智也。

    诗音觉得，正是因为有智也，她才能把握住这个日常。

    也正因此才可以和戴着假面的日子告别。

    （真的……不可思议啊）

    “呵呵呵……啊哈哈哈！”

    不知不觉中，诗音自己大声笑了出来。

    面对诗音少见的反应，众人的脸上都写满了吃惊。

    “那，那个……小诗音，怎，怎么了？”

    “……呵呵，抱歉啊……因为这个长得太好玩了……”

    面对不知所措的唯笑，诗音这样回答。

    “对了，今坂……非常感谢。我很喜欢这个……呵呵”

    诗音抱着定例的“今年春天上映的好莱坞巨作”（说是这么说，但是不知道是不是）中登场的面像凶恶的角色布偶，笑容满面。

    看到诗音的笑容，唯笑的脸上也马上转晴。

    失去的自信大概全部取回来了。

    “哎，真的？看吧，唯笑就说了！我就觉得小诗音会喜欢这个！”

    “开玩笑的吧？！”

    信对诗音意料之外的反应感到吃惊。

    “双海居然喜欢那样的布偶啊……”

    “难不成，小诗音意外地恶趣味？”

    小夜美用自己的方式表露出对诗音喜好的怀疑。

    几人之中，就智也为诗音说话。

    “那个，双海啊。没必要照顾唯笑的吧。对不喜欢的东西不把不喜欢说出来的话，这家伙是不会懂的。”

    听了智也的话，唯笑的脸气得鼓鼓的。其他人在话语中也明显表示出了不满。

    “哼，太失礼了吧！阿智既然那么说的话，又准备了什么礼物呢？难不成没带过来？！”

    “啥？啥，啥啥……说什么傻话？才不是那回事。”

    “那么，就是带着了吧！还是请快点递给小诗音！”

    就那样，锋利的矛头换了个方向。

    是到刚才还在被训的唯笑，起死回生的一招。

    费尽全力应付唯笑攻势的智也似乎没有予想到这突然的一击。

    看到智也那软下去的样子，周围的人也对智也抱起了怀疑。

    “喂，智也……你小子，难不成……”

    “真的不是没有带礼物过来吗？”

    “不管怎样，那都对小诗音太失礼了！你懂的吧？智也君”

    “不是，那个……实，实际上……”

    智也已经彻底变成攻击目标了。整个人暴露在信的，香的，小夜美的……冰冷视线以及质疑之下。即使是像沙包一样被连续痛击，智也也没有拿出给诗音的礼物。

    不过，智也那样的微小抵抗也没有持续多久。

    “好了智也，说清楚！”

    这么说着的信，突然把脸靠向智也。

    香则是很有香的样子，两手叉腰，锐利的目光盯着智也。

    “礼物，是带了吗？还是没带呢？”

    “不是……那个……”

    “快点坦白吧！现在的话，还有点宽大的余地哟”

    小夜美对死硬不开口的智也用的完全是讯问的口气。

    “是啊，阿智！带了的话就快点拿出来吧”

    即使是唯笑像劝告犯人自首一般让智也做好觉悟也没能让他开口。

    “唔唔唔……”

    对智也的责问已经有些激烈。智也还在顽抗，发出呻吟声。

    “那个……没有礼物也没什么……”

    诗音为了庇护智也离席插入几人中间。

    就在那一刻。

    “双海，给你！”

    突然，一个信封被递到了诗音眼前。信封的一角还配有小小的丝带。

    到刚才还对大家的语言暴力毫不退让的智也终于是死心了，低下头把礼物……大概可以认为是礼物的东西递给诗音。

    “是……这个吗”

    智也没有回答这个问题，只是无言地低着头。

    诗音确认着智也的反应，轻轻接过信封。

    噼哩……。

    诗音缓缓打开那个没有漂亮装饰，也没有氛围什么也没有的茶色信封。

    “啊……”

    拿到信封内容的诗音发出了小小的惊叹声。那是两张点缀有淡紫色小花的纸片。

    “这是，什么？”

    “什么啊，就是很不好看的剪纸片啊……”

    香和小夜美饶有兴趣地想要查个究竟。不过她们似乎没能理解那到底是什么。

    不用说，那对唯笑和信也一样。看到了诗音对要是自己在生日拿到了会高兴不起来的那两张纸片的不自然反应，歪着头的两个人面面相觑。

    “哎，哎……阿智，那到底是什么……”

    “那什么啊，那个，说明一下啊”

    智也有些害羞地挠着头，懦懦地张开口。

    “那个是……那个……”

    “书签……是的吧，三上”

    像是要把智也的声音盖过似的，把那两张纸片珍重地抱在胸前的诗音，断言道。

    信不过诗音的话，香和信满脸疑问。

    “书签？书签的话……是夹在书里……的那个？”

    “怎么想都没法认为是那个吧？”

    “阿智，这个……是怎么回事？哪里买的？”

    唯笑向那样的智也询问。她的疑问倒是没什么问题。

    看上去没法认为是书签的纸片，智也是从哪里入手的？要是是店里卖的话，那还真是一家有趣的缺少常识的店啊。

    智也还是一副害羞的样子嘟哝着。

    “不是……这个月金融危机了……就匆匆忙忙做了一个这个……”

    “诶诶！这个是智也自己做的？”

    听到智也的话，信吃惊得张大了嘴。

    “难怪做工粗糙呢……”

    那么说着的香，眼睛眯得细细的，一副认可的表情。

    唯笑用疑问的目光注视了下那装点的花样，然后就忍不住向智也发问。

    “不过……阿智，那个花样是……干花……对吧”

    “是啊，我把它放在袋子里做成干花来用的。虽然不知道是叫什么名，但是是个又小又漂亮的花”

    “不会吧！智也君，居然做干花……大姐姐可不相信！”

    面对着满脸通红说出那些话智也，小夜美大声叫道。大概，这就是对智也明明是跟那种细致的事最不搭的人，居然能干那样细致的工作的震惊吧。

    这么说，智也也是想到了自己的情况吧。所以才会对给诗音礼物的事情那么犹豫。

    “哈哈……双海抱歉啊。本来不想送上这么无趣的东西的……原谅我不能送上更好的礼物吧”

    不过，诗音的回答……和智也的预想正正相反。

    “不是……没有那个必要……”

    “……诶？”

    “三上……谢谢……我很高兴。还是第一次收到这么好的生日礼物……”

    诗音用指尖轻抚书签上的花瓣，说道。

    “而且……这个花”

    （……紫菀……）

    诗音在脑中念着那花的名，再一次把智也所赠的书签紧紧放在怀里。

    ……装点着和自己同名花朵的礼物。

    那是比她迄今为止收到的其他礼物都还要重要的，最妙的礼物。

    【紫菀和诗音的日文读音都是しおん】

第一卷 第1章 又近又远的意中人

    【“近くて远い思い人”，要说用某个翻译里“接近又远离”的说法感觉有点奇怪，“亲近又疏远”可能更好，不过因为不确定，直接最简单的“又近又远”好了】

    啪铛！

    “呼……总算清理好了”

    诗音小小地叹了口气。

    在一排排装有大量书籍的书架的角落，诗音刚把一本崭新的精装书放上架子。

    ?“那么今天放学后就去一下滨D吧……”

    站起身拍拍裙子上的灰，诗音在这没什么人的早晨的图书室里，环视了那些为书所填满书架一圈，感觉全是上下是再充实也不过。

    澄空学园高中的图书室，

    这里对诗音来说是特别的场所。不知为何，她没读完的喜欢的那些书都放在这里。

    从去年秋天转学到澄空学园的当天，当上图书委员的她便放弃闲暇跑到图书室，一边读书一边干着图书委员的工作。

    对工作的热情认真让诗音在图书委员中间特别，也因此和负责管理图书室的教日本史的本间洋子老师关系很好。

    对于怀孕的本间老师来说，实在是太感谢能代替自己管理图书室的诗音的存在了。最近诗音也成了可以对新采购书籍进行置喙的存在了。

    不过诗音并不是每天早上都整理图书馆。今天是因为她有要去滨D的书店拿下单的书的预定，所以才把平时是放学之后做的工作放到早上完成。

    “……这边也，很好地排整齐了啊……”

    诗音把视线投向两三列并排的书架中最深处的一个架子的最下面的一层。

    这里是仅限于诗音和一部分常泡在图书室的人才知道的可以说是“诗音角”的地方。摆在那里的书虽然说基本上是新出的精装书或者口袋书，但其阵容对现在的高中生的阅读来说也是相当的狂热。从池波正太郎开始，是司马辽太郎、隆庆一郎、山田风太郎，再来是山冈庄八……。古今东西的时代小说家的作品成排码放在这里。

    另外，横沟正史除了最基本的“金田一耕助”系列还有“狱门岛”，但是很明显缺了“八墓村”，但与之相对的是“人形佐七捕物帖”系列全集从一卷到十四卷都漂亮地排在那里。

    好好观察的话，就知道这一角不单单是历史小说。

    “呵呵……”

    面上浮现出满足的笑容的诗音，从图书室打开的窗子探出身去。

    ……爽。

    春风捎带着些许温暖拂过她的脸颊流入图书室内。

    “今天也是……好天气”

    不经意间，嘴里说出这样的话。

    马上就是3月了，诗音自转学到澄空学园以来已经过了7个月。

    （好快啊）

    诗音心不在焉地望着还没什么人影的校园，这样想到。

    对因为父亲的工作而在世界上不停流转的她来说，能在一个地方长居是很少见的事。即便如此，她也有想做的事情。

    就要转学的那时候，也和父亲说过要一起去芬兰。不过要是被问到为什么一个人留在这里的问题的话……她自己也没有办法给出清晰的答案。

    硬要说的话……因为这个地方，还有这个澄空学园对于诗音来说感觉不错……大概吧？

    现在……想要待在这里。

    （这对原来的我来说是很奇怪……）

    “嗯嗯！”

    诗音让全身沐浴在灿烂的阳光下，为了转换心情大大伸了个懒腰，然后迅速关上了窗。

    “接下来……是给本间老师打招呼了……”

    七点四十五分，是本间老师上班的时间，也是诗音在早上整理完之后固定的……“本间好”的时间。

    诗音把接待台上放着的一本精装书拿在手里，走向教师办公室。

    ……那本书的中间，夹着一张做工粗糙的书签。

    ……。

    “……早上好”

    走进教室办公室打着一直以来的招呼的诗音有点困惑。一直以来，都是在这里跟本间老师打完招呼然后说上个两三句……

    诗音心中冒出疑问，在办公室里巡视了一圈。

    本间老师一直都是在靠近办公室门口的位置上，抱着大肚子好容易才坐下去。不过她不在那个位置上。

    （本间老师……还没来吗）

    不过在桌子边上放着的大概是女性的包。

    （大概去哪里了吧）

    （算了……再等一会吧）

    诗音小小地叹了口气，走了两三步靠近那个没有人的位置。

    就在这时。

    “怎么了？找本间老师吗？”

    “啊……”

    突然有人出声。诗音转过身，看到的是带着棕色的长发在摇曳。样貌清爽的漂亮女性正对着诗音微笑。她还是诗音在学校里第一次碰到。不过……。

    （妈……妈？）

    诗音的内心里不断重复着这样的话。自己连夹在胳膊下的精装书掉地上了也浑然不觉，只是站在那里发呆。

    非常像。

    非常像她记忆中的那名女性……

    长发，令人怀念的柔和香味，还有温柔的微笑。

    这一切，都和诗音无法忘怀的那个人的一切完全一样。

    眼前朦胧。

    脑中混乱。

    听不见说的什么。

    在那一瞬，诗音的心里觉得那会一直持续下去。

    “那个，你没事吧？身体哪里不舒服吗？”

    声音模糊不清，不知从哪里传来……听到这个声音让诗音取回了意识。同时，眼前的女性的面容也变得稍显清晰。不过怎么看都显然和自己去世了的母亲不是一个人。

    她的表情里染上了对诗音的担心。

    “啊……哎……我……啊！非常抱歉……我走神了一下……”

    为了掩饰过去，诗音向那名女性低下了头。虽然她连是谁都不知道，不由得就这么做了。看着诗音这奇怪的样子，女性一下子笑了出来，说道：

    “是吗？其实也不用那样……比起来的话，这个！”

    “啊……我的书……”

    “你刚刚掉的不是。不注意不行哦”

    “真是……非常感谢。”

    诗音接过那本她觉得应该是自己掉下去的书，重新确认了一下眼前微笑着的女性的面容。

    ……确实是我不认识的人。

    在办公室没见到过，以前也没碰到过。但是那种气质……和记忆中的母亲非常地相似。

    “这么漂亮的人……是谁啊”

    不过，眼前的女性并没有注意点诗音充满疑问的时间，只是看向手边。

    “这个……是‘Shion’啊……”

    “哎？”

    诗音吓了一跳，第一次叫得这么大声。

    “为什么会知道我的名字……”

    “诶？你的名字……”

    “是啊，我叫做双海诗音。所以……”

    诗音用和往常一样的语气回答道。

    女性拍了下手，好像明白了什么。

    “啊！你就是那个双海啊？原来如此，跟本间老师之前说的一样……呵呵……是个认真的女孩子呢。”

    “哈，哈……”

    “啊，抱歉……我只是看到这个书签上的干花，看到上面的‘紫菀’而说出来而已。并不是说知道你就是双海。”

    “书签？啊！”

    才注意到女性的手上拿着那个做工粗糙的书签。

    发现自己搞错了的诗音满脸通红地低下了头。

    “呵呵……这个，也是你的吧？给”

    “谢，谢谢……”

    诗音从女性手里接过书签，宝贝地放在胸口。然后就那样放回精装本里面。看着诗音的操作，女性的脸上再次浮现出了温柔的笑容。

    “那个……是很重要的东西吧。是谁送的呢？”

    “诶？啊，不是……那，那样……”

    女性眯眯笑着，看着依然害羞的诗音。

    “呵呵，算了好吧。还没介绍一下我自己呢……。我是片仓史希，从今天开始暂时担任澄空学园的代课老师。”

    “代课老师？那么……本间老师……”

    “是啊，本间老师今天开始休产假，所以我来替她上课。因为图书室的管理也由我负责……所以从本间老师那里听了不少关于你的事情。”

    “是那么回事啊……”

    突然的消息让诗音的表情变得复杂。虽然没有听本间老师说过，不过那种情况去休产假也没什么好奇怪的。

    “呵呵……双海”

    不知道对诗音的情绪是知道与否，史希向诗音伸出了右手。

    理解是来寻求握手的诗音依然无言，回握住了她的手。

    （史希老师的手……总感觉，好温暖）

    诗音握着和母亲有着相似面影的史希的手，感觉自己的情绪好像被融化了。

    "我呢，去年大学刚毕业……虽然还不知道称不称得上当老师……不过之后就拜托了"

    史希微笑说道。

    “这边才是，以后就拜托了……史希老师”

    听着史希老师温柔的话语，诗音的表情也自然平缓。

    ……

    “呵呵呵……”

    回到教室里的诗音坐在自己的位置上，不知为何暗暗地笑着。视线的另一头是自己的右手。暂时把手张开来看了一下的诗音，不经意间，把手放到了脸上。

    虽然从边上来看这个举动很可疑，不过诗音并不在意其他人的视线。

    “史希老师吗……”

    诗音感受着手上残留着温暖，想着刚才在办公室的代课老师片仓史希的事。

    和有着亡母面影相遇……这对诗音来说，有着特别深的意味。

    史希老师是什么样的人呢？

    史希老师喜欢吃什么东西呢？

    要怎么样才能变得像史希老师那样漂亮呢？

    “呵呵……唔呵呵呵呵……”

    诗音口中自然地发出这样的声音。

    不怎么对其他人感兴趣的她，居然会微笑着考虑着今天初次见面的女性的事情，这对她来说非常罕见。这样来看，与史希的相遇让诗音情绪高涨。

    诗音的心在跳动，她很久没有体会到这样奇妙的感觉了。

    不过，那也只是一会的事情。

    “哈啊……”

    （嗯？）

    “咳……”

    （叹气？）

    “呼……”

    那让诗音模糊的感情重复地冷却了下去。

    要说的话，那也是最近常有的事。

    （哈啊……）

    诗音侧视着边上座位上那个大概在叹气的人，在心底小小叹息道。

    那边的那个把头发染成茶色，看上去有些不好相处的男生不知为何愁眉苦脸趴在桌子上。

    “咳诶……”

    （果然……是稻穗吗……）

    叹气的人正是坐在诗音右手边的稻穗信。

    他啊，是每个班都会有那么一两个的被称为“气氛制造者”的存在。他和恶友三上智也一起不知道干了多少回傻事，招来周围白眼，让班上气氛变得开朗。……总之就好似注定一般，稻穗信总是处在微妙的位置，说不清是有失还是有得。

    转学过来的时候还觉得信很烦的诗音可能已经习惯了。看到一直在周围散播笑容的信这样一时失落的样子，自己的步调也跟着乱了。

    （真是……不能不想个办法啊……）

    诗音看着边上那个叹气的人，这样想到。

    就在这时候。

    “啊，早上好，双海！”

    很有精神地闯入教室的短发少女，音羽香，见到诗音后跟她打了个早上的招呼。

    “啊，啊……音羽……早上……好……”

    诗音一边在意着边上闷闷不乐的信，一边回应香的招呼。

    “哎？怎么了？怎么看上去好像没什么精神……”

    “不是……我一直都是这样，不过……那个……”

    “诶？啊……这么回事啊……”

    香看向诗音边上的位置，回过头时是一副明白的表情。

    “稻穗君……看上去还是那样情绪很低啊”

    “是啊……一直是这么个状况，弄得坐在边上的我也要抑郁了……”

    “嗯，没事的吧。毕竟期末考试的成绩是那样啊……哪怕是脸皮跟多少蟑螂叠一块厚的稻穗君也一样……”

    “……一样会失落啊”

    “哈呼……”

    事情是那么回事。信在第三学期末的期末考试上拿了个毁灭性的成绩。是那种可以说没法升级的最差的成绩。哪怕信再怎么不喜欢学习，到底怎么会拿到那么差的成绩？虽说选择题随便答一答还是能拿部分分数的，但是那里全错。要是这样还不失落的话反倒是奇怪了。

    “稻穗君！”

    “啊……音羽吗。早……咳……”

    “哼！你这什么态度啊！不就是考试成绩差了点……补考什么不是还有的嘛，在那边加油不行吗！”

    “加油……啊”

    “是啊！人啊，最差也不过就是一死，干嘛不拼一下！什么事都要加把劲啊！”

    面向态度晦暗不明的信，香在努力给他鼓劲。

    不过诗音不确定是否理解了香的感觉，只是干脆说出了自己心里的想法。

    “不过，就稻穗现在这样的话，能升级可能性不到一半呢。”

    诗音锐利的杀手级拆台（本人没有恶意）向信刺了过去。【“拆台”就是“吐槽”，“吐槽”的闽南语本字是“\臭”，部分对应日语的“突きzみ”但考虑到作品时间，那时候还不流行“吐槽”这个词。就像诗那时候算“解冻系（冰山美人）”而不是现在的“ク`デレ（冷娇）”或者“ツンデレ（傲娇）”】

    “哇！”

    信被诗音的语言暴力所击倒，身子直接往桌子倒了下去。

    “啊，稻，稻穗君……不是那个意思……你看啊，成绩并不是判断一个人好坏的标准啊！”

    慌张的香赶紧补充道。

    不过，到达世界级水平的诗音的杀手级拆台（不管几次都要再说一遍，本人没有恶意）的威猛，不知道极限在哪里。

    “也是啊。那人就算升级不了，以后成就怎样才更重要……”

    “咔噗！”

    信再次被打倒……。连续挨了两回，受的伤害真不小。信就那么趴在桌上，一动不动。

    “……呼，都怪双海！”

    “啊？我怎么了？”

    “……你看啊，稻穗君在担心考试的事，所以……这个时候就应该说点好听的，对吧。”

    香向诗音建议道。

    诗音拍了下手，好像明白了。

    “啊，原来如此，那样没法打气。那么……”

    “哈啊……哈啊……”

    濒死的信，呼吸已经乱了。

    诗音把脸靠近他的耳边，露出温柔的微笑。

    “即使……稻穗君留级的话，我们也还是朋友……”

    “咕！”

    吃了今天诗音第三发的杀手级拆台（总之本人没有恶意）的信，脑袋大大地撞到了桌子上弹起来，然后就那样靠在椅子上昏了过去。

    被这致命一击吓到的香赶忙抓住信的身子在摇。

    “啊！稻穗君！不要紧吧？”

    信的口中漏出些许呻吟。还好还留了点小命。

    “啊――双海！那跟我说的不一样啊……”

    “？难不成……说稻穗喜欢的话会……”

    “是是！所以说关于升级什么的事情……”

    香向虽说没有什么恶意，但是还是不停说出对信不能说的话的诗音逼问道。诗音好像也在香那汹汹的气势中渐渐理解了她的意思。

    “所以，前面在办公室听到了一些感兴趣的事……”

    “感兴趣……什么事？”

    “日本史的本间老师去休产假了，从今天第一节课开始是由代课老师来上”

    “诶……是吗”

    “名字是叫片仓史希的……去年刚从大学毕业的女老师。我也稍微跟她说了几句，是个长头发的……非常漂亮的人”

    诗音入迷一般说着史希的事。她闭上眼睛，进入到了自己的个人世界。

    听到她的热情话语，昏迷着的信的意识好像被充分地唤醒了。

    信的身子动得吓人。

    听到美女就起反应，是男人的本性，也是野性的证明。特别对信来说，比起其他男生他的反应更强烈。

    香敏锐地注意到了信的微妙反应。

    “喔，真不愧是男生，反应真好懂。喂，稻穗君，再那么失落下去的话可能会被史希老师讨厌的喔”

    她说出了玩笑一般的话。

    不过信伴着椅子的咔哒声当即起身面向香和诗音，脸上没有一点害羞。

    “那个啊……我可不是因为期末考试差而失落啊……”

    “哎？是那样吗？”

    “是啊，我承认确实我期末考得很差。升级很危险也是实情。不过呢，那些都是小事啊……”

    “那……为什么一副臭脸……”

    “是啊……”

    不管愿不愿意，周边的紧张感都因为信少有的认真表情而升高。

    不过，但是……。

    ……嘎啦啦！

    “啊！信君――――！”

    像是要阻止信的话一样门被用力打开，发出了大大的声响。然后，接下来大叫――必须这么说――的少女的声音响彻整间教室。

    在那一刻，班上所有的视线都集中到了教室门口。

    “今坂？”

    发出声音的人是在校服下穿着黑色高领衫的少女，今坂唯笑。因为她刚才是拼命跑过来的，所以还是一副喘不上气的样子。

    “哈……又开始了吗”

    对大清早就慌慌张张的唯笑，诗音也是，香也是，倒不如说班上的人都是，露出一副见怪不怪的表情。

    但信的样子不一样。

    一个人抱着头摇来摇去。

    “哈嗯哈嗯……信君，听我说，听我说――！阿智呢，阿智他……”

    不知道为什么，唯笑一边嚷一边直直地往信的身旁走去。在她的视线里，香和诗音好像不存在。

    唯笑闯入三人之间，她那看上去憋了很多话的样子还有那大声叫喊沉重打击到了信。

    “阿智他……最近好冷淡！”

    ……安静。

    听到唯笑的话，有那么一瞬间，整个班都为静寂所包围，好像冻住了一般。

    不过，那也就是转眼的事。

    大家一边“又来吗……”地抱怨道，一边回到早上原本的日常。

    “啊，哎……有吗？”

    “有啊。今天早上呢，唯笑去叫他起床的时候……阿智可是说了不想一起上学的话呢！”

    “那，那一定是……害羞吧……”

    “嗯！不是那回事！阿智他……一定是喜欢上其他人了……不喜欢唯笑了……呜哇啊啊啊啊！”

    “不是……就说了没那回事！智也那家伙只是害羞什么的……”

    “呜哇啊……怎么办，怎么办啊，信――君！”

    唯笑完全就跟漫画里一样泪眼汪汪。

    信则只是愁眉苦脸地左顾右盼。

    “稻穗苦恼的原因……是这么回事吧？”

    “是……的吧？”

    “唉，那边都……很麻烦啊”

    “真的真的……还以为都已经平息了，这么一来……是吧”

    在边上旁观的诗音和香，对视一下，叹了口气。

    唯笑和智也……两个人原本是青梅竹马。过去发生了很多事，至少，两个人现在作为男女朋友在交往。这两人的吵架拌嘴，在开始交往之前也是司空见惯。就是这些天来，形式换了一下。唯笑和智也，不知道怎么回事又把信卷了进来。两人的关系一直是这样微妙而生硬……。要说是倦怠期的话，那还太早了。

    （真的……好麻烦）

    诗音看着哭哭啼啼的唯笑和设法安抚她的信，心不在焉地想着。

    ……叮――，咚――！

    ……咔啦！

    “好了！大家坐回自己位置上！”

    好像就是等着这个宣告早会时间的铃声一样，班主任伊东老师踩着点走进教室。虽然部分学生之间传着他好像是秃头还有妻管严的的的传言，不过他作为教师的威严可是一点都不缺。随着班主任的到来，教室里杂乱的学生们都向自己位置走去。不管是到现在还在哭的唯笑还是安慰她的信也一样。

    “哈啊……”

    信坐回位置上，再次长叹了一口气。

    诗音在边上注意不被老师听见地小声说道，

    “好像……终于被解放了啊。”

    “啊嗯……真是伤脑筋啊。唯笑是那样，智也也是那样，为什么那两个家伙一有什么事情就都找我这来啊……”

    “要是觉得困扰的话，跟他们说清楚不就好了吗？”

    “不是，因为发生过很多事，所以不能那样啊”

    “那就没办法了啊。”

    信那么说着，微笑里带着苦涩。诗音对他回以无奈的表情。

    本来这种恋爱的苦恼就是只能由当事人自己解决的。如果不能相互充分表达自己的感情，那是没办法处好的。不管情况怎么不同，她读过的那些恋爱小说了里都是那么写的。

    （我要是在今坂的位置上的话，能跟三上处得更好吧……）

    诗音模模糊糊地想着这件事。

    ……叽【“ちくん”，针扎的拟声词】。

    （诶？）

    心有些痛，像被小针扎了一样。诗音吓了一跳反应过来。

    我，现在在想什么？

    明明三上，现在在和今坂交往……为什么我会……

    诗音像是要拭去觉察到的不安的思绪，连连摇了摇头。

    “今天有要跟大家介绍的人。”

    教室里响起了伊东老师的声音，嘈杂的教室再一次安静了下来。

    知道接下来要介绍的人的身份的诗音，强迫自己转换了思路。

    “大概，是要欢迎来代课的史希老师呢……”

    “哦，就是传说中的……头发很长的漂亮老师吗？那么……是什么样的人呢……噫嘻嘻嘻……”

    信那么说着发出诡异的笑声。诗音对信那个一如往常的样子……已经习惯了。她只是对信的态度报以苦笑，然后把视线转移到教室门口。

    “是代课的片仓史希老师！……老师请进”

    ……喔！

    带着些许棕色的长发摇曳，史希走进教室。看到那个样子，全班都闹腾起来了。

    她的存在就是那样地引人注目。

    “我叫片仓史希。接下来的一段时间里……我教大家日本史。还请多多指教。”

    她是个大眼睛，有着清爽的五官的漂亮女性。常有的那种因为太过漂亮而让人觉得拒人千里之外那种情况因为她那一脸温柔的微笑而完全感觉不到。她微笑的那一刻好像把全班的魂都吸走了，所有人都在好好听她做自我介绍。不用说，诗音也是其中一员。

    “不错啊。片仓老师会在教日本史的本间老师休产假的时候负责给你们上课。还有再怎么漂亮你么也不要光顾着入迷啊……”

    （史希老师……果然还是好漂亮……）

    和其他学生一样，对史希老师的举手投足神魂颠倒的诗音根本没有听见伊东老师的话。先前心上的痛也老早就飞到九霄云外去了。

    “……那，那个样子……那个人……不是吧……”

    那样的诗音边上的信，眼睛睁得大大的望着史希。

    …………。

    ……叮――，咚――！

    下课铃响起的同时，教学楼里又充满了学生们的喧闹声。

    是期待已久的午休。

    不在少数的为了买到想要的面包而跑向小卖部的学生们，为了在空地上吃饭拿着饭盒和友人一起走向教室后方的学生们……为了在这个短短的休息时间能有意义地度过，分散到各自想去的地方。

    诗音和唯笑还有香一起走向屋顶。

    灿烂的阳光下，三个人并排坐在长椅上。

    她们拿着方盒，快乐地享受热闹的午餐时间。

    “那个，小诗音，放学后有空吗？”

    唯笑用筷子从小饭盒里夹起一块煎蛋向诗音问道。

    “没……今天的安排是，去图书室露个面之后就去滨D的书店拿预定的书……真抱歉啊……”

    “那样啊。那看来不行了。真遗憾。”

    那么说着，唯笑把煎蛋放进了嘴里。

    “诶，什么？今天放学后有什么事吗？啊，今坂”

    香倒是很有兴趣的样子，向正在小口咀嚼的唯笑问道。

    唯笑吞下煎蛋，再一次向饭盒里伸出筷子的时候才稍稍点头说道。

    “唔……是那样，本来越好放学后去小叶美家玩的……”

    “……然后呢？”

    “虽然和阿智约好一起去了，但是……”

    听到唯笑突然说出口的话，香是一脸疑问。

    诗音则是在这一瞬，拿着筷子的手停了下来。

    “但是？但是，怎么了？有什么不好办的事情吗？”

    “嗯，也不是别的什么事……就是阿智不知道为什么，和唯笑一起去好像很害羞的样子……想说不麻烦小夜美小姐，但又没人可以一起去……”

    “我明白了，结果还是这样啊。这两个人真的是一点成长也没有啊……”

    香一脸愁容，收起吃得干干净净的饭盒。

    相对的，唯笑则是脸都鼓起来了。

    “哎――！什么啊，小香。最近的阿智对唯笑真的很冷淡啊。假日的时候也不一起出去玩……在学校唯笑跟他说话也经常不回话啊”

    “那个啊，稻穗君不是说了嘛。三上君只是在害羞而已！”

    “是那样吗？”

    唯笑似乎还没有理解香的话。

    香没有不理她。她拿着筷子盒，完全一副老师的态度跟唯笑进行说明，这还是第一次。

    “是那样啊！你看啊，两个人从小就认识了对吧。那也就是认识很久，那重新当恋人什么的说得出口吗？”

    “但是……唯笑只是想和阿智的关系变得更好。所以，唯笑……”

    “这种感觉我能理解，不过……这怎么说都得看三上君的情况不是？我觉得你跟稻穗君再商量几次也解决不了。”

    “是这样但是……男孩子的事情，也没有其他人可以问啊……”

    “啊，那个啊。什么事都要适当啊！对三上君来说，被女朋友一直纠缠的话可是受不了的……对稻穗君也是，被整天问三上君的事的话，我想他心情也是不会好的哦”

    “但是……”

    “不要但是也不要罢工！【原文是“デモもストもないの!”，“デモもストもない”本来是“不要游行也不要罢工”。因为“游行”的缩写“デモ”和“但是”的日文“でも”一样，就是平片假名的区别，所以被用来叫人闭嘴不要说“但是”，是很有昭和感的一句话。】嗯……稻穗君还有考试的事情什么的呢，稍微放过他吧……然后也试着跟我商量吧……”

    为了说服还在发牢骚的唯笑，香这样说道。不过，香话语里的含义应该还是没能传达给自己有一套想法的唯笑。唯笑按自己的理解，微笑着说道。

    “真的吗！音羽，一定哦！一定要跟唯笑谈谈哦！约好了哦！”

    “呃，啊……嗯……不多的话……”

    看到突然变得开朗起来的唯笑，香的心里些许浮现出不安。

    不过唯笑并不能探知到这个情况，只是情绪高涨地喧闹着。

    “好高兴啊……音羽能跟唯笑谈的话可就顶得上一百个人的力量了哟！那，小诗音，你也这么觉得吧！”

    这么说着，唯笑望向诗音。

    “……”

    不过诗音好像没有听见一般，无言地眺望着远方的景色，心不在焉。

    唯笑看着一动不动的诗音的脸，再一次开口说道。

    “那，那个……小诗音？”

    “诶？啊……也是啊，我也……那么觉得。”

    看到满脸担心的唯笑突然出现在眼前，诗音马上想出了些话来掩饰。不过那样适当应付的话反倒是让唯笑变得自信起来，她的脸上露出大大的微笑。

    “是吧？小诗音那么说的话，唯笑就有信心了哟！”

    “……”

    诗音侧视着唯笑的灿烂笑容，很快地把吃完的饭盒收好，把还在说些没营养的话的两人放在那边，站起身来。

    “诶？双海要先回去吗？”

    “诶？和唯笑我们一起再多聊聊？”

    "抱歉。有点不大舒服……总之，多保重"

    诗音这样说道，稍微低头行了个礼便快步离开了。

    唯笑和香看着诗音的背影感到有些担心。

    “双海，到底怎么了？总感觉不是很有精神”

    “嗯……有点担心啊”

    “烦恼着什么的话，商量一下会比较好吧……”

    香确认诗音离开后嘟囔道。不过香的这句话里触发到了唯笑忘掉的关键词，又让她想起来了。

    “啊！也就是说，音羽你愿意听唯笑商量是吧。”

    “诶？商量……商量什么事？”

    这一刻，香的心中再次感受到不安。那和野性的直觉相类似，大概是人的危机感知能力。

    “那个啊。今天，唯笑要和阿智一起去小夜美小姐家的！拜托了！”

    “诶！那是……”

    不是拜托也不是商量！……这样嚷着的香在半路就把话吞回去了。

    唯笑一言不发，只是眼睛湿润地看着她。

    被那样恳切的眼神所望着，香只能是叹了口气。

    “咳……知道了啊。会跟你一块去小夜美小姐家的，不要再用那种眼神看我了”

    “真的吗！真的吗？果然还是应该带上朋友去啊！哎嘿嘿嘿嘿！”

    这么说着的唯笑，是笑逐颜开。

    香侧视着唯笑的笑容，在心里发誓，绝对不会再和唯笑提那样的事。

    ……叽。

    （……我，奇怪……）

    在走回教室的同时，诗音心想道。

    从刚才开始就一直感觉得到那微小的疼痛。

    和早会的时候就感觉到的一样，心像被小针扎了一般的痛楚，停不下来。

    在楼顶听唯笑和香说话的时候，不经意间就已经那样了。

    最开始的时候只是一瞬间……只是感觉被刺到了。但是，随着时间经过，多少次多少次，那种断续的刺痛感一直侵袭着诗音的心。

    对了……是从唯笑口中听到智也名字的时候……

    所以诗音才为了逃避离开屋顶。

    （……我，到底该怎么办？）

    ……叽，叽。

    但是，那痛感无法消失。不止是如此，那种感觉变得愈发激烈……发作也越来越快。诗音忍着痛，小跑着穿过走廊那。

    （要是读书的话，这种痛感大概就会消失吧……那么就那么办吧）

    不过，当教室的门打开，诗音心上的痛楚又变成了其他的感情。

    ……咔啦！

    “……”

    ……怦怦！

    “唷，双海。午饭吃完了吗？”

    诗音无法回应眼前出现的这个少年。只能是像被定住了一般站在那里。在和眼前这个正吃着大概是小卖部卖的面包的少年四目相对的瞬间，诗音心的疼痛变成了剧烈的跳动。

    （……为什么，我……那样……）

    “喂，双海，怎么了？”

    “诶，啊，什么也……没有”

    诗音被智也的声音所唤回。她尽量用冷淡的语气回应道。

    看到那样的诗音，智也呆了一下，然后又马上打消了想问的事，把剩的面包塞进嘴里。

    “……那样也好。不过双海……”

    “嗯，嗯……”

    “看到信那家伙了吗？他说是要去办公室一下。”

    “我，没看到……。稻穗他怎么了吗？”

    “也不是，就是从早上开始就呆呆的，有点担心啊……算了，没事，我出去看看”

    智也这么说着，把最后一口面包塞进嘴里，离开了教室。

    诗音呆呆地望着智也的背影。

    她的心脏，跳得更厉害了。

    ……。

    “哈啊……”

    那天的放学后，诗音总是在叹气。

    （我……一定……奇怪……）

    拿着包从楼梯口下楼的人，换了运动服去空地上的人……和那些学生们的方向相反，诗音迈着迷惘的脚步走向图书室。

    她反抗着某种念头的同时，消失的念头又在脑海中重新浮现。

    （……我，对三上是……）

    午休的时候，和智也相遇的那一瞬间……自己胸口的疼痛变成跳动的那一刻……诗音觉察到了那个本体。

    （……有多么的喜欢……）

    澄空学园的图书室，在教学楼的最上层。

    诗音在前往那里的途中暂时停下了脚步，再次重重地叹了口气。

    “为什么……现在才发现啊”

    喃喃自语说出的话，那才是诗音的真心话。

    在那个秋日，诗音转学到澄空学园的那一天……与智也他们接触，和带着假面的日子告别以来……诗音的心里就一直把他当作特别的人。她在澄空所把握住的日常，还有交到的友人……。那些全部拜智也所赐。

    诗音确实对智也怀有喜欢的感情。但是……

    “哈啊……”

    诗音再次迈开脚步，叹了口不知是今天第多少回的气，拖着脚走到图书室前的走廊。从走廊的窗户可以可以看到参加社团的学生们打球和练格斗的样子。

    （真的……现在才……）

    诗音望着有着些许阴影的空地，想着这件事。

    对智也的喜欢……相比于他和她的相遇，表露出来的时候已经太迟了。

    ……现在的三上智也有着名为今坂唯笑的恋人。

    准确说来，这样的关系还确实是诗音到澄空之后的事。但是，变成那样之前……智也和唯笑之间就有着作为青梅竹马的一段长长的历史关系。虽然不知道在诗音和智也相遇之前，那两个人间发生过什么……但他们从很久很久以前就作为青梅竹马一同成长。

    从旁人来看，那两个人要是交往的话也是很自然的事。不止诗音是如此，周围其他人也一样。所以诗音为智也和唯笑的新关系衷心地送上了祝福。插足其中什么的，完全没想过。

    （尽管那样……为什么现在又……）

    ……叽。

    胸口一痛。

    被小针扎了一般的痛楚再次袭向诗音的心。

    每当这个时候，诗音就表情一沉。

    无可救药的感情，无可奈何的感情。

    诗音为那种感情所击溃，低着头朝图书室走去。就在那时候。

    “……那个啊，我有报告要写，不能不去图书室……”

    “那种事之后也不要紧吧！比起那个先听唯笑商量！”

    “不是，那之前先听我说！”

    不知哪里传来的男女说话声让诗音抬起了惊慌的头。

    ……怦怦！

    那一刻，诗音心上的痛，再次变成了剧烈的跳动。

    “唯笑先的！”

    “我先的！”

    “三上……还有唯笑、稻穗……”

    在唯笑和智也争吵的时候，诗音走了上来。在边上信还是一副被困扰的样子叹着气。

    是早上就见过的光景……也是最近常常见到的光景……

    诗音看到那的一瞬间，感觉身体突然僵了一下。

    “嗯唔唔唔唔唔唔唔唔嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”

    智也和唯笑相互瞪着。夹在两人中间的则是一个走投无路的信。

    无意识地，诗音走到三人之间，然后――

    ……咯！

    “走了，稻穗！”

    “哇！双，双海？”

    被诗音抓住右手的信发出了吃惊的声音。不过诗音没有理会这个声音，抓着信走到了图书室。

    “啊，小，小诗音！唯笑找信君有事……”

    “是啊，双海，你要把信带到哪里啊！”

    ……怦怦。

    听到身后智也的声音，心跳动得更加剧烈。

    不过诗音拼命压抑住那个感情，缓缓地过转身。

    然后面无表情地，尽可能冷淡下来……故作冷静地回应道。

    “这里是图书室……有什么意见吗？”

    “啊，呃，没有……”

    “啊，什么也……没有”

    诗音的语调让智也和唯笑满脸僵硬。从二人的角度来看，这是诗音在责备他们的所为。所以听到她冷淡的话语只能是回以谄笑。

    “是吗……那么，多保重”

    抓着信的右手不放的诗音，对两人说完这句话便迈开了步子。

第一卷 第2章 我的笑容

    ……啪啦。

    （我在干什么啊）

    诗音在图书室没什么人的一角，心不在焉地翻着书页，不住地自问自答。

    （一想到那种事……就有些烦躁）

    平时的诗音，即使是那种情况下也是可以和智也与唯笑正常说话的，也是能说出庇护信的那番话的。只不过，今天那时候，就不一样了。

    眼里除了正在争吵的智也和唯笑 其他什么也看不到。

    看到什么也说不出口的信，身子就自己动了起来……

    （为什么控制不了我自己的感情……这不像我）

    ……啪啦。

    又翻过去了一页。

    在这时，那粗糙的书签映入了她的眼帘。

    诗音轻抚那和自己有着同样名字的花。

    （三上……）

    在那一刻，她的脑海里全是一个少年的事。对平时的诗音来说是不曾有过的。

    一个人在图书馆读书的时刻……这对诗音来说没有比这更重要的时刻。自己不知道的事，想知道的事……那是个可以让心在不曾体验过的世界中遨游的心静的时刻。

    不过，就是今天不是这样。

    一直以来，她读书的时候都是能够进入到那个故事的世界之中的……在书里，她本可以模拟体验那个世界……现在，不然。只是浮在文字的表面，只是看着文字罗列在那里。

    （唉……这么下去的话，我该怎么办）

    ……嘭。

    诗音半死心地合上了书页。

    “哈啊……”

    那一刻，已经听惯了的……重重叹息声又传到了诗音耳边。

    （稻穗……还在……）

    诗音瞥了坐在边上的信一眼，心想道。

    被诗音任由感情而拉到图书室的信在那，面对着日本史教科书，还是不住地叹着气。

    “呼……”

    看着信的那个样子，诗音感觉自己心底的怒火正在熊熊燃烧。

    信要是能更可靠一点的话……

    要是能更好的把握那两个人的关系的话……

    （我明明，没有考虑这种事的必要的……）

    想着谁该怎么样，这不过是迁怒。不过，只要这时的诗音不对自己的感情下一个结论，她就无法维持自己的同一性。那么就会欠缺冷静。

    也因此，诗音在不经意间发出了怒声。明明在这个神圣的场所，诗音比任何人都热爱图书室里的安静。

    “稻穗！从刚刚开始就一直在叹气……你到底是怎么了？”

    “……呃，啊……不是……”

    面对话语里罕见地带上怒意的诗音，信吓了一跳。

    看着信吃惊的反应，诗音自己也逐渐意识到自己的语气有几分粗暴。

    她“吭”地假装咳嗽了一下，压下感情向信问道。

    “是三上……和今坂的事吗？”

    ……怦怦。

    即便仅仅是从自己口中说出他的名字，她的感情也在无意识里变得高涨起来。

    “啊……不，不是……。早上虽然那么说过了，不过我倒是不觉得那两个找我商量有什么好麻烦的。只不过就是觉得让我当中介，当事人却不直接交流这不好啊……”

    “那么，其他呢……？”

    心脏还在怦怦地跳动，诗音压抑着心跳，向信问道。

    “呼”地轻叹了口气，信淡泊地眺望着窗外染成红色的景致，张开了口。

    “不是，只是想说……要不要就那么直截了当地说出来……”

    “诶？”

    信的口中说出了意料之外的话，诗音一脸疑惑。

    这话对诗音的自问自答其实也适用。

    不过，从信接下来说的话里倒是能明白诗音的心意和信的疑问的指向不同。

    “你看……我期末，不是考砸了嘛？因为那个……我最近在想，为什么还要来学校呢……”

    “……上学的理由吗？”

    “嗯啊……每天，每天都重复来学校的理由。我确实是觉得和智也他们干些傻事是很好玩，也不觉得学习有什么好的……所以才会在期末考考砸了……”

    “稻穗……”

    “这么一来……就没有什么目标了……也没有什么想来学校干的事情了……这么想的话，总有种走进了人生弯路的感觉啊……”

    “那样吗……”

    面对信自嘲的话语，诗音只能给他一个模糊的回应。

    不知道什么时候，诗音的心已经不再怦怦地跳动。与此同时，她的心情也沉了下去。

    不知道为什么，看到这样认真考虑自己将来的人，对自己就来气。

    我的烦恼与之相比，实在是再小不过了。

    诗音低下了头。

    看到这样的诗音，信连忙道歉。

    “啊啊……抱歉！跟双海你说了这样的话……”

    “没事……相比起来我，倒是对信你刮目相看了……”

    诗音抬起头，直视着信，这样说道。

    但是信并没有理解其中的意思，还是一副不知道怎么是好的表情

    “稻穗君其实……是个很认真的人呢……我们倒是都只会觉得高中生活就是去往将来的一段过程。”

    “啊，没有……没那回事……想的也就是，每个人不同吧……啊哈哈哈！”

    信害羞着笑了。

    诗音也跟着笑出了声。

    “呵呵，是啊。我也……觉得这就和历史的解释一样”

    “历史的解释？”

    信一头雾水，向诗音问道。

    “嗯。虽然历史书上的记载被认为是正确的……但那根本就是一般的说法……而事实，只有当事人才知道……”

    “哈，哈啊……”

    “也就是说……后世的人解释某事的时候，哪怕和其他的解释完成不同也没有什么问题……当然，稻穗君有自己的历史，想法不一样也很正常……”

    “原来如此……”

    “嗯……人应该自己思考……再做行动。所以从那一方来看，应该为自己书写正确的历史。”

    “为自己书写历史……吗”

    信重复咀嚼着诗音的话。

    不过从诗音来这根本看太过于理想论了。只是试着用历史解释自己的前途只能自己开拓这么回事。现实中能像那样生活的人不多，大多数人都是相信着教科书那样的历史生活着，这种事也能够理解。

    诗音对信说的话，其实也不过是随口一说的天真的话。

    诗音暂且把这个想法翻页的同时，有声音从她的身后传来。

    “那个，不好意思……。你是图书委员……对吧”

    “啊……是，是的。找我什么事？”

    无意识地，诗音把视线从眼前的信转向身后。

    “我，在找书……想问一下那本书是在哪里……”

    诗音的身后站着一个短发少女，正紧张地低着头。看上去有几分孩子气，大概是一年级的。

    诗音为了让她冷静下来，脸上露出温柔的微笑。

    “啊……可以。没问题的哦……那个……”

    “啊……我，是一年级的，叫相模希！”

    “叫相模啊。我叫双海诗音，是图书管理员……然后，要找什么书呢……”

    诗音笑容不变，为了和希说话而站起身。

    在诗音的长发摇曳的同时，周围都笼罩着一股软软的香味之中。

    “……这，这个味道是……！？”

    ……咔铛！

    那一刻，图书室里的静寂被打破。信弄倒了椅子冲到诗音面前，任凭气势抓着诗音的两肩，慌乱地喊到。

    “双，双海！”

    “咦！什，什么！？”

    被信的气势压迫，诗音发出了悲鸣。

    但是，信对此却没有在意。

    只是摇着诗音的肩膀，发泄他心中的那个……大概只有她能够回答的疑问。

    “那个，那个味道……不是……洗，洗发水！你，用的什么？”

    “诶，洗发水？这个是母亲留下来的……”

    “不，不是问这个，是标签！就是怎么说，想问厂家和是哪一款洗发水”

    “诶，啊……啊……啊，Arblay Organic的Camille Herb洗发水【阿布利有机的洋甘菊草本洗发水】”

    “Arblay Organic的Camille Herb是吗……好！双海，多谢～”

    对诗音的回答用力点了下头，信把桌上摊开的课本和笔记随便塞进包里，然后就如脱兔一般跑了。

    诗音还没有弄明白信问那些是什么意思，只是无意识地在他背后问道。

    “那个……你，你去哪……”

    “去创造历史啊！”

    听到诗音的话，信啪地竖起食指，爽朗回应道。

    不过对当时的诗音来说，她还不知道那句话……还有那个态度是何种含义。

    能做的也就是呆呆地看着他奔驰而去。

    信有如台风过境一般离开了教室，只留下诗音和希如同冻住了一般留在那里。

    “那，那还……真是个开朗的朋友啊……”

    “是，是的……吧”

    希这才向诗音确认道。

    诗音并没有转过头面向希，只是点点头。

    大概是担心诗音，希有点慌张地继续说到

    “不，不过，前面双海说的‘为了自己的历史’这话，总感觉好帅啊！”

    “诶？”

    “我虽然没怎么体会过那种事情……但是觉得那没有错！自己的前途不能不由自己开拓。诶嘿嘿！”

    希一脸笑眯眯，牙都露出来了地说道。

    （自己前途自己开拓吗？）

    诗音在心里反刍着希的话语。

    向信说的那番话的意思，她又向自己问了一遍又一遍。

    …………。

    “那个，诗音。你不要急吧？”

    “没事……还是和原来一样……”

    “是吗？那不是挺好的”

    虽然这么说着，不过从柜台探出身子的那个高个少女的脸上可是挂着明显的不满。

    这里，是从诗音上学的澄空学园所在车站出发，坐私铁芦鹿岛电铁芦鹿岛线（通称坐芦鹿电）晃个十五分钟，到的第五个车站的所在是个叫做滨D的小城镇。从滨D那里再走个大概二十分钟有个小书店，诗音就是走到那里。

    这家店是诗音在散步途中发现的一家喜欢的书店。

    诗音和这家店的相遇很有冲击性。

    偶然间走的一条路的另一头有着小城镇上的书店……在那里，专业书籍大量并排，让诗音非常兴奋……。在这个滨D还能保持不输大城市书店的丰富度，这不能不说是弥足珍贵。

    自此之后，诗音便经常来到这里。

    这家店的店主开始只是觉得她只是为了喜欢的东西而来的客人，现在也为她在这上面的热情所感染，不由得默许诗音久坐在店里。多亏如此，诗音也能预定那些难以入手的书籍。

    “……诗音预定的书，就是这本吧？”

    把过腰的长发扎成马尾的高个少女从柜台里伸出手，自里面的书架上拿出纸包着的一本书，向诗音问道。

    但诗音只是望着半空，神情恍然。

    看到她的那个态度，长发少女的话语里带上了几分焦躁。

    “……诗音！你到底，怎么了？”

    “啊……抱歉，鹰乃。我在想些事……”

    诗音连忙转头看向高个少女。

    现在在诗音眼前的少女……寿寿奈鹰乃跟诗音同龄，在离这里有二十分钟路程的“私立滨D学园高等学校”读书。她由这家书店的主人一家所抚养。这里的店主是她的叔父……不过为什么生活在一起诗音还不得而知。

    不过鹰乃也喜欢读书，所以经常代替叔父看店。

    因为这重缘故，鹰乃和诗音便相熟起来。

    “……今天我说什么你都没在听……”

    鹰乃一边说，一边灵巧地给手上书包上书皮。

    诗音心不在焉地看着那个情景，小声道歉。

    “真是……对不起”

    “道歉倒是用不着。不过……真的，不要紧吗？”

    “有……什么事吗？”

    “所以说，是碰上什么事了吧！诗音，你今天有点奇怪啊”

    “那……看的出来吗”

    “……虽然看上去只是有些失落……”

    这么说着，鹰乃看向诗音的脸。

    从狭小柜台探出身子的鹰乃脸上，是认真地写满了对一直都没有精神的诗音的关心。

    不过诗音并没有注意到那样的鹰乃，依然是无言地低着头。

    “呼……”

    看着诗音那个样子，鹰乃只得是放弃了一般叹了口气，把包得漂漂亮亮的书给她递过去。

    “哎，这个……是诗音你定的书。”

    “啊，好……多谢”

    诗音从鹰乃手中接过书，不说几句，书页也不翻开看一下就那么往包里放。

    “……要两千元”

    听到鹰乃的话，诗音从钱包里拿出两张千元纸钞放在柜台上。然后便转过身向门口走去。

    “啊，诗音，等一下……”

    鹰乃要诗音停下，但诗音并没有回身。

    只是一副面无表情，缓缓离开了书店。

    “啊……到底碰到什么事了啊……”

    从店里冲出去的鹰乃，望着诗音消失的方向，话语里混杂着叹息。

    …………。

    诗音独自一人走在夕阳下的沿海国道旁。隔着车水马龙的国道，朝右手边望去，可以看到大海被夕阳染得一片通红。左手边则是郁郁葱葱的树丛，那边是有个公园。诗音总是在去了那个书店之后，从这条路悠闲地往樱峰的车站走去。

    这本书写了什么故事呢？

    这次，又会有什么新发现吗？

    然后，又能漫游在怎样的世界呢？

    望着染着晚霞的海洋，对刚买到的书心驰神往的瞬间……那是诗音极为期待的快乐瞬间。

    离开滨D之后，去往书店，然后去樱峰。虽然走路不过是二十分钟，但这是非常重要的散步时间……

    但是，也就是今天，这只是一段痛苦的路程。

    对智也的感情深藏在心底……明明察觉到了这份感情，自己却什么都做不了。这种不满，发泄到了其他人身上。

    对智也和唯笑当然也是。

    对信也当然是。

    对鹰乃当然也是。

    全部都是在发泄对无法向智也说出口的自己的愤怒……

    “……”

    她突然停在了路边，看向海的方向。

    她模糊地远望落日，感受到自己的洁白肌肤为夕阳所染上赤红。

    （但是我……该怎么办才好？）

    把自己心中存有的对智也的思慕给……掩盖下去，大概不难。但因为一直以来都能做到的事突然变得做不到，那也变得不可能。大概，也就是装出一副若无其事的样子继续与智也和唯笑接触，也不让人猜到自己的感情，这样才能过一个安稳的日常生活。

    但要是这样的话，那个原本的自己相比，什么变化也没有。估计也就是诗音到澄空学园之后……还戴着假面生活的那时候那样。

    那样一来，对现在的诗音来说，不管做怎样的决断都会带来更多的痛苦。

    （但是，大概只能那样了啊……）

    心中这么想着，诗音忽然叹了口气。

    不过这时。

    “……啊，啊，啊，啊，啊！”

    “……嗯？”

    不知道是哪里传来有节奏地发“啊”的声音。

    那个声音，完全不输从诗音右侧车道经过的汽车的引擎声……声音很大。不经意间，诗音望向了这奇怪声音的方向。

    “……衣，衣，衣，衣，衣！”

    接下来传入诗音耳中的，是很有规则的“衣”的声音。

    那个声音是从诗音所走的步道左侧传来的。

    诗音完全被那声音所吸引，走进树丛。

    ……嚓嚓。

    “……乌，乌，乌，乌，乌！”

    ……嚓嚓。

    “……诶，诶，诶，诶，诶！”

    走进树丛，声音变得清楚。从听的感觉来看，发声的人是名女性。诗音对那名女性在干什么……还有，是怎样的女性在发声充满了兴趣，就那样向着树丛深处进一步前进。

    马上……。

    “……喔，喔，喔，喔，喔！”

    眼前豁然开朗。

    老旧的秋千，无人的沙场……。寂静的公园中央，站着一名短发少女……。少女穿着一套白色的运动服，双手按着腹部，向着太阳即将彻底落山的天空发出声音。

    “啊……”

    诗音被她的样子吸引住了。

    充满英气的侧脸……还有那不在意他人目光的坦荡态图。

    仔细看一下，还是能看到开始准备回家的孩子们的，不过不管是谁都没有对在广场正中发声的少女说些什么。

    她的眼睛里，写满了认真。

    “……啊，啊，啊，啊，啊！”

    同样的话又进行了多少次的重复。虽然现在还是个发冷的时节，但还是不知多少次，用和之前一样的声调发“啊”的少女的额头渗出了汗珠。l

    诗音忘记了时间，只是呆呆地望着少女的侧脸。

    不经意间，她已经不再出声而是把视线投向诗音这一边。然后她缓步走来，

    “怎么？觉得少见？”

    有点粗鲁地说出了这番话。

    “啊，不是……”

    诗音连忙把头转向侧边。

    不过她并没有听诗音的回应，只是走向放着厚厚上衣的长椅，旋开了放在那里的塑料瓶盖子。

    “呼哈……活回来了！”

    她喝了口饮料，擦了擦头上的汗，嚷了一声，然后扑通坐下。

    然后，她转向身后一直呆呆站着的诗音，笑着说道。

    “哎，你也……来这边坐吧？”

    “我……吗？”

    “是啊。除你之外，这边，还有谁在吗？是吧，双海？”

    “诶？”

    面对眨眨眼这么说着的少女，诗音一脸惊讶。

    诗音脚步蹒跚地走向短发少女所坐的长椅之后，才惴惴不安地询问那个让她吃惊的理由。

    “为什么……你会，知道我的名字？”

    “哎嘿嘿……因为，你不是很出名吗？”

    “很出名？”

    “是啊。在澄空学园，大概没几个人不知道你的事情啊。锐利的眼神能一下子就让在图书室吵闹的学生安静下来……人称‘图书室的铁幕’的……双海诗音同学！”

    “哈？”

    “或者，因为在图书室里优雅地一个人安静读书而得名的……图书室的读书公主什么的？不过，这个就那样吧。嗯――其他好像没有什么合适的称呼啊……”

    “那，那个……”

    “咳，总之……你比自己想的还要出名呢。我班上也为了看你而跑去图书室的男生可是不少呢。”

    “那个……你，到底是哪位？”

    面对一个人喋喋不休的少女，诗音脸上的疑问是越来越重，于是她开口问道。

    短发少女终于是注意到了诗音的那个样子，停住了嘴。

    “啊！抱歉抱歉！也就是说还没自我介绍呢。我是飞世巴。跟你一样是澄空学园二年级喔”

    “诶？你也是在澄空学园读书吗”

    “是啊！不过班级不一样，但是是一个年级喔！而且，我也在图书室从你手里借过书呢！”

    “那，那还真是没注意到……非常抱歉。我不大擅长记住人的脸……”

    诗音稍稍低下头，这样跟名为飞世巴的少女说道。

    不过巴并没有在意诗音的样子，只是格格地笑着说道。

    “啊哈哈！不用那么在意啦！要是只要借过书的学生的脸都能记住的话，感觉还更糟呢”

    “哈”

    “也就是说……双海，你都不怎么看人说话的吧。我去借书的时候，我可是很认真地开口了，然而你根本没抬头……还以为你对其他人不怎么感兴趣”

    “那是……”

    诗音说到这，又闭上了嘴。

    脑海中突然映出了过去不与人交往，只是一个人在那里的自己。那个时候的诗音，确实如此。对自己以外的人，什么兴趣也没有。

    那就是……诗音和智也相遇之前的样子。

    “抱歉……我说了什么不好的话吗？”

    “不……没那回事……”

    对被自己的话所吓到的巴，诗音缓缓开口说道。

    因为诗音的态度而安心下来的巴，再次露出了微笑。

    “呵呵……我呢，因为总是一想到什么就说出来，所以经常，会有人觉得我烦人啊”

    “是吗……”

    “不过……双海给人的印象变了不少啊。原来给人当然印象是更冷冰冰一点的……现在，似乎不是了”

    巴转向诗音，爽朗地说道。

    因为她的表情，诗音突然笑了起来。

    巴的表情，真的是很丰富。回想起来，脸上写满了认真地一个人在发声，还有格格地开口大笑……下一刻就是皱着眉显露出一副尴尬的表情。虽然她个子比诗音要高一些，体格也也更壮一些，看上去有些大人的气质，不过从那骨碌碌变换的表情来看的话，果然还是和同龄人没有多大差别。

    诗音就这么不说话看着巴。

    “嗯？怎么？我的脸上……有什么东西吗？”

    面对诗音的视线，巴歪着头，眼睛睁得大大的。

    “啊……没有……没那回事……”

    巴突然的话，让诗音连忙回应道。

    因为已经给人留下奇怪的印象了，要是在这里“一直看着你的脸”什么的……的话，肯定要被当成奇怪的人的。

    总之，为了岔开话题，诗音向巴说道。

    “那个……飞世同学是……”

    “叫托托就好了”

    “诶？”

    “所以说，托托！这是我的外号”

    “那有着什么意思……”

    “飞世的‘托’和巴的‘托’，两个合在一起就是托托！不这么叫的话我可是不会应的！”【因为巴的日文全名“飞世(とびせ)巴(ともえ)”，姓和名的第一个假名都是“と”。虽然我觉得不用注释。不过为了其他像我这样被剧透直接透到胃痛而没玩过2的人还是应该注一个。】

    “啊，好。那么托托同学是……”【巴要求诗音叫她“とと”，但诗音用的是“ととさん”，为了表示区别，称呼巴的时候其他情况省略掉的“さん”全部译作“同学”。另外提到小夜美的时候“さん”全部译作“小姐”】

    听到这个，巴整个人都塌了下去了。她急忙慌张地开口说道。

    “所以说，为什么叫托托同学啊！为什么要把这么好听的外号，叫成哪里来的中年大叔一样啊！而且既然是同级生的话，至少叫的时候加个‘小’吧！”【人名后面加的“ちゃん”这个词不用多说了，这里翻译作“阿”或者“小”，“阿”就是唯笑喊彩花和智也的时候用，其他一律作“小”】

    “不……那样O就违反了我的原则……还是叫托托同学。”

    诗音在这上面寸步不让，明确地回应道。

    面对着这一刻的微妙压力，巴叹了口气，死心地靠上了长椅。

    “哈。算了，也好……。那么相对应地，我可得给双海起个外号唷。”

    “我的……外号吗？”

    “是啊。我可是从中学的时候就被好友称作‘外号大魔神’，让人畏惧的存在……所以在这方面我是不会输的”

    “外号和输赢，没什么关系吧……”

    “对我来说就是输赢啊！稍微等下……现在想一下……所以，还请做好觉悟唷”

    “……哈，哈”

    虽然被说要做觉悟，但又不知道应该做什么样的觉悟为好，总之，诗音点了点头。

    看到这，巴的脸上露出了满足的微笑。

    “那么，有什么，想要，向我问的什么吗？”

    “嗯。想问托托同学……刚才，到底是在干什么……”

    “刚才？嗯……”

    巴先是把手抱起来思索诗音的问题，然后马上就嘭地砸了下手。

    “是问我，为什么要在公园里喊那些的事情吧？那是练声唷。”

    “练声？”

    “是啊。我呢，别看这样也是打算当演员的，现在也参加了一个在藤川的叫做‘篮子’的小剧团”

    “在剧团……然后呢……”

    “嗯。平时都是在剧团练功房的，只不过今天训练休息，想自己练习的话又要发出大声。在家周围的话不是会给附近添麻烦嘛，所以这种时候我都会来这个公园。这边的话，也没什么人来嘛”

    “原来如此……是这么回事吗”

    “呵呵，不过说真的……在这个没什么人的公园里碰到双海你呢。就是有点吓了一跳。”

    巴笑得很灿烂。

    夕阳照耀下，她的笑容完全就如同太阳一般光彩夺目。诗音就错开了一下视线，然后又重新看向她，突然笑了起来。

    “是啊……我也是有些吃惊。没想到会在滨D结识同个学校的人……”

    “是啊！不过说结识什么太严格了吧。叫朋友不好吗……”

    “朋友？托托同学和……我吗？”

    “当然！因为，这边除了我们俩也没别人了吧”

    “呵呵……是啊”

    “就是就是！那么，怎么说呢……以后就多指教了，诗音喵！”

    “哈？”

    听到巴口中说出的奇怪的话，诗音吃惊到只能说这么一句话。

    巴一副恶作剧的神情，坏坏地笑道。

    “刚刚不是说了嘛！我要给双海起个外号”

    “难道，刚刚那个叫做‘诗音喵’的是……”

    “因为双海和猫耳什么尾巴什么很适合啊！冷静的地方什么的总之和猫很像啊……再配上双海的名字诗音，诗音喵！我可觉得这可以说是名作了。”

    “不，不过‘诗音喵’这种，也不怎么”

    “诶？不喜欢吗？那就和我一样，拿姓名的第一个假名，小‘芙希’行吗？啊，不过……那样的话根本就有可能会被认为是像有不死身的人那样啊……”（诗音的全名“双海（ふたみ）诗音（しおん）”姓和名的第一个假名分别是“ふ”和“し”，所以合起来是“ふし”，这里跟“とと”一样采用音译）

    “那，那个…”

    “那么，就按照双海一直以来在图书室给人的印象叫‘Master of Book’，简称的话就小‘MOB’”【因为简称用的是拉丁字母，所以Master of Book（书之主）也就用的英文。另外mob是暴徒的意思】

    “这还是……不要吧……”

    “唔――这也不行的话其他的……”

    巴虽然发着牢骚，但还是绞尽脑汁要想出新的外号。

    看到她这个样子，诗音呆了一下，还是放弃地叹了口气。

    “那个……我觉得‘诗音喵’就可以……”

    “诶？真的！我就觉得，那个名字是最好的呢！”

    “……是，是那回事吗？”

    “是啊！双海和那很配啊！那么，重来一遍……以后作为朋友，就有多指教了，诗音喵！”

    “啊，啊哈哈……这，这边才是，请多指教……托托同学”

    和笑得满面灿烂的巴相对，诗音只能是尽量地发出干笑。

    看到巴这一点也不在意的态度，诗音大概明白为什么她会被叫做“外号大魔神”了。

    “啊哈哈……还有，森导演是很严格的一个人啊。我呢，在练习的时候可是被他大喊过啊！”

    “是吗”

    “不过……他说的话也很有道理，演技上面也是学到了。那不管怎么说，也是为了我以后着想。不能不加油啊”

    “是呢”

    “嗯。所以味，首先……首先是要让我们剧团认同，哪怕是再小的角色也好，我都要站上舞台啊”

    巴这么说着，摆了个小小的胜利姿势。【Guts pose，振臂高呼表示胜利的姿势。具体动作是两手抱拳从胸前往天上刺。】

    诗音和巴两个人在染上夕阳色彩的河边道路上，肩并肩地朝着樱峰的车站走去。在公园练习完了的巴，一边走在回家的路上，一边热烈地和诗音说些没什么营养的话。

    巴确实是个很能说的女性。学校里的事……剧团里的事……她干脆手舞足蹈，不管那些事有多小，她都说给诗音听。

    随声附和着一个人喋喋不休的巴，诗音模模糊糊地想着。

    巴，就是个在自己能力范围内尽最大努力，向着自己的目标前进的少女。诗音眼里，不用说她的笑容，甚至是她的存在，都是那么的令人注目。而诗音自己，却是掩藏着自己的感情，什么都做不了……

    （相比之下，我对喜欢的人却是犹豫不决，什么话也说不出口……。真的，最糟糕了……）

    诗音在心里这样想着，突然叹了口气。

    注意到诗音的样子，巴投过来了担心的视线。

    “诗音喵……怎么了？怎么突然变阴沉了啊”

    “呃，啊……什么事也没……”

    “是嘛，那就好……”

    话虽然是这么说，但巴的表情明显表示她还是在意着神情依然晦暗的诗音。

    诗音为了打消她的担心，尽最大努力挤出了一副笑容。

    “呵呵……不过，托托同学真的很了不得呢。每天都向着自己的目标这么练习戏剧……”

    “也不是这样啊”

    “诶？”

    听到巴简洁的回答，诗音发出了疑惑的声音。

    巴没有转向诗音，而是抬头看天，说道。

    “没有什么不得了的事唷。因为那些都是自己想做的事情不是”

    “是吗……说到演戏……就想到幕后的辛苦……”

    “是那样吗，不过，只是发挥演技的话，不觉得谁都可以吗？”

    “谁都可以……演戏，是吗？”

    “嗯。当然，我觉得能用演技让人感动，让人欢笑，让人喜悦是很了不得的。能那样地在舞台上表演，能作为演员生活，那是更加了不得的。不过……演技不就是不就是那么回事”

    “不就是……那么回事？”

    “是啊。不觉得……我们平时都是靠着演技生活的吗？在学校也是，在家里也是，不想笑的时候也还是要配合其他人一起笑不是吗？比如说，像现在的诗音喵你这样”

    “啊……”

    “还有，这谁都一样……不用说，这对我来说也是一样。我想，只用真心话活着的人大概不存在吧……所以不觉得发挥演技本身有什么好难的。一般说来，我们不都是生活在充满演技的世界中嘛。”

    “……”

    “啊哈哈，说了很大的话啊！不过我呢，别说是作为演员……哪怕是作为一个人来说也还不行呢啊！”

    巴笑眯眯地，这样说道。

    不过诗音就那样低下了头，无法直面这样的吧。

    （我是，用着演技笑着）

    巴的话语，在她的脑海中不断重现。

    （现在的我，只是应和着周围人的笑）

    那句话……让她想到了并不遥远的从前。

    “哎――！那个，诗音喵！你看，那边！那边！”

    “诶……？”

    没走几步路，诗音的意识就被巴的喊声唤了回来。

    她一脸兴奋地指着正对面的登波难桥。登波难桥是架设在流向樱峰的嘉神川上的一座大桥，平时就交通量很大，桥上也是人来人往。

    “哎，在登波难桥正中间的那个女人……不是今天来我们学校上任当代课老师的史希老师吗？”

    “诶……啊？”

    听到巴的话，诗音把视线投向登波难桥的中央。完全没看错……站在那里的，是和自己母亲有着相似面影的女性。

    不过，另外一人……果然，在那里的是，她认识的人。

    “好像是在和男孩子讲话啊。不过，那个校服……难不成，是我们学校的男生吗？”

    （稻穗？）

    夕阳落下之中，登波难桥的中间，两个人相对面而立。因为这里离桥还有些许距离，不知道在说些什么，但是能清楚认出他们的面容。……没搞错，是史希和信。

    “在说什么啊。不过男孩子那边，倒是看上去一脸认真……”

    （史希老师……还有稻穗）

    “啊！难不成是，在进行爱的告白吗！老师和学生的不被允许的恋爱什么的？”

    （为什么……为什么，那两个人在那里……）

    “哎！要是，那样的话，怎么办？呜哇啊，看到了不得的事了啊”

    注视着桥上交谈着的二人的诗音，完全没有听到巴在说些什么。眼睛里只有一脸认真的信和温柔笑着的史希。

    诗音……还有巴，在那两人分别离开登波难桥为止……都只能是藏在那里。

第一卷 第3章 我和今坂和史希老师

    “呼……”

    诗音叹着气走在前往教室的楼梯上。

    早上八点十五分。虽然还说不上是迟到，但对来上学的诗音来说稍稍有些迟了。

    （这么一来，今早没法整理图书室了啊）

    诗音在抬头望向和去教室在另一个方向的去往图书馆的楼梯。

    “大意了，一不注意就睡过头了啊……”

    唉声叹气中，不留神说出了这句话。

    昨晚，回到家里的诗音，草草吃完晚饭，早早就上了床。既没有喝最喜欢的红茶，也没有读最爱的书……她只是把被子拉到头上，把自己托付给黑暗的世界。

    要是真就这样睡下去就好了。

    不过，要到她真的睡下去可是经过了相当的一段时间。

    “现在的我……就是小孩子气啊”

    诗音自嘲着走向教室。

    小孩子气……诗音昨天、今天的行动都可以归咎到这上面。碰到了一点不顺心的事，就又是闹别扭，又是发脾气……然后又闷闷不乐……到了最后，想着忘掉讨厌的事也好而早早上床，结果反倒是睡不着，导致相比平时来学校的世界要来晚了。

    （不过，这也是那也是……都只是我自己的问题）

    诗音无意识地抬头望向教室的铭牌，推开了门。

    ……唧唧喳喳

    这天的教室，和平时的氛围不同。

    （到底……怎么了？）

    前往位子上的时候，忽然看到教室的窗边形成了两三层的人墙。

    诗音把包放到自己的位置上后便摇摇晃晃地……往那边走去。

    有平常熟悉的声音向诗音打招呼。

    “啊，早上好，双海……今天，有点迟呢”

    “啊……音羽。早上好。”

    诗音朝站在人墙外面的香回了个和平时一样的招呼。

    “果然……还是在意这个吧”

    注意到诗音在意人墙之中的样子，香苦笑道。

    “啊，是的。到底，发生了什么？”

    “咳，看了不就知道了”

    这么说着，香指向人墙的空隙。

    诗音尽量踮起脚尖，从那里看过去。

    “好风啊。从我身上穿过去的风……好像彻底地洗去了我心上的邪气……”

    信半边身子探出了教室开得大大的窗户，这样嘟哝道。

    入迷了一般闭上的眼睛……风中摇曳的头发……。这些在朝阳的照耀下，看上去是何等的光辉闪耀。但是，从一旁监视的同学惊异的神情，还有信的两侧智也和唯笑整脸僵硬的样子来看，一下子就能看出这是十分异常的事态。

    “哎，信君……到底怎么了啊。今天，从刚刚就很奇怪啊”

    “是，是啊，信！你，不是吃了什么奇怪的东西了吧？”

    “没什么，什么都没有……要说有什么的话……也就是比起昨天，我稍微长成大人了吧”

    “什，什么大人啊？你不是，什么都没变化吗？”

    “嗯。看上去和昨天一样啊……就是干的事情怪了……”

    “呵……那是因为你们还是小孩子所以不懂啊。已经发现人生真理的我，已经和你们不是一个水平啦……哈哈！”

    信爽朗地笑着，嘴边露出的牙齿在阳光照耀下，映出有如艺人一般的光。

    “样，样子好糟！你很奇怪！绝对很奇怪！”

    智也青着一张脸说道。

    唯笑则是抱着胸，喊破天一样地叫到。

    “不要啊啊啊！信君他，坏掉了啊啊啊！

    ……诗音窥视着人群中，向香问道。

    “就是……这么回事？”

    香呆呆地张口道。

    “啊？稻穗君，从早上就这样……三上君和今坂，不是在管这没必要的闲事嘛？”

    “稻穗的样子奇怪……”

    这么说的瞬间，诗音的脑海里忽然浮现了昨天黄昏所见的在登波难桥的信的身影。但那也就是一瞬间的事。

    还是那样不痛快的香的声音，把诗音的意识拉回了教室。

    “唉，稻穗君不只是稻穗君……那两个人也是，担心过头了吧。暂时放一边不好吗……”

    “话是这么说不过……”

    “要是呢，被那两个人翻到痛处，稻穗君又闷闷不乐了到底该怎么办……”

    “昨天晚上，我不知道陪着稻穗君陪到几点。真是，不知道人难处就随便说……”

    香一个人不痛快抱怨道。

    诗音小心翼翼地向已经陷入个人世界的香开口道。

    “那个……音羽？”

    “诶？双，双海？”

    被诗音突然的一声吓了一跳，香抬起了头。

    好像是把诗音的存在给忘掉了。

    “刚刚……不是说了什么昨天晚上，和稻穗怎么样吗？”

    “啊，呀……不是，什么也没有！什么也没有啊！”

    “真的……吗？”

    “真的……真的啊！比起来，看，继续继续！稻穗君，稻穗君，到底怎么了啊……我也担心啊”

    像是要避开诗音充满疑惑的目光，香也加入了人群之中。诗音怀着心中的多少疑问，跟在香的后面。

    “呜哇啊啊！信君他，信君他……嘶！信君他染上不治之症了啊！叫什么先天性大脑皮质缺乏综合征……哪怕是手术的都只有0.0001的治愈率什么的……呜哇啊啊啊啊啊！”

    “别哭了，唯笑！这一定就是信所选的道路啊。哪怕再少都在自己脑袋里装了点脑浆的信，背负上了改造手术的副作用……这就是所谓的，他的命运啊！我们还是笑着注视他的前程好了”

    “但是……再这么妄想下去的话，信君就救不了了对吧。从额头开始头发越来越少……然后，就剩头皮为止全部掉光光？唯笑，才不要那样！呜哇――！”

    “放弃吧，唯笑。正因如此，哪怕是集中了现代医学的精华都没办法了……之后，就只能靠他本人取回意识了……没办法帮他了……”

    这么说着，智也把手放到了号泣的唯笑肩头。

    香和诗音从人墙后看着那两人的交流。

    和人墙里的其他人一样，投以冷淡的视线。

    “怎么，就离开下视线，就好像变得不得了啊”

    “……是啊”

    “一定……又是三上君开始他擅长的胡扯了啊……”

    “嗯嗯……”

    “真是，今坂也是，一下子就被骗了啊……真的，两个人都没有成长啊”

    “不是……似乎是三个人哦”

    “啊，明白了。稻穗君也是呢”

    香和诗音再一次看向了圈子当中。就在中间，刚才还是一脸清爽沐浴着风的信，现出了一副怒容。

    “喂，智也！看人规规矩矩的就随口乱说是吗……你到底，是什么意思！”

    “啊，信君！变回正常了啊！太好了……太好了啊！呜哇啊啊啊！”

    唯笑带着眼泪抱住了信。但是信还是突然瞪向了智也。智也则是一副“做到了啊”的样子，窃笑着。

    “哼，什么意思也没有！因为你啊，一直说着让人听不懂的话，所以就是给你加点干劲啊！”

    “既然那样，就不要把人说得跟个病人一样啊！”

    “太好了……信得救了，真的太好了……嘶”

    在信和智也突然的争吵中，唯笑一个人抽泣着。在解决了信的异常的现在，那就是和平时一样的早晨上……一如往常的光景。看到这一切的观众们，大家都摆着一副呆呆的脸，离开了那里。

    最后，留在那边的除了上述的三人和……加上诗音、香总共就是五个人。

    但是，信和智也好像没有注意到周围的状况，两人的争论则是呈现继续升温的态势。

    “……是――吗，怎么想都是有病了吧！从大清早就是一副奇怪的清爽表情，说着妄想一般的胡话……要是有着正常神经的人，可不会说那么让人感到害臊的话啊！”

    “什……什么啊！那个是，为了表现我至少些许也登上大人的阶梯的爽朗心情，昨天晚上拼死想了一晚上的啊！居然，把那个称为妄想吗？”

    “除了妄想什么都没有啊！什么‘好风啊……’哼！不就是混着汽车尾气的海风吗！用那来拂去心上的邪气，倒不如说是污染肺部吧！”

    “哼――！说什么屁话啊，小孩子听了都会困扰啊！智也……你就没有想要作诗的心吗？就没有感受自然的心吗？真的是……不管到什么时候都没有成长……”

    “信，信君……果然很奇怪啊。病，还没有治好吗……”

    刚停下眼泪的唯笑也被信和智也的针锋相对给推到了一边，只能是看着这个状况。不过因为智也的胡扯好像还在对唯笑生效的缘故，一下子就从争论焦点跑偏了。

    “什么小孩子啊！信才是，非常的小孩子好吧！装什么大人啊！”

    “呵……智也，你大概是不懂啊。我昨天，到底是怎么变成了大人啊……然后，我也因此知道了什么才是人活着最重要的事啊……”

    信露出了大胆的笑容，这样说道。

    因为这个很有自信的态度，智也皱着眉头问道。

    “昨天？喂，信……昨天发生什么了？”

    “要听吗？”

    信突然消声。

    看到信这个罕见的认真神情，智也充满紧张，不直视他。不过……

    “好――啊！唯笑，要听――！”

    唯笑一句话就消除了那种紧张感。

    原本因为智也的话而失去兴趣的唯笑，因此对信现在含在口中的秘密提出了要求。

    信笑着不张嘴，又稍微摆出了一副架子，然后才缓缓地张开了口。

    “好――既然唯笑这么说了的话，那就没办法了。其实昨天……我……”

    “昨天？信君是？”

    “在登波难桥……”

    “登波难桥？难道是……昨天的”

    诗音耳朵里听着信说的话，心中这样想到。她的脑海里再次复苏了昨日的光景。在登波难桥的中央，和史希交谈着的信的样子……

    （难不成……是要说，昨天在那里发生了什么……）

    诗音注意着信的下一句话。

    “我啊，在登波难桥……向史希老师……”

    “史希老师？是昨天来代课的片仓史希老师吧？”

    “……啊。我啊，跟那个史希老师……告白然后，被甩了！就这样！”

    “哈？”

    听到信的话，唯笑……还有诗音和智也全都说不出话来。

    信到底是怎样才会一副自信的样子说出那些话。

    暂时的沉默被智也惊讶的声音打破了。

    “那，那是，怎么回事？”

    “什么那怎么……就那样唷。我昨天，在登波难桥向史希老师告白……说喜欢她，但是马上被甩了。”

    “那，那个……信君，那事和怎么变成大人……有关系吗？”

    “啊，那事吗？那……还不能说啊。”

    “哈？”

    听到信接下来说的不明含义的话，智也目瞪口呆。

    “这周日，要有跟那相关的重大发布，大家一定要打起精神来参加哦！”

    “重大发布？信君吗？”

    “嗯啊……不管怎样，就星期天，下午五点车站前的WAC集合！小夜美小姐的话，我来联系……然后双海和音羽也一定要来啊”【汉堡店“WAC”，好几作都有，原型是麦当劳】

    “诶？啊……”

    “好……好的？”

    听到信的没什么关联却又不容拒绝的话，香和诗音不由得点了点头。看到大家似乎都很好地接受了的信，挂着一副满足的表情往自己的座位走去。不过半路上又想到了什么似的停住脚，转而走向诗音这里，说道。

    “啊，对了……双海”

    “嗯，嗯……什么事？”

    被信叫到的诗音连忙回应道。

    “昨天，多谢了……。因为双海告诉了我洗发水的事，我才能做出行动……还有听了双海说的历史的那些话……我才有了自信。才能去开拓自己的道路呢。”

    “诶？”

    “总之，多谢……嘿嘿！”

    “那，那个……那，怎么说……”

    信噗呲一笑，把一个人发愣的诗音留在那里，回到了座位上。

    “那个，小诗音……昨天，和信君发生了什么吗？”

    “……啊？”

    面对兴致冲冲前来询问的唯笑，诗音只能是给她一个暧昧的回应。

    诗音的眼里，先前信的爽朗笑容挥之不去。

    …………。

    ……叮――，咚――！

    通知放学的钟声，在澄空学园里响起。

    这一刻，校园里全是学生们的声音。有去参加社团的的，也有和友人一起踏上回家的路的人……更有留在教室里不断聊天的人们……。大家各自过着喜欢的放学时光。

    在其中，诗音拿着包，一个人向图书室走去。

    “呼……”

    她轻轻叹着气，登上前往图书室的楼梯，前往教学楼的顶层。

    对热心于图书委员的工作的她来说，那是理所当然的事。

    不过，今天的诗音混乱着，连那也忘了。

    （没想到……稻穗向史希老师告白了啊）

    两三步地登上台阶，诗音模糊地想着这件事。

    昨天在登波难桥所见的光景，那还真的和巴所猜想的一样……。

    其他同学同样也是惊呆了。特别智也和唯笑，这两人自早上那给人冲击便的告白之后便执拗地缠着信不断询问。不过信并没有说更多的话，只是不住冷笑。信的态度是那样不明确……接着，智也从午休之后就忽然消失了，那之后，就没有人跟信说那些话了。

    但是，诗音的心里还是放不下。

    不管是上课的时候……还是接着休息的时候，只要看到信的侧脸，她就会想到昨天登波难桥的光景。

    那时所见的信的表情……还有今早信所说的话……那些都在诗音的脑海中不断回旋。

    （自己的历史要自己书写……吗）

    诗音在心里念着这句话。并不是说忘记了昨天告诉信的话，只是，那根本就是出于理想论说的话。

    虽然自己也知道，要是真能那样的话就好了。……但是，理想果然还是理想。书写自己的历史这件事，其实就是直面着自己生活。那必定是伴随着痛苦。能和痛苦一起活下去的人到底有多少呢。

    所以诗音带上了假面，靠演技生活。

    虽然活在理想当中，但又害怕伤痛……于是在心里选择了压抑感情的一条路。

    就是因为那个原因……。

    信的行动和笑容，动摇了诗音的想法。

    （唔……不行啊。再这么下去，我就不是我了。）

    “呼……”

    走在楼梯上，诗音长叹了口气。再走几步就是图书室了。这么走进走廊的话，马上就能到达自己的领地。不过，诗音这一天，不管怎样都不打算直接去图书室。

    （对了。）

    诗音忽然望向了楼梯的前方。继续走上去的话，那边有个小门。阳光，从装那的夹丝毛玻璃窗那里，隐约地透了进来。

    （去楼顶天台，呼吸一下空气吧……）

    诗音这么想着，接着登上了楼梯。

    ……喀锵。

    打开门，手上还残有一些阻力。诗音全身沐浴在已经有些暗沉的阳光下。不过，诗音期待的本身也不是和暖的春日的阳光

    ……怦。

    一瞬间，胸前的跳动变得激烈。

    天台一角的长椅上坐着一个少年。

    视野里那个少年的突然出现，让诗音只能一直僵在那里。

    “哎？双海？”

    坐在长椅上，呆呆地望着外面的景色的少年，三上智也，面对突然闯入只有他一人的天台的少女，随即反应道。

    “啊……是”

    诗音被自午休就消失不见的智也在眼前突然的出现吓到了，紧张地回应。

    “在楼顶上碰到，真少见啊”

    “诶，嗯……是啊”

    “别一直站在那了，来这边吧”

    “啊，好”

    就这么被智也所邀请，诗音漫无目的地走到长椅边，把身子考上就近的围栏，模糊的视线游移地望着远方。

    “怎么了，双海？这个时候……不是一直都在图书室的吗？”

    “嗯，嗯……想这么稍微转换下心情……”

    “这样吗……也是，这种时候这里就是最合适的地方哪”

    “倒是……三上，为什么在这里？”

    诗音不经意地问道。

    智也只是突然笑了一下，望着远方说道。

    “我吗？我啊，就是……来看看天的。我已经和不为任何人所束缚的，独自在在空中飞舞的鸟儿们心意相通了。你看啊，双海……那些为着春天来临而欢喜歌唱的鸟儿们！自然，岂止是这么美好……长见识了啊”

    “哈，哈？”

    “是啊！人啊，不能不去增长见识！为时间什么的枷锁所束缚地活着，是不行的！所以说，这都是因为人忘记了对自然的疼爱之心啊！”

    “那，那个……三上？”

    按下了开关的智也停不下来。

    他一下子站到了长椅上，双手举起，完全是把屋顶当成了讲台……又好像是把在校园里进行社团活动的学生们视作了民众，开始了演说。

    “这行吗，各位！我们不能为时间等所拘泥，自由应当是常有的！只有这样，我们才能和自然融为一体！我在这里想问！上课的时间等，对于我们这些生活在二十一世纪的新人类而言，真的是必要的吗！我们真正有必要的，不是和自然嬉戏的时间吗！那么，双海，你不这么想吗？”

    这时候，两人之间呼呼地刮过一阵冷风。

    诗音好不容易才理解智也话语中的含义。

    冷眼中映照出智也站在长椅上的样子。

    智也在诗音冰冷的视线中回过了神，下了长椅以头抢地完全一副伏地恳求的样子。

    “拜托了，双海！我在这里睡午觉翘掉上课的事……不要说出去！”

    “呼……果然，是这么回事吗……”

    “不是，并不是故意翘课的啊！饭吃了，觉得……肚子饱饱，很快就迷迷糊糊了……等到注意到的时候就已经放学了啊！真的不是故意的啊，双海！”

    智也就这么伏着地，拼命解释道。

    诗音在那蹲了下去，微笑着把手放到智也的肩头。

    “呵呵……我知道了，三上。所以……请把头抬起来……”

    “啊，啊哈哈哈……抱歉啊，双海”

    干笑着的智也抬起头，脸正对着诗音。

    ……怦怦！

    那一刻，诗音的心，跳动得更加剧烈。

    一瞬间对上视线的两个人……脸对脸的距离只有十几公分。

    “啊！”

    诗音连忙起身，背过身去，和先前一样倚靠在护栏上。

    智也并没有注意诗音的反应，再次安逸地坐回长椅上。

    那对智也而言，不过是日常的延长线上的偶然。

    但这时候，诗音的脑海里一片空白，应该能看到的景色，也是一片模糊。紧紧抓着护栏的手，掌心里汗更是湿乎乎地不住往外冒。还有，那个心跳，也再剧烈不过。

    ……怦怦，怦怦，怦怦！

    从来不曾有那样快过……完全就是如警铃一般在心内大作。血涌了上来，感觉得到体温升高。

    （我现在，脸一定很红……）

    在现在，诗音也在快要消失的意识的一角这样想到。

    （不行了……心，再也忍不住了）

    “……海！双海！”

    “啊，在，在！”

    听到智也的声音，诗音慌忙回应道。

    注意到了不知为何样子奇怪的诗音，智也露出一副担心的表情。

    “喂双海……你，哪里不舒服吗？”

    “那个……我……”

    诗音转向智也，只是干巴巴地挤出话来。

    智也的神情因此显得更担心了。

    “喂，不要紧吗？脸看上去很红……要是确实有发烧的话，我送你去保健室”

    “不是……没什么，身体没有问题……”

    “是吗？但是……还是注意一下为好……”

    “……那个！三上！”

    “哦，哦？”

    诗音突然的一声让智也吓了一跳。

    诗音就那么红着脸低着头，一动不动。

    “什，什么啊……双海？有话想跟我说吗？”

    “那个……我……”

    ……怦怦，怦怦，怦怦！

    话到嘴边，诗音能感受到心音变得更加高昂。

    （咳……只能说出口了……。说了的话，就会好受的。）

    诗音在心中重复了不知道多少遍。

    然后……。

    “……我，对三上……”【原文是“……私、三上さんのことが……”】

    ……啪铛！

    物顶的门突然被打开，与此同时，天台上响彻少女的尖叫。

    “啊――阿智！你在这里啊！”

    “啥？”

    “今，今坂？”

    ……哒哒哒哒哒！

    突然出现在屋顶的唯笑一发现智也就朝两人的位置冲了过来。然后，就那么喘着气向之前不知道跑到哪里的智也逼问道。

    “阿智！不是说了不能翘课吗！那样的下去不就要没法跟唯笑一起毕业了吗！”

    “啊……不，我只是在和自然嬉戏啊……”

    “所以说不要再来这一套了！早上不就是，骗唯笑说，信君得了不治之症什么的！好好想想就知道，改造手术所致的后遗症，怎么可能是先天性的啊！”

    “不是，那个是那什么……语言修饰还是什么的……”

    智也整个人的气势都被唯笑的怒火压制住了。

    被剩在一旁的诗音则是望着那两人的争吵……。

    “啊！算了……小，小诗音！”

    “……啊，在？”

    责问了一下智也的唯笑，叫住了完全无关的诗音。

    “……唯笑，有要拜托小诗音的事……”

    “拜托……我吗？”

    “嗯。虽然说去图书室找过了，但是没看到人……就想说会不会在天台上上来看看……还好，还没回去呢……”

    唯笑安心地说着这话。

    侧视着她的智也连忙抢话问道。

    “那么……唯笑你找双海有什么事？”

    “哎嘿嘿！那个呢……”

    唯笑害羞地笑着。

    看到唯笑那样的表情，诗音感到一丝不安。

    …………。

    “抱歉呢，小诗音……突然，这么拜托你”

    “不……没事……”

    “真的？没生气？”

    “是的。一点问题也没有……”

    “太好了啊。唯笑还想要是被小诗音拒绝了怎么办才好啊。毕竟英语突然出了作业……唯笑一个人做的话，可是没办法的……嘿嘿”

    说完，唯笑露出了天真无邪的微笑。

    在屋顶被唯笑拜托教导她英语作业的诗音，此刻正和她在图书室里两人并排坐着。

    英语的作业是在上第六节课的时候布置的，所以翘了课在天台上睡大觉的智也当然就不知道这回事。不过，在他听到唯笑和诗音要一起学习的事情之后，就安心地回家去了。他还是和原来一样，觉得到时候拿来抄就好了。不过，作为条件，他被唯笑硬是要求请两人WAC的超值套餐……

    “嗯……小诗音，这个‘not or all’要怎么翻译才好呢？”

    唯笑拿着英语课本向诗音问道。

    “这个啊……这个情况是‘全部把握或者全部失去’的意思呢”

    “原来如此……嗯，嗯”

    诗音给了唯笑明确的答案的同时也在想其他的事。

    （Not or all……但是，人生并不都是这样）

    诗音在心里想道。

    （那时候……要是今坂没有来的话，我到底会跟三上说什么？）

    现在回想起来也是觉得动摇。

    智也，是正坐在诗音旁边的唯笑的男友啊。

    （为什么我，在想这么疯狂的事……）

    “呼……”

    诗音轻轻叹了口气。

    不过这个声音，并没有传到正死命看着课本的唯笑那里。

    诗音心不在焉地望着唯笑的侧脸，一个人再次展开想象。

    （但是……这样下去的话，我……）

    那是诗音不知道重复了多少次的自问自答。

    小小的痛感从昨天开始就袭向诗音胸口，尽管她知道要解消那种疼痛就必须做出行动，但是，那么做的话……不就会伤害到唯笑吗？

    然后……那结果不就是失去诗音自身在澄空学园把握在手中的安稳的日常吗？

    诗音的行为所导致的结果……那根本不是“not or all”，而只是“not or one”

    “果然……我能做的，就是继续伪装自己的感情吗……”

    究竟还是苦思无果，好不容易得出了那个结论。

    只要继续忍耐的话……至少，还能把这个关系继续维持下去。

    “呼……”

    诗音拿着读到一半的精装书，叹着今天不知道第几回的气。

    “今坂……我，现在要看书……要是有什么不懂的还请问出来”

    “啊，恩，我知道了”

    还在和英语作业苦斗的唯笑没有抬头，只是简单应了一下。

    诗音深深地坐在椅子上，打开了精装书。

    就在那一刻，智也送的粗糙的书签映入她的眼帘。

    （三上……）

    诗音恍惚地在心中念着他的名。

    此时的诗音，面色青白，没有一点锐气，表情也十分僵硬。

    “双海？你，不要紧吧？”

    觉察到诗音状况的话语，从图书室的某处传来。

    诗音突然望向了那个出声的方向。

    带着些许茶色的长发摇曳，有位女性在那里。

    “史……史希老师？”

    “哎，双海……你气色看上去很差……怎么了吗？”

    她关心着怎么看都没有精神的诗音，郑重其事地问道。

    大概是因为被史希关心，诗音的声调有些升高。

    “不……没有……没什么”

    “是吗？那样的话就好……”

    史希虽然这么说着，但还是无法释然。单单是看到那个表情就放不下诗音的事。

    但是唯笑并没有管史希所想。她只是突然看到新的感兴趣的对象出现，就把英语作业什么的都丢到了一边。

    “史希老师，你好！”

    “啊，嗯。你好。嗯……你是，那个，和双海同班的……”

    “今坂唯笑！哎嘿嘿！”

    唯笑说着，露出了无邪的笑容。看到唯笑充满活力的样子，史希也突然浮现起了笑容。

    “呵呵……今天是两个人一起学习吗？”

    “是的！唯笑，因为英语不行所以……让小诗音来教我了！”

    “这样……那，打扰了？”

    “唔！没有那种事！唯笑也有，想要问史希老师的事……”

    “想问我……的事？感觉好像……不是学习上的事吧？”

    “哎嘿嘿……”

    手上拿着活动铅笔，唯笑的脸上浮现出意味深长的笑容。

    与此对应，史希老师“呼”地叹了口气，再次露出温柔的笑容。

    “呵呵……那，也行啊。哎，双海……暂时说些话可以吗？”

    “啊……好。如果能保持安静的话……我，倒是不介意的……”

    “那么，决定了！史希老师坐这里，这里！”

    唯笑拉开了自己边上的椅子，梆梆地敲着，催着史希。

    那之后，唯笑被诗音发了好大一通怒火，那就不用说了。

    “……那样啊。史希老师是滨D学园出身啊”

    “就是大学在东京啊。不过取得教师资格证之后，就当了好几次代课老师……这次就是来澄空学院这里。”

    “不过，老师……会待多久呢？半年左右还是一年？”

    “是呢……我想，大概也就是两三个月。那也跟本间老师什么时候回学校有关系……”

    “诶――。那不是很快就要走了。唯笑，会感觉很寂寞的……好不容易才关系好起来的……”

    “呵呵……我听这话是很高兴，但就是这样啊。不过我现在暂时就住在樱峰的老家，所以你们什么时候都可以来玩”

    “诶？真的吗？小诗音也一起去吧，怎么样！”

    “嗯，嗯……好啊”

    诗音心不在焉地应和着喧闹的唯笑。血色的夕阳透过窗户，照入的放学后的图书室，已经彻底变成谈话室了。以唯笑为中心，诗音在左侧……还有，史希在右侧。把英语作业忘了个精光的唯笑像是久别的故人一般手舞足蹈满脸兴奋地不断发问，史希也很有风格地，完全一副与友人交谈的样子咯咯地笑着应答。但诗音时不时地干笑着，自己一次也没有向史希发问过。

    “哎……史希老师，那个……可以问一下吗”

    像是下定了决心的唯笑，降低了声音向史希探听道。

    “什么？只要我回答得上来，那就不要紧……”

    “那个……唯笑同一个班里，有一个叫稻穗信的男孩子……”

    “稻穗君？”

    “今，今坂……难不成”

    诗音发出紧张的声音。诗音在唯笑说出那句话的之前就注意到了问题，但唯笑只是咧着嘴，不及诗音阻止，张开了口。

    “哎嘿嘿――。就那个难不成。虽然听信君说，昨天向史希老师告白然后被甩了……但还是在想，实际上，到底是怎么样呢”

    “唔……”

    听到唯笑的问题，史希一时露出了尴尬的表情。实际的事情，作为老师来说，还真是个很难回答的问题啊。暂时说不出话来的史希，“呼”地叹了口气，放弃了一般回应唯笑。

    “咳……既然都从稻穗君那听到了就没办法了……怎么说呢，‘甩’这上面的细微差别对不对不知道……不过总之那是事实哦。”

    “果然！但是，为什么信君，要向老师告白呢？一见钟情？还是，老师太漂亮了？”

    像娱乐记者一般，唯笑一个接着一个抛出问题。史希托着脸，摆出一副在思考的样子。

    “那啊……大概是憧憬……不是吗？”

    “憧憬？为什么信君，会憧憬史希老师？对昨天第一次碰面的人……”

    “呵呵……不是第一次啊。要是不说的话我也忘了……我和稻穗君，五年前曾经一度遇见过呢”

    “诶？稻穗和……史希老师……是吗？”

    “……五年前，我……救过一个被车差点撞上的男孩子。”

    “被车……差点撞上？”

    那一刻，唯笑一个哆嗦，低下了头。

    史希没有注意到唯笑的不对劲，继续说道。

    “五年前我救的男孩子……那就是稻穗君啊。他呢，不看红绿灯在沿海的国道上溜达。突然看到的时候就觉得那样很危险，果然就有冲出来的车子要撞上他了。我拼命地冲过去……在想救不救之前身体就已经自己动了……。等车过去之后，两个人都没受一点伤……那还是第一次吓成那样啊。我，真是做了很不寻常的事吧……不过现在想来，能救下来真是太好了……。”

    “那难不成……就是稻穗一直在说的憧憬的大姐姐的事……”

    诗音想起了从信那里不知道听了多少次的话。中学的时候，就要被车撞上的信被飒爽地出现的长发女性救了下来……自那以后，那名长发女性就作为‘憧憬的大姐姐’在信心里神化了。

    信就那样，不断地追随着那位连名字都不知道的长发女性的面容。

    还有另一个，诗音从信那里听说的事情……就是那名女性的头发散发着和诗音用的洗发水一样的香味。

    “那么昨天，稻穗关于我用的洗发水……”

    “啊……这么说的话，稻穗君也说出了我用的洗发水的事啊。那是……双海告诉他的吧？”

    “是的”

    “要说的话，确实是和我用的一样……阿布利有机的洋甘菊草本对吧”

    “嗯……和母亲用的一样。”

    诗音从史希身上感受到的怀念的真面目，现在突然明了了。确实史希的长发上微微散发的洗发水的芳香，和诗音的母亲一样。诗音一边用鼻孔的深处感受着那种芳香一边又对史希的话竖耳倾听起来。

    “呵呵……不过，稻穗的告白……说真的令人感动啊。要是我还没有定下结婚的话，说不定就要动摇了。”

    “结婚？史希老师……要结婚了吗？”

    “嗯……就这个秋天呢。看吧，这个……”

    这么说着，史希举起左手照光让她们看。左手无名指的银色指环，反射着窗口照进来的夕阳，更增添了几分光亮。

    “因为指环很紧，所以一般是不戴的……这么一来也不需要戴着了”

    唯笑和诗音为那份闪亮光彩倾倒。

    “是这样啊……”

    “呵呵……所以说，并不是我甩了稻穗君哟。只是正好不久前定好了结婚对象啊……”

    （稻穗……）

    看着深切感慨的史希，诗音想起了信昨天的样子。

    要是和自己心中的想法，直接发生碰撞的话……诗音也能像史希老师……还有信那样，摆出一副清爽的表情。

    那一刻，诗音的心里，全是那个想法。

    “不过，真觉得……这里是个好学校，不管是学生还是老师，大家都很好……我，也不想辞去教师的工作啊……”

    史希老师戳着自己的脸，小声嘟哝道。

    听到这句话，唯笑和诗音露出了惊讶的神情。

    “诶……老师……不当了吗？”

    “呵呵……就等结婚的时候啊。我呢，没有那么能干……所以觉得作为太太和当老师无法并行……也就是说，这里的代课老师，是作为老师的我最后的工作啊……”

    “那种事……史希老师，明明才当上老师啊……”

    “是啊！老师，直接就那么不当了，不会留下遗憾吗”

    “是呢……要是我不当老师就那么直接结婚的话，以后一定会后悔的……。不过，我在这仅仅的一年里也做了想做的事……所以，够满足了！”

    “史希老师……”

    “比起因为什么也没做的后悔，我觉得还是行动过了再来后悔要更好呢……不过，我现在就一点后悔也没有……因为碰到了像你们这样的好学生啊。呵呵”

    说完，史希露出了柔和的微笑

    这幅笑容，给唯笑和诗音的心中送去的暖意……就是那样的笑容。

    （与其因为什么也没做而后悔，倒不如行动过后再后悔）

    看着与母亲有着相似模样的女性的笑容，诗音在心里想道。

    那时的诗音一脸清爽，看不出之前有过面色发青。

    …………。

    “小诗音……抱歉啊”

    “没……”

    “都是唯笑太拖拉，才让你一直陪到这么晚……”

    “呵呵……不要紧的，不用那么在意哟”

    离开图书室的诗音和唯笑，两人并排走向车站。

    太阳已经落下，天色也渐渐昏暗。

    最后，唯笑和诗音离开学校的时候已经快六点了。

    不管怎么说，还是热热闹闹地和史希谈天的唯笑的责任更大一点。图书室关门的铃声响起的时候都已经把英语作业忘到九霄云外的唯笑，才在那之后拜托史希，让她在图书室把作业全部做完再关门。

    怎么说，诗音都陪着那样的唯笑……直到刚才都还待在图书室里。

    “不过，今天很高兴啊……跟史希老师说了很多话……”

    “嗯嗯，是呢……”

    “真的是个好老师呢……就是遗憾还有两三个月就要走了”

    “是啊。可以的话，也希望她能继续做下去……不过这还是，要看她本人的意思啊……”

    “嗯……没办法啊。史希老师都那么确定下来了……”

    唯笑和诗音，重复着这样的话，在路灯下缓缓迈着脚步走下斜坡。话题的中心，还是史希老师。今天，充分谈了一下之后，唯笑好像也颇为中意史希。着迷了一般 史希这里好棒，那里好棒……什么的，翻来覆去地赞美史希。诗音则是一如既往地笑着听着唯笑的话。

    “那样一来……阿智知道了也一定会吓一跳。想不到，信君憧憬的大姐姐就是史希老师”

    “……三上？”

    突然，诗音停下了脚。

    唯笑并没有注意到，只是接着往前走了几步，继续说道。

    “哎嘿嘿……难道，不是那样嘛！唯笑我们，从信君那边听到他那么执着的事。而另一方，想不到就是实习老师……真是好厉害的偶然对吧！”

    “今坂……”

    “是？怎么了？小诗音？”

    突然被叫住的唯笑转过身，看到诗音低着头，一动不动地站在那里。

    “今坂……你到底，对三上是怎么想的？”

    那时候，从诗音口中说出的，是她自己都觉得吃惊的毫不隐晦的话语。

    唯笑听到诗音这个不知道有什么意义的问题，害羞地扭捏了一下。

    “怎么吗……哎嘿嘿。阿智啊，是唯笑的青梅竹马和……最重要的男朋友！嗯，这种事情不需要问吧”

    “那么为什么，明明是两个人的问题……却总是把周围其他人都卷进去？”

    “诶？”

    “稻穗也是……音羽也更是。都知道你们正在交往。但是，那样的话，你们自己的问题，不是更应该由你们自己解决吗？”

    “小，小诗音？”

    面对诗音不曾有过的激烈质问，唯笑露出了困惑的表情。

    不过诗音并没有在意那样的唯笑，只是不断吐露自己的心声。

    “要是我，站在你的立场的话……我，绝对是如此。要是相互间有什么矛盾的话，一定会两个人交流到互相理解为止……为什么我，就是想做都做不到！”

    说到这的瞬间，诗音感觉眼睛里有什么热热的流了下来。是眼泪啊，没过多久，她就这么意识到。但诗音没有擦拭，而是向唯笑继续说到。

    “我……每天，都只是用微笑来掩饰自己的感情……说不出想说的话，只能是沉默不语……”

    “小诗音……难不成，小诗音也对阿智……”

    面对流着泪不断爆发自己情感的诗音，唯笑这般低语道。

    但诗音对此没有给她任何回答。

    看到那样的诗音，唯笑叹了口气。

    “那个，小诗音……虽然这么晚了，还有事要拜托你……”

    “嗯……什么事”

    诗音拭去泪水，尽量装出一副冷静的样子回应唯笑。

    唯笑忽然露出一副伤感的笑容，继续说到。

    “那个……也再就一会儿，希望你能陪陪唯笑”

    “……陪陪？要去哪里吗？”

    “嗯。没事……因为不是很远的……”

    唯笑这么说完，开始继续往下向车站走去。

    望着她的背影，诗音也跟在了后面。

第一卷 第4章 因为喜欢

    ……哐！

    电车飞驰在已是日暮的沿海线路上。要说为何明明还是下班高峰的时间带，车内没有什么人的话，还是因为这列电车驶向和密集的住宅区相反的方向。两个人，就在这样的车厢里。

    唯笑和诗音都没有坐到空位上，而是靠着车门站着。

    “……”

    唯笑和正侧面的诗音什么话也没有说，只是呆呆地望着外面变动的景色。

    看到唯笑那样的侧脸，诗音的心中为不安与混乱所支配。

    （我……大概伤害到今坂了……）

    忽然，诗音的脑海里闪过这种想法。

    （我，没有去考虑今坂的感情，而是拼命任性地说着自己的话……）

    诗音的心里，渐渐积累起后悔的念头。

    从刚才开始，两个人之间就没有像是交流的对话。

    唯笑只是偶尔小声说着必要的话，其他时候都闭口不谈。

    诗音还是一样担心着那样的唯笑，还是无言地跟在后面。

    唯笑还是阴沉着脸，望着外面。

    （果然……还是不说比较好……）

    看着唯笑那少见的样子，诗音再次感到了后悔。那时候，诗音自己都对自己把情感毫不掩饰地说出来感到吃惊。不过，那些根本就是诗音自己的问题。所以对被诉说那些的唯笑而言，那是很无奈的事。

    “呼……”

    诗音想着那样的事，轻轻叹了口气。

    那一刻，即将到达下一站的广播声在车厢里响起。

    ‘下一站……林钟寺……林钟寺。又要下车的乘客……请注意脚下……站好’

    “小诗音……在这里下车哦”

    在机械的广播声中，唯笑就说了这一句话。

    “诶？啊……好……”

    …………。

    “感谢您光临”

    林钟寺站前的小花店的店员卷起了敞领裳的袖子，恭敬地向唯笑低下了头。

    摆放着各色各样花朵的那家店，感觉就仿佛是人间乐园一般。

    但，与之对照的……这个林钟寺，是个非常土气的车站。在站前能看到亮灯的，也就是那个花店和小食堂，以及几家挂着红色灯笼的酒馆。稍走几步路倒是还有食品店和服装店组成的商店街。尽管那些店能看到亮灯，但却感觉不到人。

    时间，快到晚上七点了……大概，这条街本身并不是能吸引多少人的地方。

    “久等了，小诗音。那，走吧”

    “好”

    唯笑抱着大大的花束，向诗音说道。

    对面的诗音，还不能理解唯笑的意图。

    （为什么拿着那种花束……还有，那种花是……）

    唯笑手中的花束……那拿在十七岁的女性手中，非常的土气。以平瓣类菊花为主，周围点缀着缕丝花。整个基调是平静安稳。【原文这里的花是“轮菊”和“霞草”，前者我查了下，是菊花的一种类型，根据该类型的照片来看，大概是我国的平瓣类的平盘型菊花。后者商品名叫“满天星”】

    （拿着那样土气的话……是要去哪里……）

    诗音被这种想法驱使，跟在唯笑后面走上了斜坡。

    昏暗的灯光下偶尔能看到唯笑的表情……可以看到，越是向前走，那越是阴沉。

    （前方……到底是，什么……）

    那种想法，在诗音心中愈加强烈。

    与此同时，诗音和唯笑周围的风景也慢慢发生了变化。一步，两步……走在阴暗的道路上，路灯的数量也减少了……很快，郁郁葱葱的草木便出现在眼前。唯笑轻松地走在其间开拓的一条小路上，一点不觉得累，相对的诗音则是只能气喘吁吁地拼命跟在后面。

    马上……。

    “这里就是目的地了”

    唯笑停住脚向着诗音转过身说道。

    当诗音能从唯笑身后看到小丘的样子的时候，她惊呆了。

    “这里是……墓？”

    小丘上被切出了一个斜面，不知有多少的石碑成群立在那里。干净地擦拭过的有之，因为古旧而被弃之不管的也有之……那些墓碑，占据了一面宽阔的斜面。

    诗音，因为突然闯入眼帘的这幅景象，一时呆呆地站在那里。

    “呵呵……”

    唯笑看到诗音的这个反应，稍显寂寞地笑了一下，一个人朝深处走去。

    “今，今坂……等一下！”

    诗音连忙跟在那样的唯笑后头。

    一直走到小丘深处的唯笑，蹲下把花束供在一个还算新的墓碑。

    双手合十，闭着眼……一时无言。

    诗音在那样的唯笑的身后无所事事地望着刻在墓碑上的名字。

    （桧月彩花）

    诗音不曾听过这个名字。虽然从唯笑的样子来看，两人大概有着某种关系，但诗音没有那个能力来探明。

    所以，诗音只能是呆呆地站在那里。

    “呼……”

    暂时地……唯笑小小地叹了一口气后便从那里起身。然后，缓步走向诗音，脸上露出害羞的笑。

    “抱歉啊，小诗音……把你带到这个地方”

    “没，没事……我并不在意……”

    这么说完，诗音再次把视线头像了写着桧月彩花的名字的墓碑。

    唯笑叹着气说道。

    “这个呢……是唯笑的青梅竹马的墓……”

    “今坂的青梅竹马？”

    “嗯。叫做桧月彩花呢……我一直叫她阿彩。真的很可爱呢……不管是学习还是运动，什么都比唯笑擅长。而且，她非常温柔……唯笑，真的，很憧憬阿彩。但是……三年前，遇上交通事故……就在唯笑眼前不在了……”

    “因为交通事故……”

    “是的……三年前的雨天……被卡车撞了……。前面在图书室，史希老师不是说了她救了差点被车撞到的信君的事嘛。不知为何听到那个，就突然想起了阿彩的事……然后，就来这了……”

    “是……那样吗”

    诗音低声地回应唯笑的话。

    不过，脑海中还是没有弄清楚。

    唯笑她，来这里的理由……那总之是明白了。但是，那和带诗音来这里的理由却是一点关系没有。诗音浮现出困惑的表情，站在那里。

    大概是察觉到了诗音的想法，唯笑露出了柔弱的微笑。

    “呵呵……是那样啊。突然被带到唯笑的青梅竹马的墓前，让小诗音，困扰了啊。”

    “没，没有那回……”

    “不过呢……和小诗音，也还稍微有一点关系的。还是想让喜欢阿智的小诗音知道……阿彩的事情！”

    “诶？”

    看到突然吞吞吐吐的唯笑，诗音便吓到了。因为唯笑，对诗音，第一次露出了那样悲伤的表情。不过唯笑没有余力去注意诗音的样子，只是一脸认真竭尽全力地挤出话语。

    “阿彩呢……不是说了是唯笑的青梅竹马嘛”

    “诶，嗯……”

    “不过呢……不只是唯笑的青梅竹马……阿彩，也和阿智是青梅竹马……”

    “也和三上？”

    “是……阿彩和阿智，家里也是邻居呢……从小开始就三个人一起玩。完全就像兄妹一样……一直都在一起……”

    “大家，关系都很好呢……”

    “嗯……那时候很开心啊。每天每天，一天到晚唯笑都和阿智和阿彩一起玩……偷偷溜进附近的人家抓鲤鱼……藏起来的时候就那么睡着了……真的去，发生了好多事啊……”

    唯笑视线投向远方，回想着过去的日子，这样说道。

    “那个呢……其实，唯笑……从那时候就喜欢上阿智了呢。一直想当阿智的新娘。不过……那时候，唯笑的感情却传不到阿智那里”

    “诶，不过……现在，今坂和三上是……”

    “嗯……确实，现在是这样。不过呢，初中的时候不是……因为，那时候……阿智在……和阿彩交往……”

    “啊……”

    “直到阿彩因为事故不在了的那天为止……那两人都一直在一起呢。边上的人都觉得，是很般配的情侣……所以，唯笑也祝福了，想说只要那两个人一直都关系好好就好了……。但是呢……但是……真的……不一样啊！”

    唯笑，突然大声叫了出来。

    不知道什么时候，唯笑的眼里留下了泪水。

    看着那样的唯笑，诗音什么也说不出口。

    “那两人交往的时候，唯笑真的，非常地伤心……只要看到关系很好的那两人，心脏就跟被紧紧捏碎了一样。虽然，唯笑……喜欢阿智！但是对唯笑来说，阿彩和阿智都是最重要的朋友……所以，只能祝福他们！”

    “今坂……”

    “对唯笑呢，和阿智还有阿彩在一起的时候，都是假笑着的哦！想说的话也说不出口，只是静静地点着头啊！但是呢，想把自己的感情传到阿智那里也，也做不到……想到阿彩的事了……”

    唯笑说完，突然转向了彩花的墓碑。

    虽说已经是春天了，但夜风依然寒冷，呼呼地吹动平瓣菊。

    “阿彩不在了之后……唯笑对阿智也一直是什么也说不出口。和过去一样，只能作为青梅竹马面对阿智……三年前，每天每天，都压抑着自己的感情……所以呢，去年，唯笑的感情终于传达到的时候，真的好高兴……阿智他，能接受唯笑的感情……真是太幸福了”

    “是……这么一回事吗……”

    听了唯笑告白的诗音，只能这样低语道。低着头，表情就那么凝固。唯笑的话，给了她很大的冲击。当知道了唯笑比自己更加痛苦的思念……诗音为自己纯出于冲动的行为感到害臊。

    不过唯笑再一次地走向诗音，流着泪，抱住了她。

    “小诗音……抱歉呢。唯笑，大概……太轻飘了”

    “诶？”

    “和阿智走到一起后，唯笑……其他人是怎么想的……就没有好好想过。没有谁能比唯笑更清楚小诗音的感情……无法对喜欢的人说喜欢的感情，没有谁能比唯笑更知道……”

    “今坂……”

    “小诗音剪不断的感情……唯笑，非常清楚哟。因为，现在的小诗音，就和那时候的唯笑一样……和无法表达自己的感情只是一直哭泣着的过去的唯笑一样！”

    “那，那种事……”

    “嗯，还是有那种事的！唯笑呢，嗯……不想看到那样痛苦思恋的人了……小诗音身上的，想唯笑一样痛苦的感情，也不想体会了……”

    “…………”

    “唯笑……唯笑，也不想看到喜欢阿智的人，那样失落的样子……嘶……”

    诗音沉默地听着唯笑的话。

    流着泪的唯笑关心诗音的话。那根本……不是说给对自己的男朋友怀抱恋心的女性的话。

    “胜不了……啊”

    诗音在心里想道。

    （我最后，还是只考虑自己的事。像孩子一样不讲道理地撒娇，只是说着任性的话……而且我，并不像今坂那般温柔……）

    视线前方突然出现了彩花的墓碑。

    诗音，恍惚地望着上面雕刻的名字。

    （今坂和三上之间，有着那样痛苦的过去……后来的我似乎没有什么插足的余地……。真的，不管怎么看，我都没有能胜过今坂的要素……）

    诗音心想着，又叹了口气。

    ‘不是什么胜负哟’

    （诶？）

    那时候，忽然有声音在诗音的脑中想起。

    那是未曾听到过的少女的声音。

    惊讶的诗音于是查看着周围。

    然后，能注意到在唯笑身后的彩花的墓碑上，漂着模糊的少女人影。

    不可思议地，恐怖，这个感觉觉察不到要说的话，是因为那声音是带着温柔，听起来很温暖……

    ‘不是什么胜负哟……喜欢上一个人的感情，是谁也阻止不了的’

    诗音的脑海里，再一次响起了少女的声音。

    与此同时，她总觉得，墓碑上漂浮着的人影在微笑。

    （你是……彩花？）

    诗音，无意识地问起在眼前微笑的白影。

    尽管不知道彩花的样貌，不过，根据预感应该用那个名字称呼她。

    飘在空中的影子似乎笑得很高兴，稍微点了下头。

    “嗯呵呵……初次见面，双海。我总是从唯笑那里听到你的事哟。因为每次来扫墓的时候，关于双海的事，她这个那个说了好多……”

    （我的事？）

    ‘嗯。双海喜欢红茶和书什么的对吧。不过生气的时候有些吓人……小唯笑，说的没错吧？’

    “那，那种事……”

    ‘嗯呵呵，因为是小唯笑说的，有什么不对吗！倒不如说，刚才的话……’

    少女的影子格格地笑着。

    诗音只是呆呆地回答她的问话。

    （刚才？说了胜负怎么样什么的……）

    ‘对！在喜欢上一个人的感情上，没有什么胜负不是吗！不这么觉得吗。’

    （但是，我比起今坂，更一直是孩子气……总是只考虑自己……）

    ‘那有什么不好的？不过，你喜欢智也对吧？’

    (那，那是！是……那样但是……)

    诗音在心中低语。

    ‘那么，那样不好吗！’

    （但是，三上现在有了今坂……）

    ‘咳……到头来，原来小唯笑和双海都是同类人啊！两个人都在意过头了啊！’

    少女的身影叉着腰，脸气得鼓鼓的。

    诗音还不明白其中的意味，只是反刍着她的话。

    （在意过头？我和今坂吗？）

    ‘因为，是这样不是吗？我和智也交往的时候，小唯笑就一直在意我们，总是就要让我们两人在一起。那样一来，不就变成是换我们担心她了吗！’

    （哈，哈……）

    ‘双海也是这样啊！既然喜欢智也，那不是挺好的！没有必要在意着周围欺骗自己！’

    （但是……后来的我插到三上和今坂之间的话……）

    ‘怎么了？有什么不行吗？’

    少女的影子搞不清楚情况。

    诗音，低声应道。

    （那两个人，在和我相遇之前就已经构筑了很长的历史。那里我绝对不会有的，重要的回忆。要我进到那当中什么的……）

    ‘啊，原来是这样呢……不过历史就是应该自己书写的东西对吧？双海，你自己也这么说了呢’

    （我，说的……？）

    ‘昨天……你想想，在图书室！跟稻穗君！’

    （啊……）

    昨天图书室里的光景……还有今早所见的信的笑容在脑海里苏醒。那确实是诗音传达给信说的话。也是爽朗微笑着的信他，念着的话。

    （为，为什么，那个？）

    听到少女的指摘，诗音发出了吃惊的声音。

    少女的影子，抿嘴一笑。

    ‘我呢，不知道的事什么的，可是没有的哦！特别是喜欢智也的人的事，我什么都知道！所以双海的事也是，稻穗君的事也是……当然，小唯笑的事更是，全部都知道哦！’

    （是，是那样吗？）

    ‘就是就是！所以，稻穗君被双海的话超出想象地拯救的事也知道。所以双海，在自己的话语里掺入谎言，可是不行的’

    （但是……那根本就是理想论，不是谁都可以做到的……）

    看到还是一样低声絮语的诗音，少女的影子显得焦躁。

    ‘啊――够了――，这么犹犹豫豫要说到什么时候……哪怕就是失败了，多少次也还能重来不是吗！毕竟，你们现在还活在同个时代！’

    （诶？）

    ‘没有历史的话，现在开始构筑不就好了！缺少回忆的话，不管多少都去创造不就好了！毕竟你们，还活着……’

    少女的影子，这么说着，低下了头。

    （那个，抱歉……）

    看到少女悲伤的样子，诗音小声地跟她说道歉。

    ‘呵呵……不用在意哟……那只是遗憾不能再和智也和小唯笑一起去玩了……但是，还是可以在一起的……’

    （彩花……）

    看到孤单地微笑着的少女的影子，诗音只能是唤着她的名。

    少女的影子就那么模糊地摇晃着，缓缓靠近诗音。

    ‘双海……我也，和小唯笑有一样的感情……再也不想看到……喜欢智也的人，露出那样悲伤的表情。所以拜托你……还请理解，小唯笑说的话……’

    说完，眼前白影的少女便闭上了眼睛。就在那一瞬间，她的身后出现了白而轻柔的翅膀一样的东西。她沉默地微笑着，然后张开了那翅膀一样的东西。

    ……呼呼！

    “……！”

    诗音的眼前，风在吹动。彩花墓前所供的平瓣菊，被那风所动摇，一下子就被吹走了。与此同时，少女的影子就像一阵青烟，从诗音眼前消失不见。

    （刚才……到底是？）

    诗音茫然地在心中想道。先前眼前所发生的，不清楚是现实，还是，幻觉……就只是站在那里。

    注意到的时候，唯笑还是抱着诗音流着眼泪。

    从这个状况来看，感觉从那时起时间就完全没有动过。

    突然出现的白影少女说过的话，在诗音的心中，多少次重复，又重复。

    （但是……我，应该像那个少女所说的那样行动吗？）

    ……在这时候。

    “啊……”

    从天上，飘落下来白色而轻飘的东西。那好似一点也不重一般，缓缓地拖过时间，好不容易来到了诗音的眼前。诗音无意识地向空中伸出手，接住了它。

    （这是……羽毛？）

    诗音手中的是白而轻飘飘的羽毛。它在黑暗中发着柔和的光，显得格外的地突出。

    “那个，今坂……”

    “诶？啊……抱歉啊，唯笑又哭了……”

    诗音自然地喊着唯笑的名。唯笑从诗音身上放开了手，眼里留下的眼泪也拼命擦了擦。

    “……我也，可以去彩花的墓上拜一下吗？”

    “诶……嗯，嗯，当然！我觉得阿彩一定会很高兴的”

    “那么……”

    这样说完，诗音走到彩花的墓碑前，蹲下身，双手轻轻合十，

    （彩花……）

    闭上眼睛，在心里念着那个名。

    （……谢谢）

    诗音说完这一句话，便站起了身。

    “今坂……”

    “什么？怎么了？”

    唯笑还是和平时一样，明快地回应。

    诗音面向唯笑，忽然露出了微笑。

    “我也……喜欢三上哦”

    “诶？”

    听到诗音的突然发言，唯笑心里一跳。

    笑得更灿烂的诗音，继续说道……这次，相比之前，她用了更大的声音喊出来。

    “呵呵……我也，喜欢三上！最喜欢了！”

    “哎哎哎！怎，怎怎怎怎……怎么这样，小诗音！突然……”

    听到这响彻小丘的声音，唯笑慌了起来。

    诗音很理所当然地继续说道。

    “没有什么别的意思哟。只是，因为我喜欢三上……所以我，要好好说出自己的感情。”

    “小，小诗音……”

    “我，决定了。再也不要掩盖自己的感情了。……所以，乘这个机会，我想向今坂发出情敌宣言”

    听到诗音的话，唯笑皱起了眉头。

    “情敌……宣言？”

    “嗯。不想再把三上让给唯笑你了……所以，我决定要夺过来！”

    “哎诶诶诶！为，为什么，突然，变成这样了啊！”

    听到诗音冲击的告白，唯笑慌作一团。

    诗音板起一副正经的脸，开始用平时的语气说道。

    “具体说的话……是因为你们两人不管过多久都还是跟周围人嗦嗦絮絮叨叨……有什么问题的话相互交谈一下就可以解决”

    “但，但是……那是因为阿智他，对唯笑太冷淡了……”

    “不，并不是那回事！三上是那种态度，还是因为是今坂你的问题！要是我的话会更温和地……包容三上。……那样，他就不会那样态度冷淡……”

    说到这，诗音入迷了一般闭上眼睛。唯笑看到她这个样子，有些惊慌。

    “他？偏，偏要这样……用‘他’来称呼阿智……什，什么啊！阿智现在，是唯笑的男朋友啊！”

    “我知道。所以，说了……要夺走。”

    诗音眯起眼睛，浮现出冷笑。

    那个表情，看上去充满了魔性的力量，仿佛能把一切都冻结。

    唯笑即使被那样的眼神盯上，也拼命地鼓起勇气站着。

    “不，不不不……不会让那种事发生的！因为唯笑我们，从过去就一――直在一起！以后也要一――直地在一起”

    “呵……那样，怎么说呢？只是建筑在历史上的事物……要是不够的话，从现在开始创造就好了……创造许许多多的不输给今坂你的回忆……”

    （说的是啊……彩花）

    诗音抬头望向已经完全变暗的夜空，这样想道。

    夜空中，青白的月亮发出着朦胧的光。

    “唯，唯笑也……嗯咕，唯笑……也是不会输的！嘶……因为唯笑，喜欢阿智……嘶……”

    被诗音的话非常地打击到了的唯笑，哭倒在地上，拼死诉说。诗音自己也蹲了下去，直视着唯笑的眼睛，露出温柔的笑。

    “呵呵……我知道的啊。”

    “嘶……小，小诗音”

    “我知道……因为没有谁能比唯笑更喜欢三上……。但是，我也喜欢三上……不输今坂的喜欢……”

    “唔，嗯……”

    “并不是说要妨碍你们两人……但是我也，再也不想隐藏自己的感情……所以请放心，今坂……”

    说完，诗音露出了唯笑。

    看到这完全有如母亲一般的温柔笑容，唯笑的脸上也一下子阴云转晴。

    “唔……嗯！是这样啊……因为，小诗音，也喜欢阿智呢！”

    “呵呵……是啊”

    “好――，那么，唯笑不会输的！会为了不让小诗音抢走阿智，而加油的！哎嘿嘿！”

    “呵呵呵……啊哈哈哈哈！我也……不会输的哟！”

    “因为唯笑，绝对……绝――对，不会输！啊哈哈哈哈！”

    两个人这样说着，放声大笑起来。

    黑暗的夜里，只有她们两人的笑声在飘荡。

    “还有……回去之前，要给阿彩打个招呼啊！”

    唯笑说完，再次面向彩花的墓碑，双手合十。

    看到她的样子，诗音也双手合十。

    “…………”

    “…………”

    “这样，就好了！那么，走吧，小诗音！”

    唯笑一脸满足地催促诗音。

    不过诗音却是注视着摆在墓碑前的平瓣菊。

    “怎么了，小诗音？”

    “啊，没……我只是觉得要是能带花过来就好了……”

    唯笑听到那句话，视线落在墓碑前的的平瓣菊上。不过也就是那么一瞬间，她就转过来面对诗音，露出一副抱歉的表情。

    “啊……抱歉啊……因为唯笑什么都没说就拉你到这里……”

    “不……没什么，我并不是这个意思……”

    “不过，不要紧的呢！这次没带来的话……我觉得阿彩也不会在意的……”

    “是吗……”

    环视周围，诗音一时陷入了思考。虽说已经是春天了，但寒冷的日子还在继续，所以看不到有什么花。有的，也就是诗音脚下放着的学生包。

    “啊……就那个了！”

    诗音想到了什么似的说了一句，便连忙打开了自己的书包，从中拿出不薄的精装书，习惯地用手打开读到的那一页。

    “彩花……今天，就这个……还请原谅呢”

    诗音把从精装书里拿出来的一张做工粗糙的纸片，供在了彩花的墓前。

    那是诗音生日的时候智也所送的……用紫菀花装饰的，那个书签。

    “小诗音，那个……保护得很好啊”

    唯笑看到诗音从包里拿出的意料之外的的东西，感觉很惊讶。那个书签，做工恶劣而且粗糙。

    “嗯……一直很喜欢”

    “但是……那么重要的东西……好吗？”

    “啊……因为还有一张所以……那么，走吧”

    诗音说完，拿着包起身。

    但是微笑只是羡慕地望着墓碑的一角，动也不动。仔细看来，她是在凝视着诗音供上的书签。

    “那个……今坂？”

    “诶？啊，啊……没，没什么，唯笑才没有想什么‘不错啊……要是能拿到就好了……’呢！唔，嗯……啊，啊哈哈哈哈”

    唯笑说完便干笑道。看到她的样子，诗音无奈地回应道。

    “呵……全暴露了呢，今坂”

    “诶，啊……因，因为……好好想想，唯笑，从来没有从阿智那里收到过花，倒是一直拿食物给唯笑恶作剧……”

    “那样不是也很高兴吗？”

    “吓一跳……虽，虽然大概是那样……不，不过……唯笑也想从阿智那里收到礼物的花……就是这样，小诗音？”

    “嗯？为什么？”

    虽然不明白“就是这样”是什么意思，不过诗音总之就是这么回应了。不过，从唯笑先前说的话来说，她想做什么倒是很容易想象。

    “唯笑，要是拿走那个的话，不行的吧”

    “是不行！”

    诗音当即回答。

    不过，唯笑也没有放弃。

    “那么，小诗音可以给我你手上的那一张吗？”

    “更是不行了！”

    “啊……小诗音坏心眼……”

    大概因为是连续两次挨了严厉的“不行”，唯笑只能这样无力地回应。

    “那么，今坂，走吧”

    诗音就像提小猫一样连忙抓着唯笑的领子走了。

    “诶诶诶……唯笑的，唯笑的书签啊！”

    “那并不是今坂的。那是彩花的东西！”

    “但，但是……唯笑想要啊！”

    唯笑四肢乱动，重复着徒劳的抵抗。

    诗音拖着唯笑的身子，从暗处向车站走去。

    “……那样的话，让三上做一个给你不是就很好吗？”

    “因为阿智，很坏心眼啊……唯笑绝对不想拜托那样的事啊！啊啊啊，书签……唯笑的书签，更远了……”

    “够了放弃吧，请好好走路！真是的……”

    “啊啊，阿智也是，小诗音也是……坏心眼啊！”

    夜空下飘荡着唯笑徒劳的喊声。

    唯笑和诗音渐渐远离彩花墓碑的样子，被某个在高空的白影少女看在眼里。

    “嗯呵呵呵呵……”

    她只是微笑着。直到一直玩闹的二人的声音传不到这里为止。

第一卷 第5章 稍许拉近的距离

    春浅时节，某个周日的下午。

    澄空站花坛前放置的长椅上，诗音一个人读着书。

    作为三月份来说，那是个暖和的日子。她没有穿冬天爱穿的厚大衣，而是穿着从海外买的黑色的薄皮夹克，里面套着一直以来的白色敞领长袖衫……再配上洗得干干净净的直筒牛仔，来到了这里。

    ……叽叽叽叽叽

    给春天报喜的鸟儿们，在天空中飞舞，唱着动人的歌。

    渐暖的风，吹拂过专注看书的诗音的脸颊。

    “呵呵……”

    诗音并没有注意到那种事，只是埋头于书中的世界。

    现在她在读的是，冒险世界的故事。

    主人公是还没成人的十七岁少年。

    与他在一起的，有为不幸的命运所捉弄，但还是切断了被诅咒的血脉最终拯救了世界的两名是完美可爱的美少女，和很自负却没有任何力量的龙。

    “呵呵……这个人，和今坂好像……”

    诗音窃笑道。

    故事的高潮……是以天真可爱的笑容为标志的美少女，为解救少年于困境，单枪匹马潜入魔王城。

    但不知为何，主人公少年中了魔王的陷阱，被关入了即使历经了千年也无法打开的牢狱之中。

    但她用天生的光明而积极的心，将他从诅咒中成功解救出来。

    然后和亲爱的少年再次相会……事情没有这么简单。

    另外一名一脸冷笑的美少女插入其间，开始了把少年也卷入的大混战。

    故事里的两位女性都爱着作为主人公的少年。

    不用说，那名少年也珍视着两位女性。

    作为闲话，上述的自负而无力的龙也喜欢少年，但那份思念当然也就不曾传达到。

    那么……魔王和少年的战斗的发展是？

    还有，少年到底会选择两名美少女的哪一方？

    “……小诗音――！”

    在诗音要翻开下一页的瞬间，不知从何处传来了唯笑的声音。她在正在读的一页夹上了和往常一样的书签，然后扭头看向声音传来的方向。

    ……哒哒哒哒哒！

    “哈啊，哈啊，哈啊……”

    看到的是一个喘着气跑过来的少女。

    看到她慌慌张张的样子，诗音看了下左手的手表。

    （现在是下午四时五十分……所以迟到了二十分钟……。看来带书过来是对的啊……）

    诗音心想道，然后起身，把精装本收到了黑色的腰包里。与此同时，唯笑也来到了诗音的面前。

    “哈啊，哈啊，哈啊……小，小诗音，抱歉……迟到了……”

    她上气不接下气地跟诗音道歉。

    “没事……今天还是挺暖和的，所以就这样吧，也不算浪费时间”

    “是，是吗？那样就好……”

    大概呼吸调整好了，唯笑稍微平静了下来对诗音说道。

    她的打扮，怎么说，和平时一样。固定的黑色高领衫，上下一套的裙子和背心。外面还套着卡其色的长夹克。

    “但是……这也是那也是，全都是因为阿智的错……”

    “三上？这么说，你们没有一起来吗？”

    听到有些焦躁的唯笑的话，诗音东张西望看了看周围，不过，哪里也看不到智也的身影。

    “好好听哦，小诗音！阿智他，唯笑不知道多少次多少次去叫他起床，但他根本，就不起来啊！所以，气起来，丢那边就来了！”

    “这样，离和稻穗约好的时间就只剩一点点了……”

    “那不要紧的！唯笑，偷偷溜到阿智的房间，把在阿智的生日时候送的超强力闹钟‘永眠君Ultimate【阿智专用】’调到了现在这个时候响……噫嘻嘻嘻嘻”

    这么说完，唯笑露出了得意的笑容。那个表情，确实透着恶意，或者……杀意。

    诗音虽然对唯笑本身也抱着疑问，但总之她还是问起了那个不明所以的东西。

    “为什么闹钟却叫永眠……而且还是（三上专用）？”

    “大概是太强了的原因，说是健康人用那个的话可能会吓到寿命缩短……。啊！不过，在葬礼中的老爷爷因为那种冲击而复活的那种例子也是有的啊！总觉得很厉害呢”

    “哈，哈……”

    “顺便，阿智专用是因为唯笑拜托钟表店改造过了！和普通货比起来，输出可是到了大概原来的三倍。而且不只是加了个角，颜色也涂成了暗红色呢！”

    “暴露年龄了哟”

    “诶？什么情况？”

    那时候，在智也的房间是……。

    “哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    ……啪！

    那个声音响起，“永眠君Ultimate（智也专用）”被停止了运作。

    从床上跳起来的智也，上气不接下气，呆呆地站在那旁边。

    “哈啊，哈啊……为，为什么，‘永眠君Ultimate（我专用）’突然启动了？”

    智也看着掉到床上的闹钟，这么嘀咕道。

    这个“永眠君Ultimate（智也专用）”是某次唯笑送来的生日礼物。不过，智也用这个闹钟也不过就是在拿到手的那几天。

    实际问题是，这个“永眠君Ultimate（智也专用）”的威力不是一般的大。

    产生高音区的声音，直接作用于人脑这种想法虽然不错但是……被唯笑改造有了三倍实力的这个闹钟，事到如今也只能说是处刑机器了……

    确实那样的话能100%叫醒人。此外，作为附赠，附近的狗也因为听到高音区的声音而一齐狂吠。更糟的是，说是一旦启动之后，不给那个包覆着某国研究机构开发的抗冲击材料的本体一定程度的冲击的话根本停不下来，太可怕了。

    说实在的，要是继续使用这个东西的话，真是要永眠了。

    “奇怪啊。这个……确实是收起来了……”

    因为那个原因，智也把这个“永眠君Ultimate（智也专用）”封印到了橱子深处。当然，他没有想到唯笑那里。

    智也把停下了杀人功能的处刑机器捡了起来，暂且思索着。

    “嗯？”

    真不愧是为集合了某国研究机构全部力量开发的抗冲击材料所保护的“永眠君Ultimate（智也专用）”，被那样用力地摔在床上还能好好走时。

    顺便，时针指向距离五点还有十分钟……也就是说，是四点五十分。

    “啊啊啊啊啊啊啊！我五点，要在澄空站前的WAC和信他们汇合啊！”

    这么叫着的智也连忙穿上了丢在床上的牛仔裤，然后找到同样放在那里的新衬衫，“啪”地套在睡觉穿的T恤外面。

    接下来，拉开窗帘，从衣架上一把扯下黑色羽绒服，然后冲出了房间。

    这期间仅用了30秒，和哪里的变身英雄一样快。

    哒哒哒哒哒……啪铛！

    楼底下能听到这样的声音。

    大概，从楼梯冲下去的智也是脸也没洗地就冲出了家门。顺便说下，从这到澄空坐电车是非常近的。

    不过在这个时间点，已经确定是迟到了。

    ‘……汪呜――’

    这时候，能听到远处狗的长嚎。

    “永眠君Ultimate（智也专用）”这久违的效果，唤醒了住在澄空的狗的野性。

    没过多久，狗的长嚎在城市的各个角落响起。

    这时候，在澄空站前，唯笑和诗音一边热烈地聊天，一边等待着还没出现的智也。

    “不过……三上，好慢啊”

    “唔……也是时候该来了啊”

    这样说着，唯笑和诗音望向车站。尽管刚才就已经经过了好几辆电车，但智也的身影依然没有出现。

    “怎么办呢……如果再不走的话……就要在约好的时间迟到了……”

    诗音看着左手的手表说道。时间马上就要到下午五点了。今天这个日子是……之前信说的要有“重要发布”的重要日子。

    哪怕澄空站前的WAC离这里再怎么近，如果她们再不走的话，也要在约好的时间迟到了。

    “没办法……先走吧”

    等了一会，唯笑放弃地说道。

    “也是啊……三上很快就会过来的吧”

    “嗯。那么，走吧……去信君他们那里！”

    “好”

    然后，她们离开了车站前。

    而正在前往车站的智也是……

    ‘汪汪汪！’

    “呜哇！我，我什么也没做啊！别，别追我啊――！”

    正在被最近的都市里完全看不到的野狗追击着。

    野狗不知为何亢奋地跑了起来，然后便以偶然出现在眼前的智也作为了瞄准目标，高速冲了过来。智也本人正在前往车站，但为了避开那条同样往车站方向跑的野狗，只能是逃往和车站相反的方向。

    ‘汪汪汪！’

    “放过我吧――！”

    不过不能确定这时的这条狗是否是因为“永眠君Ultimate（智也专用）”发出的高音区的声音而处于其所引发的亢奋状态。

    不过唯一能确定的一个就是，这天，智也历尽千辛终于到达澄空站前的WAC的时候，已经是在约好的时间过区很久了。

    …………。

    ……喳喳喳。

    澄空站前的WAC，在假日的傍晚也是人潮汹涌。

    WAC是在全国经营的大型快餐连锁店。基本款怎么说就是汉堡和奶昔。其他什么奶酪堡、香鱼堡等等的基本产品线和其他的快餐店没有什么区别。不过这家店厉害的地方还是于它各种各样的时令餐品。虽然记不得全部，但还是记得住季节限定菜单是从春天的马肉堡开始，夏天是西瓜三明治……秋天上的是秋刀鱼丸堡，到了冬天则是黏糊糊cK鱼肝堡等等。店里提供各种各样的商品。虽然不曾听人吃过那些，但因为在这几年间都在菜单上，所以那些大概挺受欢迎。

    看来，这些商品的开发者是相当地有挑战心。

    ……喳喳喳。

    不过对于澄空学园的学生们，这里可是个宝地。只要买上一杯奶昔，不管待到多久都不会被抱怨。对于囊中羞涩的高中生，这再让人高兴不过了。

    二楼有一百个座席，非常适合等人。对悠闲谈天来说不错，对考试学习来说也OK。

    从这重意思上看，这里……要说是澄空学园学生的专用店也不为过。

    在这人满为患的店里，智也摇摇晃晃地穿过人群前进。他两手拿着汉堡以及奶昔堆积如山的托盘，不过一口气拿那么多还是太困难了，有几次都差点要倒。

    “阿智――，快点快点！”

    唯笑催促着好不容易登上二楼的他。

    智也望向那突然一声的方向，那里有的是几张默默微笑着的熟悉的脸。他没有对唯笑应声，而是径直把托盘拿到大家占好的位置上。

    ……咔锵！

    “来了……”

    智也像是要把托盘摔了一般放到桌上。信则是一副闲暇的表情向开口。

    “喔――，不好意思啊智也，连我们的份都请……”

    “挺好的啊，信君！毕竟在约好的时间迟到的阿智才应该不好意思！”

    “是啊。还有前面抄英语作业的时候的约定……”

    “对对，正正好呢！所以大家……敞开吃吧，吃吧！”

    这么说着，唯笑把托盘上的汉堡和奶昔分给大家。

    智也什么话也没说，只是手上拿了奶昔，在空座上坐下。

    “就算那样，为什么还是比约好的时间完了三十分钟以上才来。大姐姐我，可没有那么多空隙时间唷”

    小夜美一边大口啃着手上的汉堡，一边对智也说道。

    智也把吸管插到奶昔上，露出了一脸不耐烦的表情。

    “所以，我不是说了好几遍吗？因为被狗追……所以迟到了”

    “那个啊……现在可没有这种漫画里一样的事！三上君，我觉得要说慌还是想一点更现实的素材比较好。”

    短发的少女，香无奈地说道。

    这句话代表了在场的全部其他人的心声。

    确实智也的话里荒唐的谎话不少。

    而且，不管是话语还是行动……从当代高中生的角度考虑的他的话有很多地方都脱离常轨。又因为聚在这里的众人熟知智也的这一部分，所以说，被狗追所以迟到这种话……哪怕是当笑话都还是让人冷到笑不出来。

    “哈……不信就算了……”

    智也放弃地说道。说真话却不被相信的痛苦，他在心中感受到了。

    不过，这也是智也的自作自受。

    换句话说，这正是所谓的“狼来了”。

    “那，信？你那个重要发布是什么啊？”

    “啊，是呢！”

    智也一边小口啜饮着奶昔，一边向信问道。听到这，信则是停下了把汉堡往嘴里送的手停了下来回应道。今天，大家都是因为被信呼唤才聚在这里。

    信虽然说了要搞个“重要发布”……但其中的内容同年级的学生都不得而知。在智也说出这句话的瞬间，在澄空学园上学的每一张面孔，都稍许漂浮着紧张感。

    “实际上……怎么说。我……”

    信严肃认真地开始诉说。听到这少有的认真语调，周围的人都沉默地倾听着他的话。然后，就在紧张感到达顶点的那一刻，信格外大声地喊到。

    “我……为了重新审视自己要去印度……不读书了！”

    ……沉默。

    一时间，人声鼎沸的宽广店内，静得像能听到针掉在地上。

    听到信的话，大家都像是冻住了一般。寂静持续了一会……但那也只是转眼间的事。

    “……什什么呃呃呃呃呃呃呃呃！”

    智也的叫喊打破了寂静。

    这声喊终于是让在场众人注意到了信那超出一般的发言内容。

    “稻穗君……不读书……”

    “要，要去……印度是吗？”

    “信君……那是认真的？”

    “啊，认真的认真的……没什么比这更认真了！”

    听到唯笑吃惊的话语，信则是自信满满地挺起了胸。小夜美斜视着信，愕然地开了口。

    “我呢，最开始听到的时候可是吓到了呢。说什么为了去印度攒钱要开始一个人生活，希望我介绍便宜的公寓……”

    “那……小夜美小姐，真介绍了吗？没阻止他吗？”

    “因为那已经没办法了不是吗！因为他说已经把退学申请给学校了……”

    听到智也怪罪一样的话，小夜美连忙改变态度说道。

    不过这话接下来更是给唯笑带去了冲击。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！信，信君……退学申请交上去了……真的吗？”

    “当然了！这种事可是随着时间会变得犹豫不决的哪！在昨天我就变成是彻底的自由身了！”

    然后信挺起了胸。

    与之相对，香和诗音都是一脸愕然。

    “不，不过……稻穗君的父母，好好许可了呢……”

    “不是，倒不如说是根本没有许可！我不管怎么说他们都听不进去，所以干脆直接提出了”

    “那样……那样真是乱来……”

    “所以说，才要开始一个人生活不是吗！就这么在家里的话，每天都要被重复来重复去地抱怨啊”

    “但是，为什么突然要去印度……难，难不成你，是因为要去吃正宗咖喱什么的无聊理由……”

    智也疑惑的话突然插了进来。

    在场的所有人，都眯起了眼睛。几道锐利的目光扎在信的脸上。

    “是哟！要吃咖喱的话，去藤川的咖喱博物馆不就好了！那样的话，唯笑也会一起去的”

    “真的吗……虽然不觉得是那样的理由……”

    “不对，从信君的情况来看，倒是意外地……有可能”

    “要是那样的话……朋友关系，断了吧……”

    唯笑还算行，诗音或者小夜美，还有香接连向信发出了质疑。信看了所有人一圈，愤怒地说出了否定的话。

    “喂喂！不管怎么样，我都不至于那么跳脱吧！这次的事，我已经用自己的方式考虑过了……”

    “那么，就用能让我们满意的方式说明一下！”

    智也拍了下桌子起身怒吼道。

    “阿，阿智……”

    “这么重要的事，都不跟我商量就那么自顾自地决定干了……我们的关系有那么的浅薄吗！”

    智也愤慨地呻吟道。

    缓慢但又充满愤怒的话，说的是作为好友的信那认为是随便任性的行动。

    信面向智也，用从来不曾有过的认真表情说道。

    “智也，抱歉。但是，这是……必须由我自己来决定的事……”

    信用平稳的语调开始了诉说。

    即使在那种语调中感受到了什么，也没有人对信说出挖苦的话。

    汇聚在这里的众人，只是注视着智也和与他面对面的信。

    “我啊，期末考试考了那样的成绩，留级是肯定的了。最开始只是轻浮地想着，学校什么不读算了……但是现在不一样……是把自己想做什么……大概好好考虑了一下”

    “自己想做什么……是吧？”

    “啊……是啊，智也。我想过上满意的生活……想要去好好构筑自己的历史！但是，为了如此……我觉得，我得到某个地方……试着努力下去。所以我……我……”

    说到这里，信再也说不下去了。

    他低着头，身体震着，像哆嗦一样。

    “所以……我要，去印度！在印度学瑜伽，在恒河沐浴净身，从自己的羯磨来默许！之后因飒刻昙而僧娑洛，然后怀着薄帝和羼提的心，构筑自己的未来――！”【羯磨：&#2325;&#2352;&#2381;&#2350;&#2344;&#2381; Karman，也就是业。默许：&#2350;&#2379;&#2325;&#2381;&#2359; Mok&#7779;a，解脱。飒刻昙：&#2358;&#2325;&#2381;&#2340;&#2367; &#346;akti，性力。僧娑洛，&#2360;&#2306;&#2360;&#2366;&#2352; Sa&#7747;sāra，轮回。薄帝：&#2349;&#2325;&#2381;&#2340;&#2367; Bhakti，信爱。羼提：&#2358;&#2366;&#2344;&#2381;&#2340;&#2367;&#2307;  &#346;ānti&#7717;，忍】

    ……沉默。

    因为听到了信心灵的咆哮，在他们所在的这一角，今天又不知道第几次地陷入了沉寂。

    要说的话，这次不是因为大家的大声音大而吃惊到了。而是……听到信无法理解的话语之后，周边的人开始偷偷离席。

    “那个，小诗音，刚才，信君说的话，能懂吗？”

    “那个确实……羯磨是业，默许是解脱这些注意到了，其他的有些……不过我觉得大概是用法有问题……”

    把自我陶醉的信放在一边，诗音和唯笑这般窃窃私语。

    大家都对信投以冷淡的视线。

    “噗……啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”

    突然，小夜美抱着肚子，大声地笑了出来。好像整间店子都能听到她的笑声。

    有些傻气或者说单纯的信下定决心的理由……那大概是刺激到了小夜美的笑神经吧。小夜美微笑着……就对信说了一句话。

    “呵呵呵……好啊少年，说得好！大姐姐会支持你的！”

    听到小夜美的话，周围的女性的表情也缓和了下来。

    “唔……也是，虽然‘为了重新审视自己就去印度’想得太简单了……不过我也对‘构筑自己的历史’有这种想法有认同感”

    “我也是！哎，三上君……稻穗君既然都想努力了，我们也祝他旅途愉快把，怎么样！”

    “是啊，阿智！唯笑我们也会信君加油！给信君的旅途送上祝福的！”

    诗音，香，还有唯笑……一个个为信的旅程送上祝福。

    尽管哪里有些不对，但这就是朋友们的决定。

    从话语的细节以及那个态度，大家都或多或少知道了他的决心有多强。

    在这当中，智也一个人望向窗口，脸上一时显露出了失望……即便如此，也按照她们所催促的那样，不情愿地点了点头。

    “切……知道了！要我认也可以，要我认的话！”

    “智，智也，抱歉！”

    “作为替代……和我约好了，信……”

    “什，什么？”

    听到智也低着声的话，信感觉自己的心跳越来越大声。

    两名少年面对着面，被女性们坐的桌子夹在中间。

    他们的眼里都充满了认真。

    “绝对……要去印度啊！去找到……自己到底想要做什么，然后回来！行了，信！”

    智也一脸认真地喊着。那也是他刚刚认同信自己任性的行动的证明。

    听到这话，信安心地舒了一口气，大家……都在高兴。

    “喔，喔！”

    先前被紧张感所包围的快餐店一角已经回到了和友人团聚相称的氛围。

    “好――，既然那么决定的话，那么给信君的旅途庆祝……不能不聚会一下！”

    小夜美嘭地拍了下手，大家众口一致赞同小夜美的一件。

    “我明白了，虽然提前一年……但这也是稻穗的毕业式了呢”

    “啊，小诗音，那不错呢！那么！唯笑觉得卡拉OK好，卡拉OK！”

    “是啊。卡拉OK包厢的话，再怎么吵都不会有人抱怨呢”

    女性们热闹地说着。

    感受着这个情景，信哽咽道。

    “大，大家……”

    “因为这种事情就感动，你就这样吗！难得庆祝一次，快快走吧！”

    智也“啪”地把手放到信的肩上，这样说道。眼里隐约闪着泪光的信也微笑着回应。

    “啊！”

    “那么，为了举行信君的毕业式……向着卡拉OK包厢……出发！”

    “喔！”

    大家跟着小夜美喊到。

    窗外已经天黑了，不过在那一天，在那里，没有人在意时间。

    …………。

    有些昏暗的照明下，闪闪发光的雪球灯正在旋转。【ミラ`ボ`ル：雪球灯／镜面球，就卡拉OK夜总会吊在顶上有好多个面的那个球】

    在那之中，小夜美左手上拿着的啤酒杯中起泡的液体，装得满满当当……然后，右手拿着麦克风，直面向智也他们站着。【起泡的液体：不是汽水就是啤酒】

    “大家都准备好了呢。那么……来祝贺信提前一年的毕业仪式……一――二！”

    “干杯――！”

    ……格啷格――啷！

    啤酒杯和酒杯相互撞杯的声音在绝对算不上大的空间里扩散。

    与此同时，在那里的大家都笑容满面。

    这里是澄空站附近的一家卡拉OK店，“澄空Song Square”……俗称“SSS”中的一个包厢。

    “SSS”扎根本地用心经营，可以说是一家好的卡啦OK店。

    无论怎样，因为客人大半都是澄空学园放学的学生，所以使用费收得不高。要是价格还比其他卡拉OK店贵的话，客源就都要被全国经营的连锁卡拉OK店给抢走了。

    因此这个“SSS”的费用异常便宜。平时中午前后，一个人任选唱一小时是九99元。傍晚之后也只要298元，根本就是和超市的特价商品同样的价格设定。因为食品以及饮料也是最少100元就买得到，所以唯笑和智也、香等人经常放学后在此驻足。

    “耶――！信君，恭喜――！”

    “稻穗，恭喜毕业”

    “去樱峰也要加油呢，稻穗君”

    “哎呀，啊哈哈哈……谢谢，谢谢！”

    一脸兴奋地叫着的唯笑打头，大家同样地给信的毕业送上了祝福。

    信略带腼腆地举起了双手回应大家的支持。

    “话虽如此……稻穗君，也是下定决心了呢。真的吗，要去印度什么的……”

    “是――呢。我也有点兴趣……不过那么远，不可能简简单单就去吧！”

    听到了香的话，小夜美咕嘟咕嘟干掉了啤酒杯中的液体，“嗯嗯”地点了点头。

    确实印度很远，气候也恶劣。就是经常旅行的人也可能不会把印度放入考虑。那就不是简单简单就能去旅游的地方。

    屋内马上陷入了沉默。

    大概是讨厌这种感觉，智也向装作若无其事地坐在他右侧的诗音问道。

    “……顺便问一下，双海去过吗？因为父亲工作的关系，一直在到处走对吧？”

    “嗯……我去过几次，不过？”

    听到诗音的话，屋里又沸腾了起来。

    “哎！是，是那样吗？双海，印度是什么样的地方？既然难得，告诉我们吧”

    自信问了关于印度的事之后，在场的其他所有人也跟着问了起来。

    “果然是大象什么的很多吧？”

    “大家每天都是吃咖喱吗”

    “电影也很受欢迎呢！一年上映800部左右对吧？”

    “恒河也说是很可怕吧？听说漂着各种各样的东西……”

    问题一个接着一个。

    诗音只是静静地听着那些问题，暂时没有做出任何回应。

    然后颤抖着，抬起了头。

    “那，那个……小诗音？怎，怎么了？”

    隔着智也坐在诗音左手边的唯笑，有些战战兢兢地张开了口。

    刹时，屋内里陷入危险的气氛。

    ……咔嚓。

    不过一时沉默的诗音在不注意的时候拿出了话筒打开了开关。

    然后缓缓起身，小声地开始发言。

    “大家对印度的认识是那样的吗……”

    “诶？”

    听到诗音的话，信只是呆住了发出疑问的声音。那是因为听不懂她话里的意思。不过那对其他人也是一样，都是“说到印度，就是咖喱和大象还有电影……其他还有什么吗”的的表情。

    “确实，你们各位所言，并不存在问题……不过提到印度的话，还是有最不能忘掉的东西”

    “双……双海？难不成……”

    香的话说到这里就停住了。

    不知为何一直在颤抖着的诗音，拿住麦克风说出了下面的话。

    “不错，说到印度的话那就是红茶了！一年生产75万吨，其中的四分之三用于国内消费，这可以说是世界第一的红茶大国……也就是说这才是真是的印度！”

    “啥！”

    “双，双海？”

    信和香听到诗音开始的长篇大论，都惊呆了。

    但是，诗音似乎没有把周围的情况看在眼里，只是不断地抒发自己心中对红茶的热情。

    “……听好了！在印度，生产着包括以世界三大名茶之一的大吉岭为首，接下来是阿萨姆、尼尔吉里……再来是杜阿尔斯等等多种多样的茶叶哦！说到印度的时候却不知道这些，实在无法容忍！”【大吉岭Darjeeling、阿萨姆Assam、尼尔吉里Nilgiri、杜阿尔斯Dooars-terai这些都是印度茶的产区名。话说回来，ShionBlend的红碎茶我还是挺喜欢的。而且在2000年的时候就销售过诗音周边红茶和茶点什么的】

    诗音依然在激动地诉说。不过，随着她的继续，周围人也渐渐取回了冷静。

    “那个啊……智也君。小诗音她，是这样的……人吗！”

    “诶？啊？”

    “我只是觉得……怎么跟印象变得有些不一样了”

    “是吗？因为同一个班，要说……变了的话，也不是很清楚……”

    诗音的诉说还在继续，智也和小夜美小小声地交谈着这样的事。

    唯笑听着两人的交谈，看向还在没完没了说着红茶的诗音的脸。

    “……还有最不能忘的马萨拉茶的存在！在喜欢的茶叶中加入小豆蔻还有肉桂等的香料……再加入牛奶就是印度独特红的香料茶……那种甜美……清爽的口感……只要喝上一口，幸福的感觉就会在身体里扩散……与之相比的话，什么啊，这个冰茶！这种东西我，根本就不是红茶……只是空有红茶的名头，我是不会要的！要打分的话 只有两分，两分！”

    诗音手里拿着装有冰红茶的酒杯，激动的话语还在继续。

    “呃呵呵呵呵……”

    唯笑看着诗音这个样子很开心。

    到最后诗音消掉气已经是几十分钟之后的事了。

    ……锵锵！

    “耶――！鼓掌鼓掌――！”

    满意地唱完流行热门曲的唯笑在曲终的时候这样叫了出来。信则是忘我地给唯笑送上掌声和喝彩。

    “唔喔喔喔喔喔喔！小唯笑 最棒了啊！”

    “哎嘿嘿，谢谢，信君！嘿……”

    ……嘭辍

    唯笑有些腼腆地微笑道，然后“嘭”地往松松软软的沙发上坐了下去。

    在边上的，是神魂颠倒的诗音。

    “今坂……很棒啊。我，很感激。”

    “哎，不要那么说啊……唯笑会害羞的”

    “不是，我是衷心这么想的。我呢……还是第一次来到这样的店里，也不曾在其他人面前唱过歌所以……是很新鲜的感受”

    诗音对唯笑强调道。看着那样的诗音，唯笑若无其事地说道。

    “诶――，是那样吗？那么，小诗音也来唱歌不就好了！”

    “诶！不，不要……那个，我……”

    “不要紧的！小诗音的声音很好听……我觉得一定会唱的很好的”

    “但，但是我根本就不认识大家唱的那样的流行歌……那个……”

    “那么，和唯笑一起唱吧。那样就好了，小诗音”

    面对唯笑突然的提议，诗音显得惴惴不安。但唯笑也不是那么容易就被拒绝的。

    她握着诗音的双手，格格地笑着，试图说服诗音。

    “嗯――”

    智也深深地靠在沙发上，心不在焉看着那两人。

    （要说的话，确实……可能是那样）

    这时，智也的脑海里浮现了小夜美先前的话。

    （双海也是会露出那样的表情的吗？）

    要说的话确实是，智也所知的诗音，感觉是给人更加冰冷感觉的女性。不过，现在眼前和唯笑交谈的诗音，倒不只是冰冷，而是哪里也能感觉到放松和温暖。

    （完全……）

    看着那两人的智也想到了某件事。那是，沉眠于他记忆深处的少女。

    （完全……就像唯笑和彩花在聊天一样……）

    “诶……？”

    智也对自己心中浮现的想法发出了小小的疑问，然后为了打消那个念头，甩了甩头。

    （为什么……我会想到那件事？明明已经决定……不再去想彩花的事了）

    但是念头一旦浮起，便无法离开智也的脑海。

    （混账……怎么了啦，我……）

    智也在心中这样想着，背离开了沙发，就那么低下头……不去看那两人。

    “喂，智也！怎么了？”

    “啊，啊，信吗？”

    注意到智也那个样子，信坐到他旁边，拍了下他的肩。

    不过智也只是模模糊糊地回了一句。

    信看着消沉的智也露出了微笑。

    “呵……哪，智也。不觉得……小唯笑和双海样子有些不一样吗？”

    “诶？”

    “啊……怎么说，就是，说来就是比之前距离更近了啊……感觉关系变好了……嗯”

    “两个人的距离……近了？”

    听到信所言，智也再次望向唯笑和诗音。

    “你看，只要从这里选知道的歌就好了”

    “不，不过，我大概知道的歌，在这里……”

    在那里，唯笑正硬是要把厚厚的卡拉OK点歌本塞给诗音。

    智也恍惚地注视着二人的交流。

    笑得更灿烂的信对智也说到。

    “虽然不知道发生了什么……不过对我，个人来说，安心了呢。小唯笑，在你不在的时候有时看上去还是很孤单的”

    “唯笑，看上去孤单？”

    “啊……感觉一个人闷闷不乐。我在的时候，还能协助一下，不过接下来看来不需要了……”

    “啊……”

    “所以说，看到这次小唯笑和双海的样子，放心了啊。两个人根本就像是过去就在一起的的友人一样……呐，是吧，智也？”

    智也并没有回应信的话。

    只是恍惚地望着眼前交谈的那两人。

    “所以说，并不是说我不唱歌！听好了，今坂……你要是男性的话，是可以去告你性骚扰的哟！”

    “诶诶诶诶……小诗音，好可怕啊……”

    大概是唯笑不断纠缠硬要她唱歌的事触到了诗音的逆鳞。

    “呵……是啊”

    看着那两人的互动，智也轻轻地笑了。

    确实如信所说。

    现在，眼前的那两人的样子，完全就是过去就在一起的友人一般。

    信看到智也的笑容安心了下来，沉默地拍着他的肩膀，两次，三次。

    智也也相对地“啪啪”给信的肩膀拍了回去。

    “呵呵呵呵！”

    “哈哈哈！”

    相互拍着肩膀，不知为何智也和信就一起放声大笑了起来。

    突然听到这两人的笑声，这次倒是让唯笑和诗音吓了一跳。

    “怎，怎么了，两个人都……”

    “突然，笑起来……发生什么事了吗？”

    “呵……啊，没有？”

    “是啊是啊，什么都没有啊，什么都啊哈哈哈哈！”

    就说了这点话，智也和信又笑了起来。

    唯笑和诗音依然是一头雾水。

    ……咔嚓！

    小夜美和香回到了回旋着男同志笑声的室内。

    小夜美确实说的是上厕所……而香说的是和家里打电话。

    不过，这花的时间也不寻常。

    “啊――小夜美小姐，还有音羽！你们两个人在外面做什么啊！”

    注意到这一点的唯笑，这样向两人问道。

    不过香却满脸通红，说话也吞吞吐吐。

    “干什么……那，那个……那是……”

    “那是女同志之间的的密谈哟！”

    小夜美帮着那样的香说道。

    不过因为那不自然的态度，其他人目光里的疑惑更强烈了。

    “哈？那是？是什么事？”

    “明显是很奇怪呢……”

    “算了，不用在意不用在意！倒是说……信君，有事要拜托你……”

    “诶？拜托我……吗？”

    信吃惊地回应道。

    小夜美的脸上浮现别有意味的笑容。

    “是啊是啊！那个呢，小香的妈妈啊，非常的担心呢！所以呢，就是回去的时候……希望你能送小香回家啊！”

    “诶！？小夜美小姐！”

    不知为何，香也吃了一惊。

    “诶嘿嘿――V!”

    小夜美小姐根本不在意香的话，只是恶作剧地微笑着，在胸口比了个小小的V字。

    “啊，行啊！反正，家也挺近……音羽，我会好好把你送回去的，放心吧！”

    “诶，啊……那个，谢谢……”

    似乎注意到小夜美和香的交流，信爽快地答应道。香则是脸色通红，小小声说道。

    看到这，小夜美安心了一般“嗯嗯”点头，然后拿起话筒喊到。

    “这样就万事大吉了！那么到夜里还很漫长……现在开始大家热烈起来吧！”

    “啊――那么唯笑，要唱歌！那个，那个，小诗音还是一起来唱吧！”

    “诶？我……我，这种……”

    诗音因为话题又回到这里而不安。智也则是微笑着把话筒递给了这样的诗音。

    “害羞什么呢，双海！毕竟是信难得的毕业式……大家都要热闹起来！”

    “但，但是，我唱的歌可没办法让其他人来听……那个……”

    “不要紧的啊！和说是能把睡着的孩子哭着吵醒的信的歌声比起来，不管谁来唱听着都是都是和百万销量的歌声一个档次呢！”

    “说……！说什么啊！智也，你这家伙……都这个时候了还不尊重一下我这个主角吗？”

    信被智也不能说的一句话给气坏了。

    不过智也则是一副无所谓的样子寻求唯笑的赞同。

    “不过，是事实所以也没办法！是吧，唯笑？”

    “啊哈哈哈哈！阿智，那说得太过分了！不过，大概也有道理？”

    唯笑大笑着说道。

    受此影响，大家都笑了起来。

    “啊哈哈哈哈哈！”

    “呵呵呵……啊哈哈哈哈！”

    小小的包厢里响彻着大家的笑声。

    那一天，聚在那里的所有人，都热闹得忘记了时间。

    大家祝福着朋友的旅途……然后，也感受到彼此的关系面临下一个台阶。

    在那个夜晚，最后所有人解散的时候，已经是快到末班电车的时间了。

第一卷 第6章 我们的Bridge

    信的毕业式已经过了一星期。

    “怎么说也太快了吧。想说前几天才退学……马上就到搬家的日子了啊”……

    “啊……时间是过得很快啊，就一瞬间啊”

    听到智也深深的感慨，信就这么回应道。

    太阳放射着灿烂的光辉，高悬在他们头顶上。阳光比一周前要更强烈而温暖。在这能让人感受到春天真正到来的阳光的照耀下，他们二人正一同站在登波难桥旁。

    “那，信……”

    听到智也这小小声的话，信一边把鼓鼓囊囊的帆布包从背上放下一边应道。

    “嗯？”

    “你……真的要走吗？”

    “啊……”

    还是只有只言片语。

    智也和信，都没有看着对方的脸，只是望着远方进行语言交流。

    “我不在的话……不要紧吗？”

    “说什么啊？智也才是，我不在的话才麻烦了不是吗？和小唯笑……能处好了吗？”

    “那大概……不会麻烦到你的哟”

    “是吗……这样的话，我就能安心踏上旅程了啊……”

    这么说着的信，突然露出了微笑

    ……今天，信离开家门开始一个人生活。他的新家位于樱峰这个街道。

    智也今天为了给要踏上旅途的友人送行，也前去那个街道。

    “哪，哪……信……真的送到登波难桥就好了吗？我是搞不清楚……送到你公寓不是更好吗”

    智也有些慌张地对信说道。

    那大概是想要对别离在即的友人做些什么的感情流露。

    不过信露出不变的笑容就这么对智也安慰道。

    “那个啊……你要是那么做的话，我的决心不就要变钝了对吧？从这到朝M庄也就一点路……不用担心也行的啦”

    “不，不过……”

    “……这个啊……我，是想要一个人……迈过这座桥……”

    信说完这句话，望向桥的正中央。

    那个地方，是……是在那天的傍晚，被片仓史希所甩的的地方。一时沉默的信，眯起了眼睛，心中满怀地回想着那时的感觉。

    智也呆呆地望着那样的信，然后叫起他的名字。

    “信……”

    “那，我……也该走了”

    信带着气势把脚下的包背到身上，然后对智也说道。

    “啊，啊……”

    “……”

    没有要对智也说的话，信迈出了脚步。

    他在登波难桥上缓步前进着。

    信的脚步声咯噔咯噔地响起。

    不知为何，在那一刻，一直是车水马龙的登波难桥上，车……还有其他行人，都看不到了。

    “信！”

    信的身后传来智也的喊声。

    但是信并没有转过身去，而是仅仅是站在那里。

    智也冲着那样的信的身后……相信着他一定能听得到自己的话，倾诉出自己所有的想法。

    “听好了……就这可不要忘了！我们是……朋友所以！不管碰到什么……不管是在哪里……永远都是朋友啊！”

    智也呼喊着冲上登波难桥。

    信没有回应智也的呼喊，在桥上再度迈步。

    “智也……”

    信低着头，念了一下好友的名。但他决定了不会向后回头。而是只顾向前向前走。

    “……Thank you哪，智也”

    信微声地回应智也的呼喊。那声音微小，传达不到智也耳边，便在空气中消散。

    那一刻，信的眼中流落下一条泪水。

    “信，加油哟”

    智也一时呆呆地站在登波难桥边，直到友人的身影从视线里消失不见。

    但是……

    “阿――智！”

    “吓到！”

    看到桥侧树丛中出现的两名少女的身影，智也吓得叫出了声，然后无力地倒在那里。

    好好看一下，那里是淡淡冷笑着的唯笑和诗音。

    “什，什什什……唯笑，还有双海……你们，怎么在这里！？”

    “要说……为什么，我们只是偶然钻到这个树丛，然后三上和稻穗，就来了……”

    “偶然进到树丛？……那，藏在那边干什么……”

    “没什么？唯笑我们才没有藏在偷看阿智你们的样子呢”

    “是的，也只是偶然地目击到了……呵呵”

    诗音冷笑着这样说道。

    智也吃惊地瘫在那里，在脑海中整理那些话的含义。

    于是……

    “难，难不成！你们，跟踪在我和信后面过来的吗……”

    “诶――不是哦！才不是跟踪，只是蹲守啊！因为要去信的公寓的话，一定要从这边走啊！”

    听到唯笑毫无羞涩的话，智也当即起身大喊道。

    “那，那……绝对不是偶然吧！是必然，必然！”

    “……可能也可以这么说呢。”

    “不是什么可能，是只能这么说啊……真是！”

    智也一脸怒容地向两人大喊道。

    要是在平时，唯笑和诗音一定是会打退堂鼓的，不过就今天，两位少女露出了游刃有余的表情。

    然后……

    “不要嘛……阿智，刚才很帅呢。那个……什么，小诗音？”

    “确实……好像说了什么‘就这可不要忘了’还有‘我们是……朋友所以！不管碰到什么……不管是在哪里……永远都是朋友啊’等等”

    “什？”

    “唯笑，有些感动啊！阿智，意外地说得很好呢”

    “我也吓了一跳。想不到，会对赠给稻穗君那样鼓励的话……这要是小说的话，一定会是能让人感动得哭出来的名场景的”

    “什什？”

    “唯笑，觉得不能不把这份感动传达给其他人呢！怎么办，小诗音？”

    “嗯，快点向音羽报告吧。只要告诉她的话，当天就能成为我们班上的话题……”

    “什什什？”

    “啊，不过小夜美小姐可能也不错！通过小卖部的途径放出信息的话，应该能把传言扩散到全校”

    “那不错呢。那么，用我手机联络……”

    诗音这么说着，从皮夹克的口袋里拿出了银色的手机，然后灵巧地动着指尖，在手机通讯里寻找要找的号码。

    “稍，稍等一下啊！”

    智也从诗音手里夺过手机，这么喊道。

    面对这样的智也，唯笑和诗音故作失落。

    “阿智，干什么啊”

    “嗯，我们只是要把这份感动分发给大家。被这么妨碍……”

    “你们……有何目的？”

    智也一脸疑惑地看着诗音和唯笑。不过两人还是不变地假装糊涂。

    “目的？唯笑我们，才没有这回事呢”

    “是的。我们是衷心地想把三上的雄姿传达给大家”

    “骗人！双海姑且不说，我可不觉得唯笑会做这种好事！那样的话……那种羞耻的信息要是放出去了……基本上……我在学校积累的地位就要轰隆一下塌掉了啊”

    “诶――，那样吗”

    “那样作为热血感动系角色扬名的话，不也挺好的吗”

    “所以说，不是那样啊！好了快点，你们的目的是什么？”

    智也突然改变态度大喊道。

    看着眼前那个样子的他，唯笑和诗音对视一眼，露出了意味深长的微笑。

    “噫嘻嘻嘻嘻……”

    “呵呵……呃呵呵呵呵”

    “什，什么啊……笑得那么奇怪？”

    大概从那笑容中感受到了什么，智也有些不安地说道。

    唯笑，拉起智也的手，登上登波难桥向信消失的方向走去。

    “噫嘻嘻……因为，阿智……稍微陪一下唯笑我们吧。”

    “什？到，到底要带我去哪啊？”

    “呵呵……去的话就知道了哟，去的话”

    诗音这么说着跟着两人后面。

    三个人走在登波难桥上。

    在春日的夕阳下，并排走着的三人，在地面上拖出长长的影子。

    …………。

    此时，信则是……。

    “喝啊……终于到了啊……”

    信把鼓鼓的帆布包放下，精疲力尽地坐在门口。

    “……即便如此……这里也是……超出想象的破旧啊。我就酪萨克一份工，赚的钱太少了，这也没法抱怨啊……真是前景不安啊……”

    这样说完，信看了一圈周围。

    这个“朝M庄”是信在樱峰的新家。木造二层建筑，不设浴室卫生间公用……就问了这些，虽然这房子让人出乎意料这点是没搞错，但他还是因为建筑景观吃了一惊。古色古香、旧态依然……这现在也吱吱作响有如马上要崩塌了一般的古老建筑已经相当老朽，而且老化还在继续。不过，房租便宜。

    介绍这里的小夜美和她的友人白河静流，她同时也是信的一位憧憬的对象，虽然说了“只是老了些，勉强还能用”这样的话，不过即便如此也还是有一个限度。

    “没错……这个105号房是我的房间……楼上是静流小姐的妹妹的男朋友住着啊”

    信望着天花板说道。

    以前，给信介绍这里的时候，小夜美和静流说过，就是说这个“朝M庄”里住着静流妹妹的男朋友。

    还有一个就是……那两人的事就拜托他了。

    虽然信不认识静流的妹妹……不过不管怎么说，静流都已经是那样放松的美女了，那个妹妹也有相当的东西这点应该不会搞错。

    信暂时就维持着这个姿势畅想尚未见面的美少女。

    就在这个时候。

    ‘嗷嗷’

    突然，小狗在院子里叫了。

    信当即起身看向院子里。

    “Tomoya这家伙到底怎么了啊？”

    这么说着，信把手放到门上。

    Tomoya……这说的是信捡到的小狗的名字。

    它是在那场毕业聚会后，沿着海岸线那条路送香回家的途中碰到的。因为对它不知为何感到特别怀念，所以就那么决定留下来养了。

    顺便说一下为什么叫Tomoya这个名字，理由就一个……因为是公的。

    要是是母的话，叫不叫Kaoru没定下来。

    这个Tomoya是昨天很晚的时候带到这里的，绑在院子里。

    但是为什么叫起来……信带着这个疑问朝院子走去。

    ……咔嚓。

    “Tomoya，不要吵了，会给附近添麻烦的！”

    “啊……这只狗……是叫Tomoya啊？”

    打开门这么说的信的眼前，出现的是名抱着就耳朵是茶色的白色小狗的少女。长长的头发分成两束，用大大的丝带扎住的少女正摸着Tomoya的头露出笑容。

    信因为突然的相遇，一时愣了一下。

    “啊……诶？”

    “你是Tomoya的饲主吧？该不会……是新搬来这里的人？”

    “是……是不过……你是？”

    “我叫白河萤”

    少女温和地微笑着，告诉他自己的名字。

    信把她的名字在脑海里念了两三次才想起了某件事。

    “白河萤……那，难不成是……静流小姐的妹妹？”

    “哎？那……你就是稻穗信君？搬到朝M庄的……姐姐的熟人？”

    萤说到一半才觉得吃惊。

    信拿大拇指比着自己胸口，挺起胸膛向萤说道。

    “对！我就是那个，稻穗信”

    “嘿诶……是这样啊。能这样直接遇到，有点高兴啊……”

    “啊……我也是一样。”

    听到萤放松地说出的话，信也用放松的感觉来回应。

    这就是新生活的第一天相遇的少女……萤。

    信放松地看着她的笑容的同时，也对从今天开始就离开澄空的各位……然后从今天开始开始新生活有了实感。

    “啊，对了！信君是搬到105号房呢”

    “是，不过……”

    “那个呢……上面的房间，住的是萤的男朋友。就叫小健呢。”

    “诶……那么回事啊”

    对有些害羞的萤，信没有说已经知道了这样的话，只是做了回应。

    萤就说了这些，然后用最灿烂的笑容直面向信。

    “楼上可能会有吧嗒吧嗒的声音，不过还是和小健一起……以后请多指教了！”

    “啊，这边才是，和Tomoya一起……还请多多指教”

    ‘嗷嗷！’

    “呃呵呵……嗯！”

    看着因为听到信的话而配合一般奇怪地叫着的Tomoya，萤小小声笑着点了点头。

    朝M庄的院子中，有和风吹过。那是带着春天的温暖与香味的清爽的风……但不过……

    ……哔哔剥剥……哒铛――！

    这一刻，朝M庄突然传出一声巨响。

    “呀！”

    “什，什么啊？”

    萤和信吓了一跳，朝传出声音的地方看去。

    在那里的是……。

    “好痛痛痛痛……啊……都是三上推的！”

    “诶――嗯。好痛啊……唯笑，手这里，擦破皮了啊”

    “要说痛的话我也是啊！根本就是这个破围墙有问题啊！才靠了三个人就倒了……就不能弄得更牢一点吗！”

    软乎乎地折倒的卫矛篱笆前，诗音和唯笑、智也倒在那里。【这个篱笆围栏用的是用冬青卫矛，原文是“正木”种出来的】

    三个人没有注意到信和萤的视线，只是相互推卸责任。

    信稍微愣了一下，然后向他们那里靠近。

    “智、智也……还有，小唯笑，双海也是……在那边，干什么啊？”

    注意到信的存在的诗音吓了一跳。

    这一刻，发觉到信就在眼前的唯笑和智也，脸上也露出干巴巴的笑。

    “啊，啊哈哈哈哈……信君”

    “……好，好久不见啊……啊，啊哈哈哈哈”

    “好久不见什么，跟智也你，刚刚不是还在一起的吗。好了，说实话，到底是来干什么！”

    见到三人的态度，信的表情起了阴霾，这样说道。

    相对的三人，则还是一样的战战兢兢。

    “呃，那个……我们，什么也……”

    “是，是啊，信，我们只是在散布路上偶然走到这里的啊”

    “嗯，嗯！是啊是啊……唯笑我们，才不是跟在信君后面过来想看看信君家什么样才来的……”

    “今，今坂！那是……”

    “笨蛋唯笑！自己全部暴・露・了啊！”

    “啊？诶，诶嘿嘿嘿……”

    眼睛朝上偷偷望着信的唯笑露出了天真的笑。

    信则是怒火冲天。

    “你，你――们――这――些――！”

    “糟了！快跑，唯笑，双海！”

    “诶？诶！”

    怒吼声传来，为了避开信抓过来的手，智也从斜坡上急冲而下。唯笑和诗音也跟着智也后面。

    “啊昂――，阿智，等一下啊！”

    “喂，我抓住你，唯笑！”

    智也这么说完，用自己右手抓住哼哼喘着气的唯笑的左手。

    “哎，双海也……快点”

    诗音，紧紧握住了智也的左手。

    然后三人……就这样拉在一起，一口气跑下坡道。

    “哈，哈……那个，阿智……这样一来，就像阿彩回来了呢”

    “诶？为什么？”

    “小的时候，恶作剧之后，三个人不是经常这样逃跑吗？唯笑呢……刚刚，真的就好像和阿彩在一起哟！”

    冲下斜坡，唯笑向智也露出了微笑。

    但是智也听到唯笑的话之后只是惊慌。

    “说，说什么啊，你这是？就是双海，突然听到你这话的话也会困扰的吧，是吧，双海？”

    “不会……我没有……呵呵……”

    诗音听着那两人的话，只是微笑道。

    “等――等――！智――也――！”

    身后传来信充满怒意的吼声。不过三人并不打算回头。只是一直向前向前地跑下了坡道。和风带着春天的香气和温暖，拂过他们三人。

    ……这时候，被留在朝M庄的白河萤和小狗Tomoya一起看着信他们冲下去的坡道。

    “刚刚看到的人……是信君的朋友吧？”

    “嗷！”

    “是吗？嗯――，真好啊……有好多快乐的朋友啊……”

    “嗷嗷！”

    听着萤心不在焉说出的话，小狗Tomaya连续叫了几声。

    萤把那当做是认同，微笑道。

    “不过……太好了，信君也是有趣的人呢……呵呵”

    这样说完，萤看向前方。

    “真感觉……接下来会发生好多好多的事哪”

    萤眺望着城镇的景色，小声说道。

    春天的樱峰。

    在有着新的相遇与新的别离的城镇一角，萤模糊地看向远方。

    这之后有什么在等待着他们？

    然后她会见到什么？

    这还无人可以知晓。

    不过，能说的就是……哪怕只有一点，他们马上就要变成大人了。他们和她们的生活，即将登上新的舞台……然后向下一阶段前进。

    大家怀着各种各样的心，跨过人生的Bridge……。

第一卷 尾声 恭喜！史希老师

    这是某个秋日的下午发生的事。

    ……玲――珑――！玲――珑――！

    小教堂重重的钟声，摇动着空气，传出声响。

    米浴之中穿着纯白婚纱的新娘，在穿着晚礼服的新郎护卫下走了过来。【基督教传来的结婚习俗，要向新人播撒米来祝福，现在一般用彩纸替代。】

    “唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦……史，史希老师师师师师师师师……不要嫁人啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “……真的是，从刚才就一――直是这样……够了，你适可为止停下来啊！”

    一脸愕然看着信的香，吐出了这样的话。

    ……在樱峰的古老教会。

    这一天，在这里举办原来担任澄空学园代课老师的片仓史希的结婚式。

    之所以信他们在这里……那都是因为史希的失言。

    只用了三个月就成了澄空学园No.1受欢迎的老师的史希，在上课的最后一天，全年级在体育馆举办告别会上宣布结婚的事，之后连结婚时的时间和地点都说出来了。

    结果当天，成了澄空学园超过一百名的学生聚集在会场的样子。

    因此，今天这里挤满了新郎新娘的相关人员以及差不多的人的澄空学生。

    “够了，信啊，不要哭了啊”

    “是啊，信。你再怎么哭，史希老师都不会停下来不结婚的。这种时候，男人就应该默默地忍受。是啊，不就应该是满面笑容内心哭泣地……祝史希老师出嫁吗！”

    “那种事我知道！但，但是……是为什么，眼泪停不下来啊！唔哦哦哦哦哦哦，史希老师师师师师师，我现在还是喜欢你噫噫噫噫噫噫！”

    在其他人的视线之外，信依然在哭号。

    “呵呵……稻穗你们……”

    诗音看着信的样子微笑道。

    “啊！诗音喵也来了啊！”

    “诶？啊……托托同学”

    诗音听到背后传来的呼唤，无意识地转过身。

    在那里的是之前在樱峰公园交上朋友的巴。

    “哈！还精神吗？”

    “嗯，我还是一样”

    “那就好！”

    看着这么说完露出微笑的巴，诗音自然也是露出微笑回应。

    巴看着走在处女路上的史希说道：

    “不过，史希老师……好漂亮啊”

    【处女路：日本人造的日式英文バ`ジンロ`ドVirgin road，意思指新娘进场时教堂门口到祭坛铺着红毯的那段路】

    “嗯……真的”

    诗音的嘴边忽然浮现了一抹温柔的笑。

    巴被吸引住了一样看着诗音的笑容。

    注意到那个视线的诗音却是搞不清楚原因。

    “那个……托托同学？我的脸上有什么吗？”

    “啊，啊……什么也没有哟。不过……”

    “不过？怎么了啊？”

    “呵呵……今天的诗音喵，笑得是一副好表情……”

    “好表情？”

    “是啊！不是演技的自然笑容！要是在舞台上也能这样的话，我就能作为演员独当一面了呢……哈哈”

    “不是演技的……自然笑容……”

    诗音复述着巴的话。

    看着这样的诗音，巴窃笑道。

    “我……差不多也到和班上朋友碰头的时间了，该走了。那么，再见，诗音喵！”

    “啊，好……那么，多保重，托托同学”

    巴不等诗音招呼完便离开了。

    诗音向她跑去的方向送出视线，脸上一时又浮现出了和先前一样的温柔的微笑。

    “呵呵……”

    秋日的冷风吹来。

    在风中，诗音多少次不断咀嚼着巴的话。

    但是！

    “那个……小诗音？”

    传来了唯笑充满疑惑的声音。

    诗音一下子转身看过去，在那里的是一脸疑惑的唯笑和智也还有香。

    “怎，怎么了吗？”

    被所有人的视线所注视，诗音发出了害怕的声音。

    面对诗音的态度，唯笑他们则是发出了别有意味的怪笑。

    “那个啊，刚刚那个人喊的……诗音喵这个，难不成是双海的外号？”

    “诶！”

    “喔，这种动摇，看来没搞错啊”

    “是呢。啊，小诗音，既然有那么可爱的外号的话，要是也能早点告诉唯笑我们就好了呢”

    “真的真的，所以太见外了，对吧，诗音喵？”

    “啊，不是，所以说那是……”

    “是吧，诗音喵。接下来我们就用这个名字叫你咯”

    “什？那，那样的话我给人的印象就……”

    “印象什么又有什么关系啊！还是诗音喵这边，更更更好啊！是吧，诗音喵？”

    “啊，啊……那，那种……”

    “那么，诗音喵，我们也去和史希老师打招呼吧！”

    “喔，也是啊。哎，不快点走的话就留在这咯，诗音喵！”

    “好了，信君也不要哭了，用诗音喵来称呼小诗音吧。”

    唯笑站在信的身边这么说道。

    信泪流满面地看向诗音，缓缓张开了口。

    “嘶……诗，诗音喵……诗――音――咪――呀――呜――！”

    “啊，喊那么大声的话大家就都听到了”

    “唔哦哦哦哦哦哦哦，诗音喵――！”

    “啊啊啊，不，不要再喊了――！”

    秋日的教会里响彻着诗音的尖叫。

    （完！）

第一卷 后记……“Memories Off Bridge 从诞生到完成”

    “衔接Memories Off的1和2的故事做成广播剧的话，一定很有趣呢！”Memories Off动画化的幕后推手，S制作人的这句话成为了“Memories Off Bridge”的最初一步。

    因缘际会负责“Memories Off OVA版”的我接到“衔接MO1和2之间的故事”的委托的时候是2001年7月中旬的事。然后能在8月初赶上收录这件事现在想来只能说是个奇迹。不知为何，最开始的会上确定的是“主人公是稻穗信。包含信和白河萤相遇的最后场景，‘1’和‘2’的角色也尽可能登场。另外，登波难桥的场景也要加进去”就只有这三点！然而，实际写作的时间就只有两个礼拜。因此，我手上有着四部MO的作品，每天都过着睡不了觉的生活。

    之后，又从KID的柴田那里得到了包括信憧憬的大姐姐“片仓史希”在内的各种想法，好不容易才把“广播剧版・Bridge”的剧本写完，把那交给S制作人之后他说的一句话让我无法忘怀。

    “这个（Bridge）啊，希望写成小说呢……”

    这个瞬间，我的脑中是一片空白，之前没说啊。

    ……就是这么回事，“Memories Off Bridge・小说版”才在世上诞生了。作为原始素材的“Memories Off Bridge・广播剧版”中是以“1”中在澄空学园上学的信不知为何退学开始个人生活这回事为中心。

    与之相对的，这个小说版如同在广播剧版CD（由Scitron Discs销售）的小册子中所预告的那样“她=双海诗音”作为主人公。信在进行人生中一大重要选择时，在另一面的诗音是如何想如何行动的――这件事是故事的中心。感觉上说来，把游戏“Memories Off”的“1”里的诗音篇和唯笑篇放到天平上玩过之后，最后还是觉得以走了唯笑结局之后的故事来做考虑可能会比较好。

    这两作【指广播剧版和小说版】完全是互相关联的。广播剧的1-3话里不高兴的诗音，外传故事2里诗音和唯笑又关系特别好，那方面的理由在小说版进行了描写。不过里面有些强行为之的的地方，那方面还请见谅。不要在意那些细节，两者都拿到手中的话，说不定会有分开时1.5倍的趣味。

    无论怎样，自参与到“Memories Off”动画化这短短的不到一年间，我真的是收获了各种各样的经验。让这部优秀作品诞生于世的KID的各位成员，把OVA版送上世面的Scitron、Broadway、E&G FILMS、ES的各位成员，用心为自己的剧本配音的各位配音演员，在小说版上费了不少事的MediaWorks的各位负责人，还有最爱Memories Off的各位游戏迷们……对大家真的是再怎么感谢也不为过。

    下次会以什么样的形式以及会不会和大家相会还不得而知，要是有机会的话还是希望能在“MO”上跟大家相会。不过完全是我个人的野心，可以的话下次想做成电影啊……哎，S制作人。

    于21世纪最初的一个圣诞节

    渡边阳

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)