★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<辣妹因为惩罚游戏才向我这个边缘人告白，但显然是真心爱上我了>


第一卷 序章 无交集的我们

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：kid

    修图：咯吱

    那天也一如既往，平平淡淡地开始，然后平平淡淡地结束。按理说应该是这样的。

    「呐，你们想不想去卡拉OK？好久没唱歌了。」

    「咦？今天才星期一耶。」

    「有什么关系，我会用美妙的歌喉帮助你们一扫星期一的忧郁。」

    在校园金字塔顶端的外向学生们正在呼朋引伴相约去唱歌。即使没兴趣知道他们的聊天内容，收拾书包准备回家的我还是听得一清二楚。

    「喂，你们也来吧。好久没听你们唱动漫歌了。」

    那些人也邀请了班上的宅男圈……一群类型跟我有点像又不太像的男生，一起加入唱歌的行列。受邀的那群男生做出夸张的反应，爽快地答应了邀约。

    很庆幸我们这一班并不存在霸凌之类的现象。至少我没听说有哪个同学被霸凌。

    虽然班上各自分成好几个小团体，而且每个团体的发言权和立场强弱都不一样，可是基本上每个团体的感情都还满不错的。

    唯一的例外大概只有我吧。

    我不属于任何一个特定团体，而且我跟同班同学的交谈也只停在简单说个两三句话便画上句点的程度，没有任何称得上交情不错的朋友。

    现在也一样，当大家呼朋引伴相约去唱歌时，没有人注意到我。

    「呐，七海。你们也会来吧？少了你们三个气氛就HIGH不起来了。」

    这时，其中一个男生犹如好不容易下定决心般，开口邀约了班上最引人注目的三人组。或许是紧张的关系，他的声音有些尖锐不自然。

    「啊～这次我们PASS。等一下七海和我们还有其他事情。你们就自己去玩吧～」

    好不容易鼓起勇气的男生希望落空，只得到冷淡的答覆。三人组里的黑发女生只是回头轻轻摇了一下手，二话不说就拒绝了邀约。

    「什么嘛，去一下有什么关系，大家一起唱歌比较有……」

    「劝你最好识相一点……」

    黑发女生向开口邀约的男生露出魄力满点的笑容后，那个男生立刻龟缩了。

    「我、我知道了我知道了。这次你们三个不参加对吧，t解。」

    见男生知难而退，黑发女生满意地点了点头。她身后那个名叫七海的女生看起来好像松了一口气的样子，是我的错觉吗？

    她们三个似乎都很习惯跟男生玩在一起，而且衣着比较暴露，也就是所谓的辣妹那种女生。

    所以一定是我多心了吧。呃，她的名字是叫……七海来着？我好像听过这个名字，只是印象很模糊。

    无论如何，反正与我无关。我收拾好书包便直接离开教室。

    从教室传来同学们正在讨论要去哪里唱歌的声音，不过我现在满脑子只有回家后要打游戏的事情。

    对我来说，这只是朋友在教室里面还是外面的差别而已。我和在游戏里认识的网友打电动，把网友摆优先，不过如此罢了。

    所以，要去卡拉OK唱歌的同班同学和宣称自己有事的辣妹们，很快就被我抛诸脑后。

    他们与我毫无交集，相信之后也不会跟我有什么深入的交流。尤其是那三个万众瞩目的辣妹，肯定对我一点兴趣也没有。

    直到这一天为止，我都是这么以为的。

    我根本无法想像。

    和我没有任何关系的她们……不对，应该说「她」才对。没想到我会和她建立愈来愈深刻的关系，而且很多事情都慢慢地变得不一样了，这是我始料未及的。

    而这对我来说到底是好是坏，在那个当下我还是一无所知。

第一卷 第一章 惩罚游戏的告白

    几乎所有同学都跑去唱卡拉OK，空荡荡的教室里面只剩女生的声音回荡着。

    「好，七海你输了。所以七海必须接受惩罚游戏。」

    「惩罚游戏！惩罚游戏！太好了，幸好要被惩罚的人不是我！」

    「不会吧～我吗？」

    位居校园金字塔顶端，可以说是阳光外向的化身，人长得甜美可爱，早已经可以归类为人生胜利组的辣妹型女孩子们，居然特地在放学后留在教室打扑克牌。

    她们看起来也不像是在赌博，单纯只是说好输家必须接受惩罚、玩玩游戏而已。尽管她们打扮得花枝招展，在这方面还是懂得拿捏分寸的样子，我不禁有些佩服。

    我……帘舞阳信只不过是偶然撞见这个场面的同班同学而已。我跟她们没有任何直接的交集。

    我不是为了偷听才跑回教室的，我之所以回来是因为有东西忘记带走，才无意间撞见留在教室的她们……不过她们完全没有注意到平常个性就很阴沉内向，没什么存在感的我。

    名字里面有阳这个字可是却个性阴沉，说是名不符实也不为过。虽然我个人并不介意啦。

    话说回来，我以为她们不去唱卡拉OK是因为有什么重要的事情，结果居然只是打输了必须接受惩罚的扑克牌，这活动也太健全了吧。不过，如果只是想玩惩罚游戏，她们也可以用唱卡拉OK的分数来比赛不是吗？

    算了，反正不干我的事。拿完东西就回家吧。其实我忘记带走的也不是什么大不了的东西，只是铅笔盒而已。

    我从书桌抽屉拿出铅笔盒放进书包后，准备直接离开教室。她们三个继续闲聊，还是没有注意到我的存在。

    毕竟我的座位在后面，而且教室的门一直都是开着的，我进来的时候没有制造出任何声响。不过，考虑到她们讲话的音量那么大，就算教室的门本来是关着的，我开门的声音也会被她们的音量盖过吧。

    「那么，关于要接受什么样的惩罚嘛……就决定是告白吧！明天放学后，七海去向没有交集的男生告白！」

    「哦～听起来很有意思耶！用告白当惩罚，这游戏真的百玩不腻！」

    「咦……？用告白当惩罚……？」

    被宣告必须接受惩罚游戏的那个女生，好像是叫七海……对，是茨户七海的样子。茨户同学的口气听起来百般不愿，明明穿着特别短的裙子，却盘腿坐在桌子上。站在正面的话，应该可以清楚看见她的秘密花园吧。我咬牙忍耐想要绕到她前面去一探究竟的冲动。

    即便是边缘人也是有欲望的，会产生这种念头也是无可奈何的事情。可是我不会真的付诸行动啦。

    「用告白当惩罚是在玩弄他人的感情，这种行为一点都不可取！告白不应该当作儿戏……！除非是自己喜欢的对象，否则……」

    「你每次话都说得那么好听，可是我们三个里面没有男朋友的就只剩你而已了喔！」

    茨户同学没有男朋友吗？我还以为她们三个早就都是死会了呢。

    话说回来，我以为辣妹会很爽快地接受告白这种惩罚游戏，没想到茨户同学还挺讲究常识的，说的话非常有道理。

    「对啊对啊，明明你长得比我们两个都可爱，而且经常有人跟你告白，可是你全部都拒绝了对吧？」

    「呜……因为我觉得男生有点恐怖啊……他们每个人告白的时候都盯着我的身体……」

    她会怕男生？这个事实也挺教人意外的。说到这个，之前拒绝和男生去唱歌时我看到她露出松了一口气的表情，难道不是我的错觉？

    茨户同学的那两个朋友……我忘记她们叫什么名字了……用担心的口吻向她如此说道后，茨户同学语塞了。

    茨户同学，不要回答到一半语塞啊，你的心态才是正确的。不要认输，加油。对茨户同学稍微刮目相看的我在心中默默支持她。不过我只会在心中默默支持而已，不会实际为她加油打气。

    「七海真的很不会跟男生相处呢。所以你就找个看似人畜无害的男生告白，至少要跟他交往一个月的时间！这就是对你的惩罚。」

    「咦～……？至少一个月吗～……？」

    「什么样的契机都好，总之你得先习惯和男生相处才行。我们真的很放心不下你耶……很怕你继续这样下去会被奇怪的人荼毒。都快担心死了。」

    那两个朋友似乎是真的还满担心茨户同学的样子。可是我觉得她们好像搞错方向了。

    话说，我不知不觉变成真的在偷听了。因为我实在很好奇茨户同学会做出什么样的结论，没办法就这样一走了之。幸运的是，她们并没发现我在偷听。怎么办呢？

    「对啊，总之先挑个草食系或绝食系的男生就对了，就算你们两个单独相处，也不用怕他会突然扑上来把你吃掉。」

    「基本上这只是惩罚游戏，你不需要勉强自己一直跟对方交往下去；相反的，如果你想一直对方在一起，那也没关系喔。不过，就算后来你们分手了，只要对方不知道你是因为惩罚游戏才跟他在一起，他应该也不会受伤太严重吧？或者说，就算只有短短一个月，能被七海告白和交往肯定会开心得要死！我们也不会大嘴巴告诉对方这只是惩罚游戏！！」

    另外两人兴致勃勃地不断怂恿茨户同学。

    如果可以在不知情的状况下跟茨户同学交往一个月的话，应该不会觉得受伤吧？说不定还会觉得自己赚到了。

    不过，她们可曾想过其他男生会怎么看待被茨户同学告白的那个人的问题吗？

    茨户七海。

    我一直觉得这个名字很耳熟，努力回想了一下后，我终于想起了她的事迹。她就是传说中击沉……轰沉……炸沉了无数帅哥的那个女生。

    她的事迹有名到连我这个边缘人都知晓，所以和她交往的人肯定会被那些惨遭拒绝的帅哥们用参杂了嫉妒与羡慕等感情的眼神检视。

    假如那个人是我的话，我肯定承受不了那股压力。

    我不只会紧张到胃穿孔，而且千疮百孔到像蜂巢一样，身体从流汗变成了喷胃液，最后整个人融化消失。

    虽然我只是在开玩笑，不过要当茨户同学的男朋友门槛就是这么高。

    即使不知道那个会同时尝到天国与地狱的滋味，就某方面来说颇令人羡慕，可是又只能对他说一句请节哀顺变的男人到底是谁……反正跟我也没有关系啦。

    总之，那个老兄就在我看不到的地方好好加油吧。

    拿告白当惩罚游戏的事，还有交往一个月的事。虽然都被我不小心偷听到了，不过我会把这些事情当作秘密收藏在自己的内心深处。

    当我下定决心，准备停止偷听且神不知鬼不觉地潇洒离开时，飘进我耳里的某句话让我浑身僵住了。

    「就这么决定了……七海你明天就去跟班上看起来最老实的帘舞阳信告白吧！！」

    是我的错觉吗？我好像听到了一个非常耳熟的名字。

    「帘舞啊……如果是他的话……嗯……好……我去试试看……！」

    这样啊，原来那个令人羡慕又同情的老兄叫帘舞阳信吗？这名字我好像听过。是个感觉和我很亲近又非常有亲切感的名字哪。那个老兄肯定跟我很合。

    ……不对，甭说我们班上了，我们学校有跟我同名同姓的人吗？没有吧。嗯，现在不是逃避现实的时候了。

    不好意思……我人就在这里耶！你们讨论的事情我全部都听得一清二楚耶！

    咦？明天茨户同学要跟我告白吗？为了接受惩罚？

    ……我是不是必须先做好心理准备呢？

    「……不过……要怎么告白才好啊？」

    「嗯？……就把他叫到校舍后面说你喜欢他不就搞定了？」

    「好像少女漫画喔～七海你加油喔～&#9834;」

    「……对了，你们两个当初是怎么跟男朋友告白的？」

    后来，为了避免被讨论起告白的那三个人发现我在偷听，我蹑手蹑脚地离开了。先前听到的对话一直在我的脑海里盘旋，我的心情变得十分烦躁，和平常判若两人。

    幸好回家时家里没有其他人，没人看见我心神不宁的样子。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「……今天我在学校碰上了这样的事。『巴隆』先生，你觉得我该怎么办才好？」

    『哈哈哈，拿告白当惩罚游戏吗？很像高中生会做的事啊，也没什么不好的。年轻气盛嘛。』

    回家后，我透过手机游戏用的聊天程式，跟在某个社群网路游戏同队的『巴隆』先生，讨论今天发生的事情。

    从今天起要举办团队战，正逢关键的预选赛时期，我却找他闲聊个人私事。虽然觉得很不好意思，可是他很干脆地就答应聆听我的烦恼。

    尽管我在学校没有半个称得上朋友的对象，可是我在网路上认识很多可以谈天说地的人。

    现在这个时代，已经没有必要只在学校这个框架里面结交朋友了。即便是在网路上认识的，朋友依旧是朋友，我只是不求在学校认识朋友而已。

    附带一提，我都是用手机打字聊天，然后用电脑打社群网路游戏。因为我不太喜欢语音对话，所以选择用轻松的方式进行游戏。

    「这没什么好笑的啦，巴隆先生……你也站在我这个即将被惩罚性质告白的苦主的立场思考一下嘛……」

    『因为我是第三者而且真的很好笑啊……话说回来，真亏你有办法从头到尾都没被发现耶？既然她们都对你抱持这个男生很老实的印象，那就代表你的存在感没有想像中那么薄弱。我稍微放心了。』

    这一点我也满意外的。

    比起惩罚性质的告白，那三个女生知道我叫什么名字这个事实才是今天最教我感到震惊的。因为我以为她们根本不认得我长什么模样和叫什么名字。

    我猜她们从头到尾都没注意到我在教室，所以我才能神不知鬼不觉地顺利溜走。

    明天茨户同学应该就会来跟我做惩罚性质的告白了。

    「巴隆先生，面对惩罚性质的告白……我到底该怎么办才好啊。」

    『我觉得你也不用想太多，直接跟她交往啊。反正你不是没有女朋友吗？你们交往的话，对她来说是可以熟悉和男生相处的机会，对你来说也一样。』

    看到巴隆先生把话说得那么轻松，我忍不住叹了一口气。假如我能下定决心做出这样的选择，心情也不会这么沉重了……

    『我反对！那种行为根本是在玩弄人心……你一定要拒绝对方啦，「卡尼翁」！』

    「我很感激你为我仗义执言，可是事情没有你说得那么简单啦，『皮琪』小姐……」

    卡尼翁是我在游戏里面帮角色取的名字，至于提出异议的『皮琪』小姐则是同队的女性玩家，和我交情还算不错。

    其实我并没见过巴隆先生和皮琪小姐，所以我也不确定他们是男是女，不过皮琪应该是女的不会错吧。

    『为什么？反正只是告白而已，拒绝就好啦。』

    『好啦好啦，皮琪你先冷静一点。』

    巴隆先生帮忙安抚皮琪小姐。现在只有我们三个在瞎聊，其他人正为了预选战忙得焦头烂额，根本无暇参与我们的对话。

    这个聊天频道全队的人都看得到，等一下就会被其他人看光光吧。想到那个时候我就有点忧郁，无论如何目前只有我们三个人而已。

    虽然皮琪小姐说只要我拒绝对方的告白就没事了，可是问题绝对没有那么简单。况且我这个边缘人如果敢拒绝茨户同学的告白，天晓得有多少人会对我怀恨在心。

    虽说这是惩罚游戏，就算我拒绝了她的告白错也不在我身上，问题是这件事只有当事人知道，立场上也是茨户同学比较有利。

    接受是地狱，拒绝也是地狱……不管选择哪个感觉都不对，所以我才会找巴隆先生商量。

    『卡尼翁，你是不是觉得不管选择接受或拒绝都是地狱？』

    巴隆先生似乎看透了我的心思，看到这句话我的心脏不禁猛烈跳动。明明只有文字对话而已，为什么这个人会知道我在想什么？不对，就是因为他这么机灵所以我才会找他商量。

    『既然如此你就接受告白嘛。我觉得这么做对你们双方都有很大的好处。』

    「好处……」

    『因为不管你选择接受或拒绝，其他人肯定都会用好奇或谴责的目光注意你，那个女生不是很受欢迎吗？』

    「是啊，我有听说她很受欢迎。」

    茨户同学似乎异性缘很好。这个我也是刚刚才想起来的。

    她的个性活泼可爱，而且跟所有班上的同学都相处得很融洽，以至于每天都有男生产生『咦？她该不会是喜欢我吧？』这种自作多情的想法。

    她的打扮偏向所谓的辣妹系。虽然我只看过她穿制服的样子，可是她花了很多巧思尽可能地把制服改造得很可爱，就连裙子也修改得很短，已直逼内裤若隐若现的程度。

    衬衫的钮扣也没有全部扣上，大方地露出一般高中生自叹弗如的双峰乳沟……所以我才会抱持她应该是玩咖的刻板印象……

    （不擅长跟男生相处真的教人还满意外的哪……）

    就是因为她会怕男生，所以不管是体育社团的运动健将、有些坏坏的不良少年、成绩优秀的好学生等各种类型的帅哥前仆后继地向她告白，她都通通拒绝吗？

    我本以为男生这种东西多到随便她挑，她想要跟谁在一起就可以跟谁在一起。可是既然她会怕男生……那代表之前跟她告白的那些人全都没有机会。

    果然不能以貌取人。我必须好好反省。

    而且茨户同学的外表跟内在的反差让我觉得很可爱，看来我这个人也挺容易就被女生钓中的……虽然是惩罚游戏，可是我真的没想到自己有一天会被这样的她告白。

    『与其甩掉受众人追捧的女生，不如接受受众人追捧的女生的告白，和她交往一个月后再被甩掉，你在他人心中留下的印象还比较好。而且……你应该把这当作一个机会。』

    「机会……吗……？」

    所谓的机会，指的是刚才提到的习惯和女生相处的机会吗？然而，巴隆先生口中的机会并非我想的那个意思。

    『倘若接受她的告白，至少得交往一个月的时间不是吗？所以你可以利用这一个月的机会……努力想办法让她死去活来地喜欢上你。』

    『巴隆先生你在说什么啊！』

    「咦？」

    皮琪小姐吓了一跳，我也忍不住一怔一怔地发出错愕的声音。

    『啊，爱得死去活来这个说法是不是有点老气啊？老人味都飘出来了。』

    我们吃惊的地方不是那个啦，巴隆先生。

    这个建议出人意表，我停止打字对话。皮琪小姐也惊讶得不知道该怎么接腔才好。

    『听好了，你拥有一个巨大的优势。那就是你知道「这个告白只是一场惩罚游戏」。』

    「呃……我是知道没错，可是这算得上是优势吗？」

    『优势可大了。如果你不知道的话，你就会误以为她是真心喜欢你，乐到飞上天吧？』

    的确是这样没错。

    即便我是边缘人……不对，正因为我是边缘人，能获得校园金字塔顶端的人「青睐」的那股优越感，肯定会对我的内心造成巨大的变化。

    「嗯……的确会很开心吧。获得青睐会让我产生优越感，进而得意忘形也说不定。」

    明明没朋友却自己一个人在那边穷开心，感觉肯定更滑稽了。

    『如此一来，一个月后她绝对会跟你提分手。可是现在你已经知道这只是惩罚游戏……所以你才可以冷静地面对现实。』

    冷静……我这样子算冷静吗？正因为我没办法停止胡思乱想，所以才会找巴隆先生商量啊。

    巴隆先生无视我的心情，继续打字说道：

    『你用这一个月的时间努力让她喜欢上你后，你可以主动提出分手当作还以颜色，也可以继续跟她交往。一个月之后该怎么做选择是你的自由啦……在我看来，如果你选择继续交往的话，一定可以过更快乐的高中生活的喔。』

    「……巴隆先生，你是不是很乐在其中啊？」

    『我当然乐在其中。啊，有进展要记得报告喔。现役高中生的青春故事是非常有趣的娱乐。』

    我有点后悔找巴隆先生倾诉烦恼了，不过在听了巴隆先生分享这么多意见后，我也开始觉得似乎接受告白比较好。

    虽然我的思绪有可能被他诱导了，不过我还是决定接受巴隆先生的意见，重新下定决心。

    我在心里做出了准备接受惩罚性质的告白这个结论。

    『啊，你要表现得像个高中生一样喔。人家是个不习惯跟男人相处的女生，不可以一交往就猴急地想要有肉体关系喔。』

    「我才不会呢！」

    别以为边缘人有那种胆子好吗！追根究柢，我之所以会被选上，就是因为没有胆子。光是前提就相互矛盾了。

    后来，我一边听巴隆先生分享接受告白时必须注意的细节和建议，一边打电动。至于从一开始就极力反对的皮琪小姐……最后或许是因为放弃说服我的关系，再也没有打字了。

    我是不是惹她生气了啊？毕竟她也是在担心我的样子，下次再找机会向她道歉吧。

    附带一提，我们的队伍顺利通过了团队战的预选赛，其他队友在看过我们的对话履历之后，狠狠地揶揄了我一番……不过那又是另一段故事了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    这一天，或许是知道隔天就要被告白心情很紧张的关系，我整晚都没睡好。来到学校后我也没什么精神，只有小猫两三只的教室安安静静的，教我差点直接趴在桌上睡着。

    当我精神恍惚地坐在一早的教室时，突然有人开口向我攀谈。

    我转头往声音的来源望去，只见一双从裙子伸出的大腿……不行不行，我得看对方的脸才可以。

    「你好，帘舞……今天放学后方便占用你一点时间吗？」

    如我所料，声音的主人是茨户同学。略显蓬松的茶色长发摇曳，声音隐隐约约听得出来在发抖。

    「啊啊，嗯。茨户同学，没问题。」

    「谢谢。那我们放学后见。」

    一早教室还没什么人的时候，茨户同学简单地跟我提出放学后见面的要求。她的态度看起来有些冷淡，可是又有那么一点紧张，是因为我知道内情的关系吗？

    一跟我说完话，她立刻回去找那两个朋友。因为我讨厌迟到，所以平常都会提早到校，今天她们三个也刚好跟我在差不多的时间来上学。

    说不定她们就是不想引起无谓的骚动，才刻意挑一大早这个时间的。

    那两个朋友并没有不自然地疯狂打量我，而是拍拍茨户同学的背，还听到「七海你很棒，已经很努力了……！」这种在为她鼓励的声音。

    要不是我早就知道内情，光看这画面搞不好早就会错意了吧。

    看起来简直就像茨户同学拼命鼓起勇气才能跟我说话的样子。实际上是她非常不擅长跟男生相处，所以不管对象是谁，都会那么紧张吧。

    直到放学为止，这就是我今天跟她唯一的交集了。

    基本上我在教室都是一个人独处，最多跟同学讲个两三句话。至于茨户同学则是跟朋友和班上活泼外向的同学在一起。完全没提到放学后的事情。

    不过，要我完全装作没这档子事真的太难了，我偶尔会忍不住偷看茨户同学几眼。她的心情似乎跟我一样，所以我跟她有几次对上了视线。

    每次对上视线她就会红着脸慌慌张张地把头转向一旁……如果我不知道惩罚游戏的事情的话，搞不好早就自作多情地会错意了。

    茨户同学想必心情非常紧张。我也很紧张，不过或许是昨天巴隆先生提供了我很多建议的关系，所以我才能稍微冷静一点。

    后来，一转眼就放学了，命运的时刻即将来到。

    「帘舞，让你久等了。你能跟我去一个地方吗？」

    放学后班上同学都走光了，教室只剩我和茨户同学两人。

    她那两个朋友也不在场。毕竟这只是惩罚游戏，本来我以为她会直接当场告白，看来她是想换个地点的样子。

    我保持一点距离跟在她的身后，一路上两人都默默不语。

    ……不妙，明明我早就冷静下来了，却每走一步心情便慢慢变得紧张。

    还有，她走路的时候都会摇屁股，迷你裙也跟着摇来晃去，于是我视线不由自主地受到吸引……不行……这样不可以！快想起昨天巴隆先生说过的话！

    『听好了，女生对视线的敏感度远远超乎男生的想像。当她向你告白的时候，你务必要笔直注视她的眼睛。千万不能把视线投向她的乳沟或大腿这种容易让人想入非非的地方喔。』

    嗯，冷静……我要保持冷静。视线要笔直，保持笔直。感觉上，只要想起巴隆先生的建议，心情就能冷静下来。

    最后我们来到了校舍后面。为了防止学生溜出校外，四周被墙壁环绕，气氛非常冷清，不怕会被任何闲杂人等看到。

    反过来说，正因为这里冷冷清清不管发生什么事都不会有人发现，所以才危险。而且这里还杂乱无章地堆放着各种废弃物，以物理角度而言也是个危险的场所无误。

    「好……这里应该可以吧……！」

    茨户同学咕哝了一声后，停下脚步转身面向我。她转身时裙子也跟着飘了起来，那个身影让我不禁看得目不转睛。

    虽然她一个简单的小动作就让我心跳加速，不过我还是要保持冷静。这只是惩罚游戏性质的告白，不要会错意了。不过，明知道事情是如此，这个情境还是让我忍不住一颗心七上八下。

    「帘舞，谢谢你愿意跟我来。呃……我有话想跟你说……你知道……我想跟你说什么……吗？」

    茨户同学站在离我有段距离的地方说道。

    这个距离是代表她对我抱有戒心的距离吗……还是代表她不习惯跟男生相处？我也不清楚为什么……总之，我默默地听她把话讲完才开口回答。

    「抱歉，呃……因为我跟茨户同学平常没有交流，所以我不太清楚为什么你会把我叫到这里来……先说了，我身上没什么钱喔！」

    「我把你叫到这里来又不是为了勒索！」

    我露出毫不知情的模样，用开玩笑的方式装疯卖傻，假装自己对她的目的一无所知。

    我也不太确定自己是否成功转移了焦点，不过她会这样吐槽，代表应该是没问题了。

    「呃……呃……那个……我……我啊……我……」

    茨户同学讲话结结巴巴，迟迟无法进入正题。那副模样俨然是准备要鼓起勇气跟男生告白的女孩子。完全不像是因为惩罚游戏才被迫跟男生告白。

    明知道对方是玩假的，我的心脏照样扑通扑通狂跳……不过我始终正面直视茨户同学，绝不把视线从她的眼睛移开。

    可是我愈是教自己正视她的双眼，视线愈是不受控制地想要自己飘走。

    快想想啊，记得巴隆先生有告诉过我，这种时候最好不要往下看，而是要把视线稍微往上抬。

    好像是因为往下看的话会让对方以为我在看她的身体，往上看的话就不会产生这种误会的样子……总之往上看……往上看就对了。

    我遵照昨天获得的建议稍微把视线往上抬。

    所以我能看到那个，不只要感谢巴隆先生的建议，还有偶然。

    「我……喜……喜……喜……喜……喜欢……帘舞，所以……你愿意……跟我交往……吗……」

    看到那个后，我不等茨户同学把话说完便拔腿冲向她。

    虽然我在家里的时候只会打电动，要不然就是边看动画边锻炼肌肉……不过这点距离我的脚程应该还来得及！！

    其实我没听说过锻炼肌肉可以让脚程变快这种说法，平常也没有在跑步，可是一定来得及的。即使没有根据也要相信自己！一定要赶上啊！！

    我偶然看到的那个东西，是从开启的校舍窗户冒出来的大水桶。学校的公物，打扫用的水桶。那玩意儿从窗户探出脸来。

    看到水桶的瞬间我忽然想到──有的学生打扫完毕后懒得专程跑一趟去倒脏水，会直接开窗把脏水往外倒，而这里就是脏水落下的地方。

    然后，茨户同学现在人就站在那个水桶的正下方。继续留在那里她肯定会被脏水淋成落汤鸡。

    如此心想的瞬间，我的身体不由自主地动了。

    其实就算被脏水泼到也不会受伤。只不过是全身脏兮兮又湿答答的而已。

    茨户同学是接受惩罚游戏才来跟我告白，或许有的人会觉得被脏水泼到也只是活该而已。

    可是我并不这么认为。虽然这只是惩罚游戏性质的告白，可是一看到她面红耳赤、说话结结巴巴的模样，我就……

    说不定那只是她演出来的。不过不知怎的，我就是不想看到不习惯和男生相处的她……看似好不容易才鼓起勇气的她就这样被脏水淋成落汤鸡的画面。

    「咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    发现我朝她狂奔而来，茨户同学发出了尖叫，我无视她的反应，整个人盖在她的上面。太好了，我赶上了！

    我松了一口气的瞬间，一桶冰冷的水洒在我的背后把我全身都淋湿了。比我想像中还痛！！又冷又脏又痛！！渗透制服的冷水一口气夺走体温，让我冷到忍不住发抖。

    可恶！扫地的时候不要用这么冷的水啦！改用温水可以吗！！不，应该说不要从窗户乱倒水才对！！

    「咦……？咦……？咦！？这是什么！？水！？为什么……！？」

    吓到闭上眼睛的茨户同学似乎终于搞清楚发生了什么事，被我压在下面东张西望。

    看到那样的她，我的脑袋开始在想「这里的地面是泥土，她上衣后面恐怕都脏了吧」，以及「衣服有点乱掉了，这样会让人想入非非哪」等这种乱七八糟的念头。

    我还来不及开口说什么，脑袋瓜便感受到一股沉重的冲击。与此同时，我的眼角余光瞄到了水桶。

    看来那个乱倒脏水的家伙似乎被茨户同学的尖叫声吓到，以至于不小心让水桶也掉下来的样子。拜托拿稳一点好吗？

    残留在桶子里面的水流了出来把地面都弄湿了……太好了，如果茨户同学刚才被水桶砸中，搞不好早就受伤了。

    我由上往下看茨户同学的脸，发现她的脸颊上面有红点。咦？她该不会真的受伤了吧……？

    「茨户同学？你还好吗……？有没有受伤？」

    「我……还好……帘舞你没事吧？」

    「我没问题的，只不过是身体被淋湿觉得有点冷……应该是没有受伤……」

    「你明明就有受伤！头在流血了！！」

    经她这么一说我才发现，我的头好像被水桶稍微砸伤了的样子，她脸颊上的红点其实是我滴下来的血。

    「啊啊，抱歉……要是让我的血把你弄脏了那可不妙……我马上退开……茨户同学……你有淋湿吗？」

    「不用担心我了啦！帘舞你自己才……！！」

    茨户同学说的话我只听到这里为止。

    我从茨户同学身上退开站起来的瞬间，身体突然大幅度地摇晃了一下。水桶砸在头上的冲击似乎比我想像中的还要严重……一股彷佛站起来时脑袋跟着天旋地转的晕眩感袭来，我瞬间全身虚脱无力。

    「帘舞！帘舞！？」

    失去意识前我最后听见的，是茨户同学担心地呼喊着我的名字的声音。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「……咦？这里是……保健室？」

    醒来后，映入我眼帘的是陌生的天花板……才怪。这是保健室的天花板，我以前就看过的天花板。多亏如此，我认出了自己身处的地点，不过……

    为什么我会在保健室呢？

    呃，记得……茨户同学把我带到校舍后面……然后接受惩罚游戏的她向我告白……

    啊啊，我想起来了。后来好像有水桶从上面掉下来的样子。

    「帘舞！？太好了！你终于醒了！！」

    我思考到一半，旁边突然传来女生的声音。那是把我带到校舍后面的女生的声音……茨户同学的声音。啊啊，是她送我到保健室来的吗？

    「啊啊，嗯……是茨户同学你送我到保健室的吗？谢谢……我应该还满重的吧？」

    「太好了，你醒了……真的太好了……呜呜呜……」

    茨户同学没有回答我的问题，见我恢复意识，开心到流下了眼泪。

    虽然害她担心让我感到有点愧疚，可是另一方面，得知她原来也会担心像我这样的男生，也让我觉得有点开心。

    ……总之，我的身体如何不重要。茨户同学平安无事就好。她身上还是穿着一贯的制服，并未另外更换的样子。

    「茨户同学你有受伤或者弄脏衣服吗？」

    「嗯……多亏帘舞的保护，我安然无恙……啊，不用担心我啦！帘舞你有没有怎样？我看你流了好多血，脏水的细菌会不会钻进伤口啊？身体有没有觉得不舒服？」

    我有流那么多血吗？或许是因为有接受治疗的关系，我并不觉得特别痛啊……会不会是因为头部流血看起来格外怵目惊心，才让她那么担心呢？

    头上肿起来的地方是有那么一点痛没错啦，不过也不至于痛到很夸张，而且身体也没有不舒服……应该可以爬起来坐着也没关系的样子。

    「我没事啦。茨户同学平安无事真的太好了。」

    我一边爬起来坐在床上，一边向茨户同学面露笑容，她却转头面向旁边。

    咦？我做了什么惹她不开心的事情吗？应该没有什么会让她生气的地方吧。

    只见茨户同学脸朝着旁边，有些困惑似地开口说道：

    「……那个……帘舞……你可以躺下来吗？我比较希望……你躺下来啦……」

    她红着脸频频用眼角余光偷看我。我觉得事情好像不太对劲，低头看了自己的身体一眼……这才发现我上半身一丝不挂。光溜溜。我刚才光溜溜地昏睡了。不对，我下半身有穿裤子。

    虽然只有上半身没穿衣服，可是生平第一次被女生看见裸体，我羞得整张脸瞬间发热。

    「抱……抱歉！让你看了伤眼的东西……！！」

    我连忙拉起棉被遮住身体，躺回床上。

    「不……不会啦，呃……原来帘舞你也有肌肉啊？那叫肌肉型瘦子吗……？啊……不要误会，我没有一直盯着看喔！」

    因为我很少跟朋友出门玩，大部分的时间都在家打社群网路游戏或锻炼身体，所以我的身体多少练出了一点肌肉来。

    虽然这身肌肉一点实用性也没有，但今天终于第一次发挥用处了。

    我和茨户同学两人都陷入了沉默，我是因为生平第一次被女生看到裸体的关系，茨户同学则是因为坦承自己看到我裸体的关系。

    这股令人尴尬的沉默弥漫了一段时间，最后是保健室的老师打破了沉默。

    「咦？你们两个怎么脸都那么红？该不会是把保健室拿来当作幽会的地方吧？」

    老师打破沉默的这番话教我和茨户同学的脸涨得更红了。我们还来不及否认，老师彷佛不给喘息机会似地继续说道：

    「这位男同学，我帮你拿了件干净的衣服。弄脏的制服已经帮你收好，看你要送去洗衣店还是自己手洗。」

    老师似乎帮我准备好了干净的衣物的样子。

    尽管我还有话想说，不过沉默被打破后我也松了一口气，接过干净衣物的同时，我瞥见茨户同学暂时离开了保健室。

    老师拿给我的干净衣物是学校指定的制服。

    根据老师的说法，保健室平常都会准备备用的制服提供给有需要的学生使用。如此一来就不必担心只有自己一人穿体育服上下学或者坐在教室上课，真的太好了。

    在我换穿干净制服的时候，老师向我说明了事情大致的经过。

    在我昏倒后，是茨户同学跑去找男老师帮忙把我送到保健室的。

    茨户同学判断我的脑袋遭受重击最好不要随便移动，而且凭她自己也抱不动我，所以她二话不说冲去职员室报告有男学生受伤，需要救兵。

    茨户同学还满冷静的嘛。假如今天立场对调，我八成会惊慌失措地想要自己把人抱去保健室。

    另外，似乎无法查出是谁从窗户往外倾倒脏水的样子。

    校内没有装设监视器，所以不可能揪出可疑人物。充其量也只能严重警告各个班级之后不能再做出类似行为吧。

    算了，反正我也不在意凶手是谁。

    「你要感谢那个女同学。你被送到保健室来以后，她就一直形影不离地照顾你。真羡慕年轻人啊。好青春喔。」

    被人这样一调侃我的脸自然地发烫了起来。无论如何，我选择不对这番话做任何反应，默默地继续换我的衣服。

    「对了，你头部的伤势不是很严重，伤口我有先帮你治疗了。身体有没有哪里不舒服？例如持续性疼痛……站不稳之类的……只要有任何一点不舒服的地方，我建议你立刻上医院检查喔。」

    换完衣服后，我发现头上贴着纱布。不过我并没有觉得哪里特别痛，不会想吐，也没有哪里不舒服。意识也清楚得很……不用去医院检查应该没关系吧。

    回家之后再跟父母报告自己不小心受了一点伤就好。

    「女同学，你男朋友衣服换好可以进来了。话说回来，你比外表看起来还要纯情哪。只不过是上半身没穿衣服而已，整张脸也变得那么红。」

    见我换好衣服，老师呼叫了茨户同学，两人一个出去，一个走了进来。走进保健室的茨户同学脸上依旧泛着红晕。

    不对啦，我不是她的男朋……咦？虽说那是惩罚游戏，不过我确实是被她告白了没错，现在我已经算是她的男朋友了吗？

    「帘舞……有没有怎样？」

    「啊啊，嗯。茨户同学，我没事啦。是你去帮忙找老师来支援的吧。谢谢。帮了我大忙。」

    「我才应该……向你道谢……谢谢你保护我。」

    保护？

    我单纯只是用身体帮她挡住水桶和洒出来的水而已，也没什么了不起的啦……听她这么说，我不禁觉得有点不好意思。

    我和茨户同学之间弥漫着一股奇妙的沉默。呃……这种时候该说什么才好啊……？快想一下巴隆先生有没有提供什么建议。

    没有。有谁会提供告白到一半受伤该做什么样的对话这种建议啊。难道真的没有什么话题可聊吗？

    「……答覆……」

    「咦？」

    我拼命回想昨天巴隆先生给我的建议，可是却发现根本没有这方面的建议。这时，茨户同学的口中蹦出了「答覆」这两个字。

    ……答覆？

    「我……刚才向帘舞你告白了……不是吗？所以啊……我想要知道你的答覆……呃……嗯……可以的话啦……你还记得吗？」

    茨户同学用手指缠绕着她的茶色头发，同时偏起了脑袋，视线也微微投向一旁，不敢正眼看我。

    脸颊隐隐飘起一抹红晕。今天不管是我或她，三不五时都在脸红。

    ……啊啊，对了。我还没给她答覆就冲去当她的肉盾了，所以完全没有提到那方面的事情。

    我一直都是以会接受告白为前提来思考，都忘记要给她答覆了。或许是脑袋被东西砸到所以一时脑筋不清楚吧。

    茨户同学忸忸怩怩，看似心情非常不安。

    明明外表看起来是很花俏的辣妹，可是现在的反应看起来却像清纯小女生。难道这才是她的本性吗？

    呃……我记得巴隆先生好像说过，给答覆的时候必须直视对方的眼睛……她的眼睛……要直视眼睛……有点害羞耶……快拿出勇气来啊，我。

    「嗯，虽然我不晓得你会跟我告白，不过如果你不嫌弃的话……今后请多多指教了，茨户同学。」

    听了我的答覆后，原本忐忑不安的她旋即笑逐颜开。

    这是不是所谓的花一般的笑容啊。而且还是特别大朵的那种。虽然这个笑容有可能只是装出来的，不过光是可以看到这张笑脸，我就觉得自己很幸福了。

    看到她向自己露出那么灿烂的笑容，实在很难不产生那方面的误会。不过这只是惩罚游戏，我得小心才行。

    原本开心地一脸笑嘻嘻的茨户同学脸上突然被阴霾笼罩。只见她微微鼓起腮帮子，又小声地喃喃说道：

    「七海……」

    「咦？」

    七海是她的名字。嗯，这个我知道，不过她没事干嘛咕哝自己的名字？我脑海里刚浮现疑问立刻就得到了答案。

    「我们都要在一起了……你就叫我七海好吗？……以后我也会改口叫你阳信。」

    女生用抬眼往上看的方式提出这种可爱的要求，应该没有男人会拒绝吧。该说心机很重吗？那种可爱的感觉也太犯规了。

    坦白讲，我对直呼女生名字感到抗拒。

    我一直觉得那种活泼外向能很大方地直呼女生名字的人跟我是不一样的生物。

    可是今后我也必须直呼女生名字了。现在我只担心自己能不能顺利讲出口。

    「呃……嗯……我知道了。请多指教喔，七……七海……同学。」

    我讲出来了。

    我很努力才终于讲出来。而且说出来后才发现，这样子真的很难为情哪。感觉身体里面好像有虫在蠕动。呜哇，这个真的习惯得了吗？

    「……嗯，请多指教喔，阳信。」

    茨户同学再次向我露出花一般的笑容。嗯，只要看到这笑容我就觉得自己可以再努力看看。努力地叫她的名字。

    我向茨户同学伸出右手。巴隆先生并没有给我这样的建议，可是我没来由地伸出右手想要跟她握手。

    茨户同学稍微踌躇了一下后，和我握手了。这是我生平第一次和女生握手，摸起来温温的好柔软……而且非常的小。

    「什么啊什么啊，原来你们刚才还不是男女朋友吗？哎呀，我看到了很精彩的画面呢。好青春喔。恭喜你们啊，男同学和女同学。啊，不过你们交往的时候不能忘记自己是高中生喔！做的时候一定要记得避孕知道吗？」

    偷偷摸摸地跑来偷看的保健室老师如是说后，我和茨户同学连忙放开彼此的手。

    不只茨户同学面红耳赤，我也因为老师的那番话羞红了脸。这老师到底在胡说八道什么啊！

    「老师……你应该要趁这机会警告学生不要偷尝禁果才对吧？」

    「恰好相反，这位男同学。正因为你们是高中生，更要灌输你们正确的性知识才行，如果一味叫你们不要偷尝禁果反而会让你们更想尝试看看，思春期不就是这样吗？到时就会搞大肚子了。」

    老师一脸满不在乎地回应我的抗议。

    我和茨户同学的交往期间只限定一个月，我们上床的机率应该是微乎其微，不过还是老实地接受大人的忠告吧。就跟巴隆先生的建议一样，老师的这番话我也要铭记在心。

    后来，检查过我的状况后老师说我可以回家了，于是我和茨户同学一起踏上归途。

    回家路上，茨户同学……不对，七海同学不知怎地变得沉默寡言。我本身也不晓得跟女生走路回家的时候该说什么才好，所以两人自然很少交谈。

    就算我主动开口，七海同学也一副心不在焉的模样，一如沉醉般呈现放空状态。是怎么了？

    我有点后悔，当初应该请教巴隆先生这种时候该怎么制造话题的。

    这是我第一次和女生一起回家，所以紧张得要命。这么说来，搞不好七海同学也跟我一样紧张？

    如果是这样的话，或许不要随便乱找话题聊比较好吧，于是我保持沉默。不过，没多久七海同学一如下定决心般开口了：

    「唉，我们来交换联络方式吧……电话号码或通讯软体之类的。你有在使用什么通讯软体吗？」

    「啊、嗯，我手机里面有装，可是几乎没在用。」

    「没用干嘛装？」

    「因为加游戏的官方帐号可以获得宝物和收到情报之类的。」

    七海同学拿智慧手机遮住嘴巴，彷佛觉得我说的话很好笑似地笑了出来。就在我自卑地以为自己被她瞧不起了的时候，她说出了令我觉得很意外的一句话：

    「这样的话我是第一个？好开心喔，我是你第一个加入朋友的人。」

    那是什么可爱的反应？吓了我一跳。

    后来我一边听七海同学讲解使用方式一边交换帐号。我的通讯软体里面多出了一个可爱的海豚图示，一旁用平假名标示出「七海」的名字。

    这是我的软体第一次出现这么可爱的图示。

    话说回来，我没想到七海同学会主动跟我提议交换联络方式。本来我还以为除非我先开口否则她不会想交换，要不然就是找一堆理由搪塞，让交换联络方式的事情不了了之。

    而且我以为就算她答应交换也是碍于惩罚游戏的关系，所以会交换得更不情不愿……可是刚才交换联络方式的时候，她看起来好像很开心，是我的错觉吗？

    女人心还真是难以捉摸。假如这是装的，我觉得她现在就可以出道当女演员靠演戏混口饭吃了。

    或许是因为不再那么紧张的关系，虽然还是有那么一点不自然，不过我和七海同学后来又继续对话。我们聊的话题真的都是一些鸡毛蒜皮的小事，只停留在表面客套的程度。不可思议的是，我居然对这样的对话感到乐在其中。

    俗话说，欢乐的时间总是过得特别快。我和七海同学分开各自回家的时候终于到了。

    看来七海同学似乎得在车站和我说再见了，虽说是一起回家，也没办法一起走到最后。

    分开之际，我向她说：「明天见，七海同学。」她也面露微笑向我挥手说：「明天见，阳信。」

    不知道是不是我的错觉，她在那个时候露出的表情明明是微笑，可是看起来却带有一点依依不舍的感觉。

    在车站分道扬镳后，我独自一人回家。有可能是看到七海同学的表情的关系吧，不知道为什么，明明我只是跟以前一样一个人回家，却觉得有些寂寞。

    直到昨天为止，我都没什么感觉。

    我边走边想着这种事情，很快就到家了。接下来的流程便一如既往，爸妈接着回家，吃晚餐，换上家居服开始打电动。

    到此为止的流程，可以说是一成不变的日常生活。不过，这一天发生了一件不一样的事倩。

    『后来呢？告白的结果如何？一五一十向大叔从实招来吧，卡尼翁。』

    当我静下心来打电动时，巴隆先生一出现在聊天室劈头就提出了这样的问题。

    即使只有文字，我也感觉得出来在萤幕另一头的巴隆先生脸上挂着贼头贼脑的笑容。不对，你明知道我会接受对方的告白吧。

    不过，之前我们已经说好我必须跟巴隆先生报告结果当作提供建议的报酬……况且巴隆先生说过他未来也愿意继续提供建议，向他报告一声也没什么不妥。

    「嗯，我按照原先计画接受了她的告白。虽然后面发生了一些事情啦……」

    『一些事情？什么事情快说来给大叔听听……』

    呜……我就知道会变成这样。

    总之我一边打电动，一边把详细经过打在聊天室上。从我出手保护她到我们一起回家之间的整个过程。

    不过，我隐瞒了上半身裸体被七海同学看见的事情。因为我不希望巴隆先生做一些奇奇怪怪的揣测。再者，我和她之间也没发生什么见不得人的事情。

    听了我的报告后，巴隆先生回了看似充满兴致的讯息。

    『天啊，真的好青春喔。没想到你居然解救女生避开那样的危机，也太戏剧化了吧。你是那个吗？兼具了英雄之类的素质不成？』

    才怪，我只不过是喜欢健身和玩社群网路游戏的边缘人而已。能帮忙解围纯属偶然。

    「可是我们一起回家时我伤透了脑筋。一开始两人都没有话说……我也不知道共通的话题是什么，早知道就先请教巴隆先生这种时候该和女生聊什么话题就好了……」

    『连这种话题都要依赖我，这可不是一件好事。不过……我想想，这种时候不要光顾着说自己的事情，先静下来听她说话如何？』

    「我会那么头痛就是因为你说的这个很难做到啊……」

    就算要我听她说话，七海同学那时候不知怎地很安静，而且一开始我先主动找话题聊她也是心不在焉的……这种状态下是要我听她说什么。

    我的兴趣只有打社群网路游戏和健身，就算聊这种话题她八成也只会觉得无聊……后来的对话也只停留在有一搭没一搭的阶段我们就抵达车站了。

    虽然我觉得有一搭没一搭的对话也挺有趣的啦。

    『这个嘛，首先可以打听她的兴趣是什么，然后向她表现出自己也很有兴趣t解的样子，让话题继续延伸下去。无论如何，千万不可以自顾自地讲你自己的事情。』

    巴隆先生对我的心情一无所知，持续向我提出忠告。

    这样啊，打听她的兴趣吗……仔细想想，我对七海同学的事情一无所知呢。只知道她是因为惩罚游戏才跟我告白，其他真的什么都不t解……

    就照巴隆先生的建议，先从兴趣开始t解吧。

    「话说回来，巴隆先生你在这方面懂得好多喔。是不是学生时代很受女生欢迎啊？」

    『不，我说的这些全部都是照抄网路上的资讯。学生时代受女生欢迎根本是痴人说梦。现在这个时代只要上网搜寻就有数不完的情报可以参考，真的很方便呢。』

    可以把我的佩服还来吗？居然是照抄的。

    不过这方面的情报在网路上确实多到泛滥的样子……以后我也自己上网调查好了！

    『……我是不认为你们会进展得很顺利啦……建议卡尼翁先生最好在受伤前跟她分手。』

    皮琪小姐写了简短的一句话。虽然只看得到文字，可是从她的留言可以感受到一股怨念。

    我猜她应该是在关心我吧。从头到尾都很反对我和七海同学在一起。我很感激她这么关心我，可是我现在真的没有马上跟七海同学提分手的意思。

    而且「甩掉七海同学的男人」这个称号光是想像就让人觉得很恐怖，为了保护自己，我可不想被冠上这样的称号。

    「反正我的头早就已经受到物理性的裂伤了，未来再怎么样应该也不至于伤得比这更严重才是。」

    『咦……？你受伤了吗？』

    原本我只是想开开玩笑，皮琪小姐听了却认真了起来。于是我补充说明了自己被水桶砸伤头以及昏倒被七海同学送往保健室的事情。

    『卡尼翁，你不惜受伤也要救那个女生吗？刚才你怎么没说。有没有怎样？头部是要害，你最好去一趟医院吧……现在不是打电动的时候了。』

    『伤到头……天啊……你没事吧？』

    巴隆先生和皮琪小姐都很担心我。我一开始说明的时候跳过了这一段，所以巴隆先生现在也有些紧张的样子。

    我不觉得身体不舒服，现在也不觉得疼痛了，所以要他们两个不必为我担心。即使如此，他们还是再三叮咛我只要觉得有一点异常就必须去医院检查。

    ……嗯，我本来觉得自己没事，可是经他们这么一说，我也开始感到不安了。等明天爸妈回来再跟他们讨论一下好了。

    我把这个决定告知巴隆先生和皮琪小姐后，他们虽然不是很满意，最后还是接受了。他们这么担心我，真的让我很感激。

    『那么，既然你接受了告白两人也展开了交往……我们来决定这个星期的目标吧。』

    「这个星期的目标？」

    巴隆先生突然做了奇怪的提议。

    什么目标啊？当我感到困惑的时候，答案立刻一字一字逐一显现在聊天室上。

    『你就拿和她牵手当作这个星期的目标好了。既然你们是男女朋友，牵手就没什么好奇怪的。啊，千万不可以用强迫的方式喔！你必须设法让她主动说想要跟你牵手才可以。』

    巴隆先生突然提了一个门槛很高的挑战。和女孩子牵手……我这辈子还没有过这种经验。

    啊……可是……

    「今天我有跟她做友善的握手，这个算不算牵手了……」

    『不算。恋人式牵手的难度可是很高的，你就设法在这个星期内达成牵手上下学的目标吧。』

    果然无法这么简单就让我蒙混过去啊？

    而且巴隆先生提出了一个对我来说简直难如登天的挑战。和女生手牵手上下学是所有男生梦寐以求的事情，问题是该怎么做才能让女生对自己的好感度提升到那么高？

    我没有可以告诉我女生好感度高低的可靠亲友。现实世界的恋爱困难的地方在于无法用数值量化，即使真的有数值存在，肉眼也无法看见……所以到底要赚到几分才有办法跟女孩子牵手呢？

    我毫无头绪。

    『你把事情想得太困难了啦。这样吧，你得在这个星期五的时候采取行动。在那之前你先提升她对你的好感度。做法由你自己决定。』

    星期五……今天是星期二，所以只剩三天……不对，行动当天不算的话，不就只剩两天了吗？会不会太强人所难了！

    好歹也传授一下提升好感度的方法吧。不要丢给我自己决定。拜托了。

    当我准备在聊天室打出上述文字的时候……我的通讯软体恰好收到了七海同学传来的讯息。

    虽然我们交换了联络方式，不过我没想到她第一天就会主动传讯息给我。我在还没做好心理准备的状况下，反射性地立即开启了那则讯息。

    看到显示在软体上的内容，我不禁睁大了眼睛。

    『既然我们交往了，明天开始我们一起上学吧。约早上七点半在车站集合可以吗？』

    因为我打开查看的关系，讯息旁边立刻浮现了已读的标签，要是不急着打开，我就可以在已读标签未出现的情况下，先跟巴隆先生讨论了。惊慌失措的我立刻向巴隆先生报告这件事。

    「巴隆先生，不好了！她传讯息找我明天一起上学！我该回什么讯息才好！？」

    『哪里不好了？这种问题当然是立刻回答OK啊！还不快点回讯息！！而且文字不能冷冰冰的，要让她感受得到你很开心可以跟她一起上学！！快快快！！』

    巴隆先生很快地给了慌成一团的我答覆。

    可以感受得到开心的文字？那是什么东西啊！？很遗憾我又不是作家。我怎么知道要怎么透过文字来表达开心啊！！

    我在已读标签出现后花了不少时间思考该怎么回覆讯息。要是被七海同学以为我已读不回那该怎么办……

    不对。这种事情想得太复杂反而不行！既然没有好点子，那就只能直球对决了！顺其自然吧！

    『可以跟七海同学一起上学实在太开心了。七点半集合是吗？知道了。我很期待。』

    打完之后我自己都觉得这段文字读起来有够生硬，可是现在的我也只能打出这样的文字来了。我写不出比这更温暖的文字。这是我真实的心情。

    就在我担心不知道七海同学会怎么想的时候，讯息很快浮现了已读标签。而且七海同学马上就回传讯息。

    『我也很期待喔。』

    虽然她只有回我短短几个字，可是不知道为什么，我的脸颊不由自主地露出了暗爽的笑容。这是第一次有女生跟我说很期待跟我一起做某一件事……会暗爽也是人之常情吧。

    「巴隆先生，我和她约好明天早上七点半车站集合了。接下来该怎么做呢？」

    『……你最好自己也稍微动脑思考一下啦……这个嘛，你们约七点半集合，那你就抓差不多七点可以抵达集合地点的时间，早一点出发吧。』

    七点抵达不会提早太多吗？巴隆先生一如在回答我心里的这个疑问般接着说道：

    『提早一点到才好，总比迟到好太多了。迟到……是最大的禁忌。就算不是故意的，也会让对方有不受重视的感觉。而且……』

    「而且……？」

    巴隆先生停顿了一下后，一如在调侃我般打出了下文：

    『你也想早一点跟可爱的女朋友见面吧？』

    可爱的女朋友……看到这几个字，我自己也发现脸颊发烫了。

    经他这么一说，我才想到七海同学是我一个月期间限定的女朋友哪……一想到这个，我又忍不住露出暗爽笑容了。

    『听好了，卡尼翁。今后你需要努力让她喜欢上你。所以……无论做什么你都要把她摆在第一优先顺位。啊啊，你不用担心游戏里的活动。我会保留你在队伍的位子，你就先专心打好跟她的关系吧。』

    过去的生活我总是把社群网路游戏的重要性摆在第一位，现在临时要我调整优先度，我办得到吗？

    游戏这边的活动目前正进行到激烈的阶段，我自己很想继续参与……重点是，我不希望因为我的缺席给队伍制造困扰……所以当我听到巴隆先生这么说的时候，对他的好意心生感激的同时，也感到了一丝愧疚。

    『理想的状况是，她可以陪你一起打你喜欢的电玩游戏……先不要想那么远了。总之，你先跟她打好感情基础。不用担心啦。有句话叫被爱冲昏头不是吗？只要她喜欢上你，她一定会很乐意陪你一起玩的。』

    确实如此……假如七海同学愿意陪我打电动的话，真的没有比这更令人开心的事情了。

    我试着稍微想像那个画面……不行，凭我那贫弱的想像力，实在想像不出那会是什么样的场面。

    总之，我还是依照巴隆先生的建议，明天尽量比平常提早出门比较妥当。

    「知道了。我明天想要早一点出门，所以今天我先睡了喔。晚安。」

    『嗯，晚安。我会祝福你一切顺利的。』

    『你要小心喔，卡尼翁先生。』

    从皮琪小姐最后的留言看得出来，她似乎还是放心不下我的样子。

    不管是巴隆先生还是皮琪小姐，他们真的对我都很好哪……虽然我不知道他们住在哪里，也不知道他们长什么样子……我胡乱猜测他们住在哪个方向后，一边想着明天要一起上学的七海同学，一边上床就寝。

    然而……

    「明天约好要见面了……和七海同学见面……一起上学……和女朋友一起上学……和女朋友……和七海同学……七海同学是我的女朋友……」

    躺在床上的我一直无法相信这是事实。明明已经关掉房间电灯了，我还是不自禁地频频重看之前手机收到的讯息……怎么样就是无法顺利睡着。

    看样子明天肯定会睡眠不足了。

    异常兴奋的情绪导致我花了比平常还要多快一个钟头的时间才睡着，这件事也让我深刻地认知到自己到底有单纯。

第一卷 幕间 她的心情

    我，茨户七海今天生平第一次跟男生告白。

    对方在我们班上算是比较安静乖巧、行事风格低调，平常和我也没有交集，可以说对他一无所知。

    不过，我相信他&#8226;帘舞阳信一定是很温柔善良的男孩子，我就是向他告白的。

    我不是因为喜欢他才向他告白。

    这是惩罚游戏性质的告白。

    没错，惩罚游戏。我必须向他告白并且交往一个月的惩罚游戏。玩输扑克牌的我必须接受的惩罚游戏。

    最后决定由我来执行的这个玩弄人心的恶劣行径……后来连我自己也有了这样的自觉。

    只要个性乖巧就好，对方是谁其实都无所谓。

    这样子讲，听起来很像随机杀人魔的说词。实际上，站在帘舞阳信的观点，确实很类似碰到随机杀人魔没错。

    想出这个惩罚游戏的人不是我，虽然我知道这么说很像在帮自己找借口。

    这是我的朋友音更初美和神惠内步两个人想出来的游戏。搬出这种借口也没什么意义吧？毕竟我在接受这个游戏的当下，就已经是共犯了。

    虽然一开始我也很排斥这种玩弄人心的行为，可是……最后我还是接受了这个惩罚游戏。

    别看我外表打扮得花枝招展，衣着也算满暴露的，其实因为某些缘故，我有一点害怕男生。

    我会做这样的打扮，也是那两个朋友的点子，说穿了就好比保护我内心的一层障壁。

    虽然这么单薄的衣物根本称不上什么障壁，无论如何……当我做这样的打扮并且在那两个朋友的陪伴下，我就勉强可以和男生正常对话。也有和我称得上是朋友的男生。

    不过，我只有在那两个朋友陪伴的时候才能表现正常。我现在还是无法跟男生单独相处。就是无法。

    也因为如此，她们两个非常担心我。

    这样的状况目前还不打紧，可是将来我想要去读大学，初美和步则是一个梦想当美容师、一个立志成为设计师，她们每天都很认真读书，打算之后上专门学校深造。

    我们三个因为服装打扮的关系，很多人把我们当傻瓜，其实我们的成绩并不差。为了实现梦想，我们有在努力读书。

    我们未来很肯定会分道扬镳，各奔前程。她们两个很担心我少了她们的陪伴后……会不会在大学被奇怪的男生拐走。

    感觉上，她们两个甚至比我爸妈还要担心我。几乎每天照三餐提醒我不可以跟奇怪的男生扯上关系。

    所以她们才会构思出这次的惩罚游戏吧。为了帮助我尽量熟悉男生，以免日后在跟男生的相处上碰到麻烦。

    她们帮我挑选的对象，应该也是她们看过后判断安全无虞的男生。的确，虽然我以前从来不曾跟阳信同学说过话，可是他平常总是静静地一个人独处，我也感觉得出来他应该是人畜无害的……所以我才在她们俩的鼓励下决定向他告白。

    我就在今天向他告白了。

    明知道这样很恶劣，可是我还是为了「这是让自己习惯和男生相处的好机会」这种自私的理由向他告白了……真的有够差劲。

    可是我以前只有被人告白过的经验，从来不曾主动向人告白，即使这只是惩罚游戏性质的告白，我还是紧张到一颗心七上八下。

    告白前一天我甚至躺在床上一直喃喃自语着「明天要告白……明天要告白……」迟迟无法顺利睡着，导致隔天有点睡眠不足。

    虽然这是一场令我心情紧张的告白，可是比起我自身的紧张，我更惊讶他的反应。

    以前向我告白的那些人……篮球社的主将一直盯着我的胸部看，有一点不良少年气息的人一直盯着我的脚看，戴眼镜看似一板一眼的人则是一直盯着我的上手臂看。

    每个男的在跟我告白的时候，都是在注意某个身体部位，而非直视我的双眼……每个人都是用抱着某种期待的眼神在打量我。

    可是他不一样。

    阳信同学从头到尾都笔直地正视我的双眼……没有偷看我身体的任何其他部位。他很认真地只看我的眼睛，一心一意地看着我。

    跟过去所有告白者都不一样的那个反应，让我感受到有别于紧张的另一种情绪。

    于是我鼓起勇气……明明这只是惩罚游戏，根本不需要什么勇气……可是在我结束告白的瞬间，阳信同学突然冲向了我。

    一眨眼他便把我推倒在地，整个人压在我身上。

    那时我被他意料之外的行动吓了一跳，脑子里闪过了「咦？他该不会是要侵犯我吧？」这个念头，只能任他宰割。与此同时……我也有那么一点感到失望。

    到头来，阳信同学也跟之前的男生没什么不一样……不对，比他们还糟糕？我要在这里被他强行侵犯了吗……我内心的恐惧一口气油然而生，还吓得发出了悲鸣，可是两只脚就是不肯乖乖听话移动。

    我唯一能做的就是闭上双眼惨叫，连个像样的抵抗都做不到。不过，我很快就发现是我误会他了。

    在我被推倒之后没多久，我便听到有水泼洒到地面的声音，和「铿」的一声听起来像是有东西被某种坚硬的物体砸到的声音，而且隔着他的身体我也感受到了一股冲击。

    我战战兢兢地睁开眼睛一探究竟，结果映入眼帘的，是头部鲜血直流且浑身被淋成落汤鸡的阳信同学。

    他的血滴在我的脸上后……他向我面露微笑。

    『没事吧？七海同学……？你有没有受伤？』

    被东西砸伤还浑身湿答答的他，开口第一句话是担心我的身体。随后他便昏了过去。

    我搞不清楚状况，脑袋一团混乱。不过我很快地就知道他之所以压在我身上是为了保护我，而我刚才居然对他感到失望，我以这样的自己为耻。

    我本来以为阳信同学为了保护我而意外死掉了，差点陷入恐慌，直到看到他还有在呼吸才松了一口气。然后我立刻跑离现场。因为就凭我一个人的力量是搬不动他的。

    跑到一半我就气喘吁吁，心脏也扑通扑通地愈跳愈快。

    只不过我心跳会这么快是因为阳信同学的关系，还是因为跑步的关系，那个时候的我完全分辨不出来。

    抵达教职员室后，我立刻找老师支援……拜托老师帮忙把阳信同学送到保健室。我的心脏自始至终狂跳不已，看到阳信同学闭着眼睛的样子，便觉得胸口像是被人勒住了一样。

    保健室老师帮阳信同学脱掉了湿答答的衣服，手脚俐落地为他治疗并且让他躺在床上休息……听到老师说阳信同学虽然头上有伤口可是伤势应该没有大碍的时候，我真的松了一口气，还差点哭了出来。

    后来误打误撞地我不小心看到他打赤膊的样子，没想到他身体锻炼得那么结实，更让我心中小鹿乱撞了。

    我本以为他是个性文静的瘦弱男生，结果完全不是这么一回事。他比我想像中强壮，真的就是一个不折不扣的男孩子，可是……面对男生那种无所适从的感觉却完全没有浮现。

    而且，现在我知道他比我过去碰到的所有男生都还要绅士和温柔。

    这样的他在醒来后接受了我的告白，我的心中涌现喜悦的同时，也产生了一股强烈的罪恶感。此外，我也很惊讶自己居然会因为他接受告白而感到开心。

    在那股喜悦推波助澜下，我向他提议改变对彼此的称呼。让男生直接称呼本名……明明以前我很排斥这样，可是我现在却渴望阳信同学能直接叫我的本名。

    不过，我最多也只能做到这样了。后来我就不知道自己要跟阳信同学说什么话才好。

    虽然我们两个一起走路回家，可是不知道是罪恶感慢慢加深的关系，还是我对两人一起走路回家的状况感到紧张的关系，我和他一路上没讲几句话。

    他是不是觉得跟我回家很无聊啊？我真的对他充满了歉意。

    最后的最后，我顺利和他交换了联络方式，虽然互动很僵硬，也有稍微聊到天。我实在太开心了，导致自己有些呈现脑袋放空的状态。

    我恍恍惚惚地到家后，进入自己的房间，跌跌撞撞地倒在床上后，突然对于自己和阳信同学展开交往的事情涌现了真实感。

    「真的好帅气喔……阳信同学……」

    ……为什么我会这么心动啊？为什么我会自言自语这种事情？我有那个资格吗？

    我……和阳信同学交往了呢，一想到这个事实，我就忍不住在床上扭来扭去。心中完全没有和男生在一起的不快感。

    没错，从明天起，我就是阳信同学的……不，要表现得像阳信的女朋友，不能再像今天一样失态了。我为自己如此打气道。

    这时，我忽然心头一惊。

    ……明明这只是惩罚游戏，我干嘛那么认真呢？这只是限期一个月的交往。可是……为什么刚才和他分开的时候，我会觉得那么寂寞和不舍呢？

    我摇摇头驱散那个心情后，把视线投向从刚才就一直响个不停的手机。

    ……当我在想事情的时候手机一直叫个不停……应该是她们两个在追问我告白的结果吧。

    看了手机萤幕一眼后，果不其然，那两人疯狂传了一堆讯息。好奇内容是什么的我打开讯息一瞧。

    『怎么样？告白成功了吗？』

    『我猜一定没问题的啦。可是好歹交代一下结果吧。』

    看了她们传的讯息后，我不禁面露苦笑。于是我在群组聊天室简短地打了一句话报告结果。

    「告白成功了。明天我再跟你们详细报告中间的经过吧。今天我要早一点睡了，晚安。」

    发完这则讯息后我便结束了对话。虽然后来又陆续收到几则讯息，不过她们或许是以为我睡了，很快就停止自讨没趣。

    等她们安静下来后，我做了一口深呼吸，从软体内的大头贴图示选择阳信……一看到我第一次主动要求交换联络方式的男孩子的名字，我就感到开心。

    阳信的大头贴是一个绑着很可爱发型的女孩子。那是动画的卡通人物吗？他喜欢这种类型的？

    我用手指缠绕自己的头发。我平常都是简单地将头发绑起来或者烫个大波浪，基本上不会特别去弄复杂的发型。

    我也没有想刻意展现美丽一面的对象，因此懒得下功夫整理头发。所以即使知道像阳信的大头贴的那个卡通人物的发型要怎么绑，也从来没有实际绑过。

    「……下次来绑个头发好了。」

    我下意识地自言自语。

    我压抑不住开始激昂的心跳，忍不住传送讯息给阳信。

    『既然我们交往了，明天开始我们一起上学吧。约早上七点半在车站集合可以吗？』

    这样会不会感觉有点太冷漠了？

    我抱着怀疑传送了讯息后，立刻浮现已读的标签。阳信马上查看我的讯息固然令我觉得开心……可是不知怎地他迟迟没有回覆，也令我感到心神不宁。

    我说了什么奇怪的话吗？……难道他已读不回？还是说，他不知道该怎么跟女生聊天，所以感到惊慌失措？如果是这样，那就多一分亲近感了。

    我想……他应该不会拖很久才回覆我讯息，可是我却觉得那个等待的时间十分漫长。

    后来，我终于收到回覆了。

    『可以跟七海同学一起上学实在太开心了。七点半集合是吗？知道了。我很期待。』

    看到开心两个字，我自己也开心得跳了起来，底下的床铺嘎吱嘎吱作响。

    不过为什么他要对我说敬语？我对这一点心存疑惑，或许是因为还不熟，所以传讯息才会那么客套吧……这样的阳信感觉也挺可爱的。

    ……觉得可爱是怎样？明明我对他一无所知，我到底在想什么啊？

    我不确定这是传说中的吊桥效应所导致的意乱情迷，还是我真的开始迷恋上他了。

    假如我是真的开始迷恋上他，那我也太花痴了吧。而且这也证实她们两个对我的担心是有凭有据的……

    不，我才不是花痴。阳信只是让我练习跟男生相处的实验男友。我才不是花痴！这是吊桥效应造成的意乱情迷！

    油然而生的困惑、罪恶感和一丝丝的喜悦，在我心中纠结。我一如要否定那个心情般摇了摇头。

    「嗯，就算只是一时的，我终究是他的女朋友……对他抱有这点程度的感觉也没什么不好吧。」

    我决定实践向两位朋友做出的宣言，今天提早就寝。我怀着决心钻进了被窝。

    因为明天必须提早起床。

    「明天约好要见面了……和阳信见面……一起上学……和男朋友一起上学……和男朋友……和阳信……男朋友……」

    意识到这个事实的瞬间，我忽然觉得非常羞耻。钻进被窝的我尽管一颗心狂跳个不停，还是强迫自己闭上眼睛。

    虽然第一次和男朋友相约在外见面的事实让我紧张得不已……不过或许是白天累积了精神性疲劳吧，我很快就不敌睡魔的骚扰……意识逐渐沉入梦乡。

    话虽如此……

    上半身赤裸的阳信频频出现在我的睡梦中，每次都让我惊醒……导致我那一天的睡眠品质比平常糟糕。

    不过，也多亏阳信出现在我梦中，我才能比原先预定的时间更早起床──我也只能用这牵强的说法来自我安慰了。

第一卷 第二章 惩罚游戏性质的交往？

    那天早上，我睡眠不足的情况比平时更为严重。

    我平时就常常没睡饱了，昨晚更是没怎么睡，只不过这次没睡饱的理由跟以前完全不一样。

    今天是我生平第一次跟女生约在外头见面的日子，所以我紧张到睡不好也是人之常情吧。

    就算对方是因为惩罚游戏才跟我交往的女朋友也一样，这是我第一次跟女生相约在外见面。会控制不住兴奋也是理所当然的。

    虽然巴隆先生建议我提早七点到集合地点等待……可是其实我还不到七点就到场了。

    因为睡不着干脆早早起床的关系，我搭上了几乎是第一班的电车出发，结果现在时间才将近早上六点半。看到这个比平常提早很多的出门时间，我忍不住打了个呵欠。

    我出门的时候，随便编了个有事得去学校一趟的理由敷衍老妈。我约好要跟女生见面这种话实在害羞得说不出口。

    照这情况看来，我应该会提早一个钟头抵达集合地点。算了，早到总比迟到好，等一下就打社群网路游戏来消磨时间吧。

    我本来做好了这样的盘算……可是眼前那出乎意料的画面令我不禁感到困惑。

    明明现在离集合时间还有一个小时，可是她……七海同学却比我还早抵达集合地点。

    或许是独自站在路边的那个身影同样非常美丽动人的关系吧……尽管一大清早路上还没什么人，可是所有路过的男性都会回头看她一眼。

    咦？是我搞错集合的时间吗？我以为自己太早起床没睡饱，其实是迟到了？

    不对，手机显示的时间是六点半，七海同学是跟我约七点半集合没错……我没有搞错，时空也没有扭曲……时间是正确的。

    咦？她为什么会这么早出现在这里？

    虽然我一头雾水，无论如何我没有想让她先到场等我的意思。巴隆先生不也说过吗？迟到会让对方觉得自己不受尊重。

    不对，问题是我并没有迟到……总之，既然我已经看到她了，继续让她等下去会很不好意思。

    看到七海同学后，我焦急地小跑步上前。

    当我靠近她身边的时候，有那么一瞬间，她彷佛是被突然靠近自己的存在给吓到般，缩了一下身子，直到她发现是我后，才松了一口气向我面露微笑。

    「七……七海同学，抱歉。你等很久了吗？我记得集合时间是七点半才对……难道是我搞错集合时间了？」

    我还不习惯直接叫这么可爱的女孩子的本名，虽然一开始吃了一下螺丝，最后还是顺利说了出来。七海同学面带笑容向这样的我轻轻摇头，说：

    「没有啦，你没搞错。是我自己不小心稍微提早到场了而已……早安，阳信。」

    「啊……早安，七海同学。」

    看来我真的没有记错时间。

    这么早就到场，与其说是不小心稍微提早抵达……她会不会提早过了头啊？我也向笑咪咪地跟我道早安的七海同学打招呼。

    ……我从来没想过自己这一生有机会像这样子跟女生互道早安。

    七海同学今天跟平常一样穿的是裙子比较短的制服，不过今天改背了一个比昨天还大的单肩包。记得昨天回家时她背的是比较轻便的包包，大概女生每天都会看心情使用不同的包吧？

    ……昨天这女孩向我告白了哪。虽然只是惩罚游戏。隔了一晚，现在看到她我还是不敢置信。我不是在做梦吧？

    「话说回来，不只我提早到，阳信你也来得好早喔。我是因为刚好有事情所以才提早起床啦……」

    七海同学的一句话把陷入自我陶醉的我拉回了现实。怎么办？我看还是实话实说好了。反正这种时候胡乱掰一些奇奇怪怪的借口也没有意义。

    「啊啊，抱歉……因为这是我第一次跟女生相约见面，所以昨晚紧张到没睡好，结果今天早早就起床了……幸好没让七海同学在这里等太久。」

    「哦……原来是这样啊。没什么好紧张的啊。不过说得也是，多亏你没睡好提早起床，我们今天才能提早见到面，太好了。」

    和那听起来没什么温度的口气相反，她的脸上挂着笑容。

    明明态度不是很热情，可是那副笑容却彷佛很高兴可以提早见到面的样子，我不禁感到有些困惑。当然我也很开心可以提早见到面啦……

    只不过，我以为她应该不会想和我这个因为惩罚游戏才被迫交往的男生相处那么长时间才对吧？

    实在搞不懂女生在想什么……我边如此心想，边仔细端详她。

    面露开心笑容的她，有一双圆滚滚的眼睛，给人柔和的印象。当她眨动双眼皮的时候，给人一种茶色大眼眸的四周彷佛有星星在闪烁般的错觉。

    眼角旁边有一颗痣，看起来挺性感的，这应该不是我的错觉吧。完全就是一名美少女。

    那一头长发乍看下是黑色的，可是随着光影的变化，可以发现当中混有跟眼眸一样的茶色发丝，是染的还是天然的就不得而知了。

    观察到这里，我发现她今天的发型跟昨天不一样。她今天有把那一头长发绑成特别的造型。

    不会有错，昨天是柔顺蓬松的直发，今天她特别绑了一个发型。总觉得她今天绑的这个发型还挺眼熟的，总之很适合她，看起来非常可爱。

    对了，巴隆先生好像说过……

    『听仔细了，卡尼翁，无论她有任何细微的变化，你一定要记得夸奖她。你女朋友会那么受欢迎，表示她每天都有在努力经营自己。所以你不要只会单纯夸奖她很可爱……举例而言，假如她换了个发型，你就称赞那个发型很适合她，要做这种具体的赞美。』

    『这一招也是从网路上看来的吗？』

    『那当然。严格说来，我属于那种会对女人的改变毫无感觉还因此挨骂的类型，出社会以后随便乱夸奖搞不好还会变成性骚扰案件。所以我没事不会用这一招。就算要用，这个技巧也只能用在女朋友身上。』

    嗯，虽然是从网路上看来的，不过适时赞美对方确实很重要。我想不到换包包可以赞美什么……那至少赞美一下她的发型好了。

    这么做能否提升好感度就要赌一下了……不，这跟什么赌不赌的无关。发自内心地夸奖就对了。要有信心，没有人被夸奖会不开心的。

    重点是，我是真心觉得这发型很可爱，真实地传达给她知道吧。

    「七海同学，你今天绑了头发啊？呃……这个发型也很适合你……那个……很……很可……很适合你喔。」

    好的……我失败了。

    对我而言，「可爱」这两个字的难度太高了，我实在说不出口。「很适合你」已经是我的极限了。畜生，我这个没用的东西……

    不过这也是无可奈何的吧。嗯，真好奇轻轻松松就能把「可爱」两字说出口的人的精神构造到底长什么样。不知道有谁可以告诉我答案。今天就拿这问题来考巴隆先生吧。

    「适……适合吗？那太好了，适合就好。我放心了。我是为了阳信才绑这个发型的喔。」

    「嗯，适合……咦？为了我……？」

    「嗯。阳信你通讯软体的大头贴那个女生不就是绑这个发型吗？所以我想说你应该是喜欢这个发型吧。」

    七海同学若无其事似地说出的这句话，让我的背部忽然有股寒毛直竖的感觉。

    糟了！我和她交换联络方式后，忘记换掉女生角色的大头贴了！而且那个角色是我喜欢的社群网路游戏的女生角色！该说幸好她还没发现那个角色专穿卖肉的服装吗？

    因为没什么人会跟我交换联络方式，所以我之前没想那么多……早知如此，我事先就换一个比较普通的大头贴……

    「哎唷，你不要突然露出那么绝望的表情啦。用卡通人物当大头贴又没什么。以这个时代来说没什么好奇怪的吧。我也会去电影院看动漫电影啊。喜欢就好。」

    有天使降临在我的眼前。辣妹型的天使。

    其实在她为了我把发型绑成我喜欢的角色的样子时，就已经代表她可以理解我的喜好了。单纯只是我贸然断定她会对卡通人物抱持偏见，自顾自地心生绝望而已，其实她根本不在意。

    ……怎么会有这么完美的女孩子啊。

    「你喜欢这个发型对吧？怎么样，可爱吗？」

    七海同学用手指稍微拎起绑起来的部分，偏着脑袋再次询问我。

    她都已经做到这个地步了，我还要犹豫要不要把那两个字说出口吗？不，这么孬种的事情我做不出来。虽说是边缘人，我还是有矜持的。既然人家以礼待我，我也必以礼相待。

    说出那两个字固然需要勇气，可是现在就是必须鼓起勇气的时候。没错，不要把这里当作现实，当作是网路社群游戏的聊天室就好了。

    在聊天室的话，「这次的新角色好可爱喔」等诸如此类的话我都能毫不犹豫地写出来。把目前的处境当作是那个的延伸就好了，所以……说出来吧！

    「……呜……嗯……可爱啊，七海同学。那个发型很适合你，很可爱。」

    说出来了！我终于说出来了！我把刚才卡在喉咙里的话说出来了！我在心中摆出胜利的姿势。

    问题是消耗太激烈了。光是这样我就有耗尽今天一整天精力的感觉。快点使用恢复道具来恢复精力……不对，这不是社群网路游戏，快点回神啊我。

    回神后，我看到面红耳赤的七海同学露出了昨天也展现过的花一般的笑容。

    或许是很开心吧？七海同学看起来有些忸忸怩怩的。

    看来我不需要什么恢复道具了，光是看到她这个反应，我就有精力瞬间恢复到全满的感觉。

    就在我们瞎聊的时候，时间刚好到了七点整。虽然比预定提早了三十分钟，继续站在这里瞎聊也没什么意义，于是我们出发前往学校。

    我站在她旁边准备一起走的时候……七海同学突然向我伸出了右手。

    「嗯……！」

    「咦？」

    我不懂她伸手只发出一个声音的这个行动代表什么意思。啊啊，这个是那个吗？付她女朋友费用的意思？

    我想也是，毕竟她为我做了这么多嘛，要跟我课金也是理所当然的。天底下没有免钱玩到爽这种好事。付一次连抽十张卡的费用应该就够了吧……

    不对，不能把现实跟社群网路游戏混为一谈了。而且我玩游戏基本上都是当个免费仔。

    原本东摸西摸想要掏出钱包的我，在猛然回神后看了七海同学的眼睛。我和她的视线交错后，她微微红着脸开口说道：

    「反正我们在交往了，牵手去上学好不好？还是说……你讨厌……跟我牵手……吗？」

    「没有讨厌。」

    我秒答。这种问题还有人会考虑很久吗？

    七海同学偏着脑袋向上抬眼提出要求后，我赶紧伸出自己的右手握住她的右手。

    ……嗯，这个叫握手吧。昨天也做过一样的动作。我太慌张了。冷静一点。不过，或许是觉得我的行动很搞笑吧，七海同学忍不住噗的一声笑了出来。

    「啊哈哈哈，这不是跟昨天的握手一样吗？要怎么一边握手一边上学啦。」

    「嗯，说得也是……呃……是这样吗？我以前从来没跟女生牵手过，所以不是很清楚。」

    我改用左手握住七海同学的手。感想跟昨天一样，她的手又小又非常柔嫩。可能是因为大清早就出门等我的关系，摸起来有点冰冰的，这是跟昨天唯一不同的地方。

    「像这样手牵手感觉好害羞喔。」

    向我露出羞涩笑容的她脸颊红红的。很明显应该不是早上天气冷的关系。

    这时，我也有自己正在跟女孩子手牵手的强烈感觉，同样红了脸。与此同时，我发现了一件事情。

    ……怎么办啊，巴隆先生。目标莫名其妙就达成了。

    我只能在心中默默地向昨天提供我建议和订定目标的巴隆先生报告。目前还不知道下一个目标是什么。

    我们走去搭电车，下车前往学校。明明是跟平常一模一样的上学路径，只不过是跟七海同学牵手而已，景色看起来就完全不一样了。

    可是我忽略了一个问题。那就是和七海同学牵手上学所代表的意义。

    不对，应该说我早就知道了……可是我太过得意和激动，以至于我忘记了那一层意义。

    七海同学以前拒绝过各种类型的帅哥追求。她就是一个如此充满魅力，让众男人趋之若鹜的女孩子。

    这样的她和我这个在教室里一点都不起眼的边缘人手牵手一起上学，势必会引来旁人充满好奇和惊讶，甚至嫉妒和憎恨等各式各样感情的视线。

    这种事情只要稍微思考一下就知道了，可是事到如今我也无法放手，只好继续牵着。

    幸运的是一大早就来上学的学生数量并不多。即使如此，我们牵手的画面还是被一些人看得一清二楚。

    虽然没有白目到跑来问东问西，可是认得七海同学的人都在交头接耳窃窃私语。

    坦白说，那个感觉让人不是很舒服……可是我也只能默默忍受。我偷偷瞥了旁边一看观察七海同学的反应，她看起来还挺开心的。

    「……说不定我们会变成八卦话题喔！」

    真不愧是七海同学……她一如在享受这个状况并且揶揄我似的……脸上挂着露出了牙齿的灿烂笑容。她洁白的牙齿彷佛电影画面般闪耀着光芒。

    附带一提，在前来学校的路上，她一直喋喋不休地和我说话，跟昨天的模样判若两人。

    你的兴趣是什么？放假的时候都在做什么事情？以前有跟其他女生交往过吗？我们边走边聊了这些话题。她的嘴巴就像机关枪一样对我疯狂扫射。

    昨天巴隆先生给我的建议是『不要讲太多自己的事情，而是要听对方说话。你就认真当一个听众就好』，结果他的建议一点意义也没有。

    我判断现在这个状况已经不适合再遵循巴隆先生的建议了，我只好毫无保留地分享了自己的情报。

    另外，七海同学真的很懂得聊天的技巧。

    该说她很会延伸话题吗……例如她问我兴趣是什么时，我回答我喜欢打电动后，她立刻就联想到我大头贴的那个角色是游戏人物，并且把话题延伸到「你放假也在打这个电动吗？」的问题上，并且告诉我她从来没打过电动。

    我也不知道该怎么形容才正确，总之她很擅长在话题中间插入其他问题。像她这样才叫真正的擅于聆听他人说话吗……和我就是不一样。

    结果，从头到尾我都在讲自己的事情，原本我很担心七海同学会觉得无聊……不过看她露出一副好像听得津津有味的样子，只希望那不是我会错意了。

    不管是前来学校的路上还是现在，七海同学都是一副很开心的样子，可是一想到我们会成为他人茶余饭后闲聊的话题就心生愧疚，我不禁对「变成八卦话题」这句话做了消极的回答。

    「是啊，和我这种人变成八卦话题……对七海同学感到很不好意思。」

    就连我自己也觉得讲这种话很卑微，不过我还是忍不住说了出来。一听到我这么说，七海同学鼓起了腮帮子。

    「那是什么意思？我想得到的不是这样的反应耶！我们本来就有在交往，别人爱怎么讲有什么关系。」

    看到鼓起的腮帮子我突然有一股想要伸手去戳的冲动。

    到底要做什么样的反应才是正确的呢？如果不t解七海同学的喜好，很难做正确的判断哪……

    当我在烦恼正解是什么的时候，七海同学接着说道：

    「还有，以后不要再把『我这种人』这个字眼挂在嘴边了。阳信你现在是我的男朋友……昨天还用身体保护我。明明就很帅啊。所以啊……我们以对等的地位互相往来好吗？」

    ……这是惩罚游戏性质的交往没错吧？

    啊啊，是这么一回事吗？对等的交往。那就是她梦寐以求的交往形态吗？现在她想要拿我当练习对象来模拟。原来如此，我懂了。我全部都懂了。嗯，我没有会错意。差一点点就要自作多情了。

    「嗯，我知道了啦……七海同学。抱歉。」

    我回答后，她回了我一个笑容……可是那个笑容隐隐蒙上了一层阴霾。跟先前那花一般的笑容完全不一样，是带有哀伤气息的笑容。

    「……我才要跟你说声对不起啦。」

    这个道歉代表什么意思啊？

    是因为成了八卦话题所以道歉吗……还是说，她是在为惩罚游戏性质的交往这件事道歉？

    假如我告诉她我知道这是惩罚游戏，不晓得她会露出什么样的表情来。

    虽然我有点想看她知道这件事时的表情……可是我忍住了那股诱惑。

    相对的，我用食指戳了戳她的脸颊。这个我就忍不住了。

    她被我的唐突举动吓到忍不住目瞪口呆地看着我。我本来只是想稍微恶作剧一下而已，看到她惊吓成那样，我也跟着瞪大眼睛。

    「你……你……你你你……你做什么？」

    「啊，对不起……因为七海同学自己提出要对等交往，可是又突然跟我道歉，所以我忍不住就……你不喜欢这样吗？抱歉。」

    「……也……也没有不喜欢……可是就吓了一跳……嗯……我只是吓了一跳，只是吓了一跳……」

    拼命强调自己吓了一跳的七海同学整张脸红通通的，而且视线飘忽不定。看来我是真的让她吓坏了的样子……我不该那么做的。

    后来七海同学陷入了短暂的沉默，我们也在这时候抵达了学校。感觉一下子就到了，我们在这时放开了对方的手，脱掉室外鞋换穿室内鞋。

    我们是在同间教室上课的同班同学，所以我以为牵手就牵到这里为止了……结果她换好鞋子后，照样伸出了手来。

    ……这么短的路程也要牵手吗？是吗？

    「等一下就要到教室了……好像有点不太好意思吧？」

    「有什么关系，反正时间还很早没什么人……再牵一下就好。」

    听到她这么说后，我做好心理准备牵起她的手。

    教室里只有零星几个同学……一看到我们走进来，那些人立刻一阵哗然。没有跟着大惊小怪的人只有七海同学的那两个朋友而已……她们也太早到学校了吧。

    在骚动不已的教室中，那两人率先面带笑容迎向我们。呃，她们叫什么名字来着啊……？

    「……七海，你也太大胆了吧。连我都没想到你会直接牵手进教室呢。」

    「初美……嗯……还好啦……」

    跟七海同学的蓬松头发不一样，这位有着一头长直发的朋友……初美同学似乎对七海同学的大胆行动感到十分吃惊，可是她说话的口吻非常温柔，让人听了心情也会跟着稳定下来。

    七海同学则是面露羞涩的笑容回应她。

    初美同学也是打扮成辣妹的样子，不过风格跟七海同学不一样。她有一双黑眼眸，以及和眼眸同样乌黑的长直发。不过，那一头黑发里面参杂了几搓抢眼的红色挑染。

    她的眼神非常锐利，散发出一股彷佛虎视眈眈的肉食动物、带有攻击性的美感。

    理所当然地，她的裙子很短，上衣的胸口也大胆地开得很低……可是露出的部分都非常紧致结实。只见她手插在凹凸有致的腰上，给人一种作风强势的女性感觉。

    「恭喜～恭喜七海～」

    「谢谢你，步。」

    至于脸上挂着慵懒笑容的短发女孩……步同学则是天真无邪地拍手发出啪啪啪的声响。

    明亮系茶色的大波浪鬈发长度约在肩膀上面一点点的位置。身材算满娇小的，最大的特征是那对和身高不太相衬的大胸部。

    她的脖子挂着一条项炼，只不过坠子的部分被夹在乳沟里面，所以看不出来那是什么。

    从微微露出一截的部分判断，应该是盒式项炼坠吧？绽放着金属的光芒。

    她脸上挂着慵懒笑容，再加上眼尾略为下垂，给人一种很可爱、想要好好疼惜的印象。该怎么形容呢？就算说她是年纪比较小的学妹我也相信。

    她们三个一站在一起，那个画面真的很壮观……尽管三个人各有各的风格，可是光站着就散发出彷佛杂志的写真偶像般的气势。

    话说回来，从她们两人的反应看来，实在很难相信是她们提议拿告白当作惩罚游戏的。我本来以为她们会面露贼头贼脑的笑容跑来揶揄我们。

    结果，她们非但没有揶揄，那个反应看起来还好像很诚心祝福我和七海同学交往一样……假如她们脸上的笑容是装出来的，我恐怕会从此再也不相信女生了。

    「帘舞，可以跟你借一下女朋友吗？我们想听七海聊她的恋爱话题……啊，还是帘舞你也想加入？」

    「不，我还是不要加入女生的聊天好了……七海同学，我们稍后见。」

    我放开七海同学的手后，她露出看似有些遗憾的表情，很快就被那两个朋友带离教室。

    我猜她们应该是要聊惩罚游戏的事，我在场的话她们应该会聊得很不自在吧。虽然有客套地约我加入聊天，可是她八成也知道我会予以婉拒。

    等七海同学离开教室后，我看了空下来的手。然后我一如沉浸在余韵之中般，一下子握住、一下子张开地不断开阖着还残留有她的温度的那只手。

    「这是不是所谓的癞蛤蟆想吃天鹅肉啊……」

    无论如何，目送七海同学离开后我回到自己的座位坐好……放下书包……那么……接下来该做什么呢？

    我假装若无其事地环视刚刚一阵哗然的教室。

    感觉得出来先前在教室里向我们投以好奇视线的那些人正蠢蠢欲动，一副很想挖内幕的样子……大概不用几分钟的时间我的座位四周就会挤满一群人吧。

    那些人会问什么问题可想而知。应该说，除了那个以外也不可能有其他问题了……我该怎么回答那个问题呢？追根究柢，在七海同学回来以前，我有办法撑着不死吗？或许这才是最大的问题。

    于是，第一个人走到我的座位来了……紧接着第二个……脸和名字连结不上的同班同学陆陆续续围聚在我的身旁，纷纷向我射出质问的弓箭。

    我人生第一次被这么多人包围。

    所有人都异口同声地向我提出「为什么你会跟七海同学手牵手进教室？」这个问题。大家都是想知道这个答案才包围我。

    其实我比谁都想知道这个问题的答案……无论如何，我老实地告诉了他们一件事。

    「我和七海同学交往了，所以……」

    「你骗人！！」

    我话才讲到一半就有人打断我的话，不肯相信我说的。

    不对，严格说来那听起来比较像是不愿相信那是真相而从内心发出的呐喊。像我这种边缘人居然有幸跟七海同学交往，这种事情说出来一般都不会相信吧。

    哎呀，我又不小心把「这种」两个字冠在自己头上了……明明才刚被七海同学告诫过。要我一下子改掉坏习惯实在很难……也只能慢慢改善了。

    后来，在七海同学她们回教室前，我持续遭到问题炮轰。随着进教室的人愈来愈多，我座位旁边的人潮也不断增加……只不过每个人问的问题都一样。

    当我被众人的问题攻得措手不及的时候，人墙突然被突破了。

    简直就像摩西十诫的其中一个场面一样。人墙分开后，从空隙出现的是七海同学、初美同学和步同学。

    宛如电影画面般，三人潇洒地穿过人墙……那个英姿让我忍不住看得一怔一怔。等到三人在我的面前站定后，众人旋即把问题的矛头从我转移到七海同学身上。

    「唉唉唉，你怎么会跟帘舞手牵手一起上学啊？是在玩假装男女朋友的游戏吗？假如七海要玩的话……」

    「嗯？我昨天跟阳信告白后两个人就开始交往啦。跟男朋友牵手很正常吧？」

    七海同学大方地公开交往的事实后，四周的旁人无不目瞪口呆。原本闹哄哄的教室瞬间被寂静笼罩。

    有男生眼神充满绝望，激动地直接跪在地上。女生则是面露不敢置信的表情交互打量着我和七海同学。

    ……刚刚我说到口沫横飞也没半个人愿意相信，可是大家却轻易地就相信了七海同学的说词……稳坐种性阶层顶端的人的影响力就是不一样。

    「好了好了，你们可以解散了。既然人家已经开始交往，大家就给小情侣一点空间吧。」

    「就是说啊～就是说啊～好了好了，让他们独处一下吧。」

    「谢、谢谢……呃……初美同学和步同学……吗？」

    被两人打发掉后，其他同学心不甘情不愿地回到自己的座位。我向她们两个道谢，可是七海同学却突然鼓起了腮帮子。

    那是想要强调自己很生气而且非常浅显易懂的反应。好可爱。不对，现在不是觉得她很可爱的时候。

    奇怪，我有说错什么会惹她生气的话吗？

    「……为什么对初美和步你一开始就直接叫她们的本名？明明你之前一开始都是用姓氏来称呼我……」

    「啊……那是因为……」

    ……七海同学在闹别扭。

    其实我单纯只是因为不知道她们姓什么，所以才把刚刚得知的名字说出来而已。完全没有特别的含意。看到七海同学用这么可爱的方式跟我闹别扭，我忽然不知道该怎么反应才好……

    「啊哈哈哈哈哈，七海你不要怪他啦。我猜帘舞只是因为跟我们完全没有交集，所以不知道我们姓什么而已吧。我叫音更初美，请多多指教，帘舞。」

    「我是神惠内步。请多指教喔，七海的男朋友。」

    「啊、嗯，就是那样没错，七海同学。我没有特别的含意啦。请多指教了，音更同学、神惠内同学。谢谢。」

    我向及时伸出援手的两人道谢，并且改用姓氏重新称呼她们。

    原本鼓起腮帮子的七海同学这才不再生气，向我面露笑容。

    嗯～看来我对旁人太过漠不关心了……今后得更加注意才行。至少要把同班同学的长相和名字记起来才行。

    我悄悄在心中做出这样的决定时，七海同学先是做了一口深呼吸，然后向我探出身子，整张脸靠得很近。

    有一股甜甜的香味从她身上飘进我的鼻腔，让我不禁手足无措。

    「阳信，今天的午餐你要怎么吃？」

    「午餐？我平时都是去学生餐厅解决……随便买个面包之类的吃一吃……」

    「我今天帮阳信做了便当。所以……如果你愿意的话……不觉得困扰的话……要不要一起吃？」

    七海同学害羞似地向我做了一个非常意外的提案，话说到后面她还稍微遮住了自己的脸，讲话也变得有点结结巴巴。

    「怎么会觉得困扰呢，我很乐意。」

    在众目睽睽下获邀一起共享午餐，这是我使尽全力所能做出的答覆了。

    与此同时，我终于想通为什么她今天会带比较大的包包的理由了……这个不是惩罚性质的告白和交往吗？七海同学你会不会太认真了？

    以我的立场，我当然是觉得很开心啦。开心归开心，可是事情的发展太叫人意外了，我大脑的处理速度完全跟不上。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    和女朋友一起吃午餐。每个男生绝对都怀抱有这样的妄想。我相信不管是个性外向或内向的男生都一样。不对，我也不敢确定是否「绝对」啦。

    至少我这个边缘人确实有过这样的妄想。妄想是个人的自由。

    我妄想的内容如下：

    我和女朋友单独前往校舍屋顶。女朋友一脸腼腆，一边打预防针说便当做失败了，一边慢吞吞地打开便当盒。

    可是打开盒子一瞧后，发现事实跟她说的恰恰相反，里面是看起来非常美味的便当。我边吃边频频夸奖她的手艺，她笑逐颜开，两人就这么有说有笑地共度了幸福的午休时光……

    总之，就是这种没什么大不了的妄想。男生应该都可以理解才对。

    不过，我根本不敢想像这样的妄想内容会实际发生在我身上。我以为妄想就永远只会停留在妄想。

    结果，妄想要成真了。它就快实际发生了。而且我的女朋友还是七海同学。

    按理说，她只是因为惩罚游戏才向我告白，可是她却和我相约在外头见面并且和我手牵手上学，甚至为我准备了午餐便当。

    只能说她面对惩罚游戏的态度也太认真了。

    为我准备便当真的让我产生了这种强烈的感觉。不过，要将这样的行为解释成「她其实还满喜欢我的」或许也说得通？只不过那个机率可能只有万分之一……不，说不定还更低。即使如此，还是有这样的可能性存在吧？

    不行……不可以那么自恋。我还没有做出任何会让她喜欢到这种地步的事情来。至今也没有为了让她迷上我而采取行动。

    我必须铭记在心，七海同学一定只是为了追求「理想的女友形象」才会为我准备便当并邀我共进午餐。如果不这么想的话……现在的我会承受不住。承受不住旁人的视线。

    我们两个在午休时间来到了校舍屋顶。我们高中有开放屋顶的空间供学生使用，所以经常有人午休时跑到屋顶吃饭。虽然这不是什么罕见的事情……

    可是今天在屋顶吃饭的人也太多了。这应该不是我的错觉。

    「好天气的时候来屋顶感觉好舒服喔。啊，那边的长椅没有人坐，我们去那边吃饭吧。走，阳信。」

    「好啊，七海同学。」

    今天会有这么多人跑到屋顶的理由不言而喻。这些人八成是来参观我和七海同学共进午餐的画面吧。所以才会明明屋顶上人那么多，可是唯独我和七海同学的四周空荡荡的。

    大家都以我和七海同学为中心，站得远远地进行观察。现场发生了类似上课学过的甜甜圈效应。

    附带一提，音更同学和神惠内同学并不在场。

    她们说自己已经很久没去没跟男朋友一起吃午餐，要去找他们。看来她们两个似乎偷偷溜到了校外的样子。

    我听说直到昨天为止她们中午一定都会陪着七海同学，现在又临时改变方针。

    我猜她们之前会采取那样的防御措施，是为了保护不习惯和男生相处的七海同学吧。虽然好像有点过度保护的感觉。

    然后，我猜她们八成是把保护七海同学的工作丢给我了。她们不在这里一定就是这个意思。把这么重大的责任交付给我，不禁让我备感压力。

    不过比起那股压力，现场的视线更教我难受。

    来自女生的好奇视线也就罢了。虽然让我觉得不舒服可是至少不会造成危害，而且比起我，她们对七海同学抱有更大的兴趣。她们应该很好奇她为什么会看上我。

    所以如果我把女生们的视线放在心上就变自我意识过剩了。

    问题在于来自男生的视线。

    憎恶、怨恨、怨叹、嫉妒、悔恨、愤怒……他们向我投以乘载了各式各样感情的视线。我现在完全可以理解什么叫做会刺人的视线。

    七海同学就在我身边，他们不至于现在就跑来攻击我，可是我可以感受到他们巴不得马上狠狠修理我一顿的视线。假如七海同学不在场，我看我真的会被揍吧。

    以前我曾看过「如果我能用恨意杀人的话」、「如果我能用视线杀人的话」的句子，在这些人的视线注视下，我想说的是……

    我快要被恨意杀死了。

    我快要被视线杀死了。

    我的胃都快穿孔了。

    我很想用大喊的方式，告诉四周的男生说，七海同学只是在玩惩罚游戏而已，不用担心。可是我做不到，我只能咬牙忍耐。

    「阳信，怎么了？快点过来啊。」

    无视我心中的纠葛，不知不觉间坐在长椅上的七海同学，用手拍了拍身旁的空位向我说道。似乎是示意我坐在她旁边的样子。

    我在她的催促下坐在她身旁。她手上捧着两个小小的便当盒，并将其中一个递给了我。

    「……你之前说今天早起有事要做，该不会就是为了做便当吧？」

    「……嗯，对啊。啊，你不喜欢亲手做的吗？」

    「不是啦。完全没问题。我只是觉得你这样很辛苦而已。」

    「嘿嘿嘿……我可是真的很努力喔。」

    七海同学微微涨红脸颊，一副不好意思的模样……七海同学特地早起只为了亲自下厨制作便当吗？

    嗯，不知道为什么，我觉得我现在可以承受得住外人的视线。不知道该说我这家伙很现实，还是容易得意忘形……

    不过现在的我肯定是无敌的。在精神方面上。

    「其实我本来是想等午休时间到了再给你一个惊喜，可是早上初美就吐槽我说万一阳信自备便当的话怎么办……只能说太好了，阳信你没有自备便当。」

    「我没想到七海同学会帮我准备便当。我也很开心。」

    爸妈有提供我吃午餐的费用，基本上我不是在福利社买面包，就是去学生餐厅吃饭……今天的午餐费完全省下来了哪……

    不过，就算我自备了便当，肯定也会吃掉七海同学为我准备的。我不是那种食量很大的人，可是这么小的一盒便当对我来说游刃有余。

    不对，就算吃不下我也会强迫自己吃完。即使我再怎么木头也能理解这份便当的重要性。

    「唉，不要发呆了，快点打开看看嘛……」

    「啊、啊啊，抱歉。说得也是，那我就不客气了。」

    我满怀期待地打开七海同学递给我的便当盒。

    虽然七海同学的手艺很烂，不过我还是努力吃光……这样的剧情发展完全没有发生，她准备的便当看起来就还满……不对，是相当好吃的样子。

    「哇啊……」

    我不自禁地发出赞叹的声音。第一次看到女孩子为我亲手制作的便当，该怎么说呢……对我来说简直美丽耀眼到几乎快睁不开眼睛。

    里面有三颗尺寸很小很可爱的饭团，有的外面包了海苔，有的撒了调味粉，虽然是饭团却令人觉得色彩缤纷。

    煎蛋没有烧焦，呈现漂亮的黄色，彷佛黄金般闪耀着光辉。

    主菜是四块炸鸡，旁边有莴苣和小蕃茄当陪衬，同样色彩丰富。

    我将打开的便当盒缓缓地、慎重地放在长椅上。七海同学对我的行动感到纳闷……我自顾自地掏出智慧手机，帮便当拍照。

    而且我还从各种角度连续拍摄了好几张照片。

    「等一下！！你在做什么啊！？」

    「这么美的艺术作品得先记录下来啊，否则会舍不得吃掉。」

    即便是平常不太会帮食物拍照的我，看到这个便当也产生了一股一定要为它留下记录的强烈义务感。况且它是有纪念价值的第一个便当。

    我把一脸困惑的七海同学晾在一旁拍了十几张照片后，心满意足地向便当以及七海同学摆出合掌的姿势。

    「我要开动了。」

    「……请享用。」

    七海同学有些害羞似地涨红了脸，向我如此回答道。她这个反应让我觉得还满开心的。

    饭团是用偏硬的米饭捏制成蓬松状，吃起来的口感就像米饭在口中化开来一样。

    煎蛋不会太硬也不会太软，甜甜的调味正合我的喜好。

    炸鸡即使冷掉了，外层的面衣依旧保有酥脆的口感，调味算是重口味，可是拿来跟饭团搭配正好，令人一吃就停不下来。

    简单地说，每一道菜都好吃极了。

    我吃到浑然忘我，不过我伸手去拿第二个饭团时，意识到自己得说一点讨对方欢心的感想才行。

    「饭团小小一颗好可爱喔，而且是很标准的正圆形。」

    「谢谢夸奖。因为我的手掌很小，所以不管怎么捏就是会变成那样的尺寸。那么小颗吃得饱吗？」

    七海同学向我摊开两只手的掌心挥了挥，我这才强烈地意识到这个饭团是透过她的纤细手指揉捏成形的事实。

    ……意识到这件事后就不妙了。各方面都不妙了。虽然我没办法详细说明，总之就是不妙。毕竟这是饭团嘛。当然是用手捏的。

    我脑袋一团混乱到连话都讲不清楚，即使如此我还是用心品尝七海同学制作的便当。

    不知道是因为我吃到浑然忘我的关系，还是因为便当盒很小的关系……两三下我就把便当吃得一干二净。

    「多谢款待。真的很好吃。」

    「只是一顿粗茶淡饭而已啦。」

    见七海同学似乎才吃到一半，我不禁后悔自己吃得太快了。

    「七海同学，你很会做料理呢。」

    「因为我们家基本上是由我负责做便当的。今天我偷偷多准备了一个人份带来。」

    她跟我一样是父母都要上班的双薪家庭吗？所以她为了分担工作，才帮忙准备便当吗？也太了不起了吧……正当我如此心想的时候……

    咕噜～……

    我的肚子叫了……音量虽然不大，可是七海同学听得一清二楚。那个叫声让我涨红了脸，七海同学则是脸色有点发白。

    「抱……抱歉！！我就知道，毕竟阳信是男生嘛，我备用的便当盒容量实在太小了！我应该设想得更仔细一点的！」

    七海同学连忙向我道歉。

    我那该死的胃！为什么不能再忍耐一下下。至少等我和七海同学去做其他事情的时候再叫吧！这样还算男人吗！

    没错，坦白说……虽然我不是大胃王，可是这样的份量确实只够塞牙缝。

    所以我本来打算等一下再去福利社买个面包之类的东西吃……都怪我这个不争气的胃，害七海同学觉得丢脸……

    「对不起啦，我的便当还没吃完……来，这块炸鸡给你吃？」

    当我在怒斥自己的胃部时，七海同学用自己的筷子夹了炸鸡伸上前来。

    咦？

    这是怎么一回事？

    这是所谓的「啊～嗯～」的构图。我在漫画之类的看过很多，不可能搞错。

    七海同学疑似后来才发现这件事，也跟着涨红了脸……不过她没有放下筷子，甚至更坚定地继续往前伸。

    尽管浑身发抖，可是我判断不能再让她继续等下去了，于是我一口吃掉她用筷子夹给我的炸鸡。

    ……虽然我紧张到食不知味……可是一定比刚才我的便当盒里的炸鸡还好吃吧？不可能会难吃。

    我的胃啊……干得好。

    虽然我的态度出现一百八十度巨大转变，可是没关系。无论如何，你立了一件大功，真不愧是我的胃，你值得赞美。

    战战兢兢地把筷子收回去的七海同学默默地吃着剩余的便当。

    「我……我和初美她们……经常像这样互相喂食啦……所以……」

    「是……是喔……这……这样子啊……」

    后来，我们俩有一段时间陷入了尴尬的沉默。

    直到我和她的脸都不再发红，恢复正常的颜色之后，我们才又开始正常对话。

    于是我老实地告诉七海同学便当份量不够我吃饱的事。

    虽然在很多方面都感到满足，可是老实说我还想再多吃一些。因为我不想骗她我吃饱了结果肚子又饿得咕噜咕噜叫，所以我决定实话实说。

    「这样的话，今天放学回家的时候，要不要一起去买阳信专用的便当盒？」

    七海同学的意外提案让我的大脑瞬间停止运转。

    「……我可以把这句话解读成你明天也会帮我准备便当吗？」

    「我本来就有这个打算……给你添麻烦了吗？」

    「怎么会！这是我的荣幸。」

    我因为喜悦和心情动摇的影响导致讲话语气变得矫揉造作，不过七海同学只是小声地嘟囔了一句「太好了」，并且把双手交叠在胸前。

    神啊……就算我现在死掉也没有遗憾了。此刻一定是我人生最巅峰的时刻！

    虽然我有可能会被那些投以带有各种情绪视线的人杀掉，可是我才懒得理他们。我的人生不可能有比现在更幸福的时候了。

    就在我如此心想时，七海同学微微地偏起泛红的脸蛋，向我露出有些娇羞的笑容，小声地喃喃说道：

    「我们放学后要约会喔。」

    ……神啊，请让我收回前言。

    我无论如何都要继续活下去！

    即便被充满杀气的视线围绕，我依旧在心中默默地下定了决心。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    放学后，我和七海同学来到了专卖生活用品的杂货店。这趟的目的当然是为了购买我专用的大型便当盒。

    多亏我在午休时间所立下的决心，我好不容易活过了今天。不，其实没有人真的出手伤害我，只不过今天一整天下来，真的有很多人向我释放出杀意和敌意。

    坦白讲，想到明天要上学就有点忧郁。

    「怎么了，阳信？看你表情好像闷闷不乐的……」

    「啊啊，七海同学。我没事啦。」

    「是吗？啊，该不会……你是不喜欢牵手的人？抱歉我做了让你不舒服的事……」

    「不是的不是的！不是你想的那样，我很喜欢……那个……跟七海同学牵手啦。」

    身旁的七海同学一边窥视我的脸一边用担心的语气询问，听到我的回答后，她才向我露出松了一口气似的笑容。

    光是看到那个笑容，我对明天所怀抱的忧郁彷佛就烟消云散了。

    我感受着她掌心温度的同时，脑海里浮现了明天也能吃到七海同学亲手做的便当的正向思考。严格说来，造成我对明天感到忧郁的原因也是七海同学，现在就先不去想那个了。

    于是我们开始挑选便当盒。两个人一边七嘴八舌地讨论，一边东挑西挑的那种感觉，就好像新婚夫妻一样，我不禁产生了这样的妄想。

    我才刚产生这样的念头，七海同学便笑嘻嘻地向我说道：

    「我们这样好像新婚夫妻耶……好奇怪喔！」

    七海同学和我心有灵犀的喜悦，再加上她那泛着红晕的羞涩表情，这套组合技真的是破坏力惊人。我还以为我死定了。感激不尽。

    「我……我想的跟你一样。」

    我用微弱的音量如此回答后，整张脸涨得红通通的七海同学用手拍打了我的背部。

    怎么会痛得这么爽……不，我不是什么被虐狂，我是真的觉得很幸福，不管她做什么我都会觉得很开心。

    想不到原来我也会和女生打情骂俏，意识到自身的想法产生了过去无法想像的变化的同时，我们选好了便当盒，这时问题发生了。

    「决定好就是这个了对吧？那我去付钱。」

    见七海同学拿着便当盒准备前去收银台付帐，我急忙阻止了她。

    我自己要用的便当盒当然是我自己付帐，我甚至想付今天午餐的材料费给她。否则自己岂不是像小白脸一样吗？

    可是七海同学拒收材料费……她说便当是她自己乐意帮我准备的，坚持不肯收我的钱。

    于是我告诉她至少便当盒的钱让我自己付，然后再把买下的便当盒交给她。自己要用的东西自己买也是理所当然的啦。

    女朋友那么辛苦为我做便当，还要让她自掏腰包帮我买便当盒的话，算什么男朋友。连我都知道这样实在太扯了。

    明明是如此天经地义的事情，从我手中接过便当盒时，七海同学却整张脸都亮了起来。

    「感觉好像你送我礼物喔。」

    七海同学宝贝似地将便当盒搂在怀里说道，我想那些吃得开的帅哥一定都很知道这种时候要说什么甜言蜜语来撩妹……很可惜我做不到。

    光是弯腰向她说「明天的便当也麻烦你了」就已经是我尽最大努力的表现了。

    听我这么说，七海同学没有一丝嫌弃，还面露笑容告诉我「没问题」。为什么她要对我这么好呢？我不懂她的笑容所代表的意思。

    回家的路上，七海同学问我明天想吃什么样的便当。

    我觉得只要是七海同学亲手做的不管吃什么都好，不过我有听说过「什么都好」这种回答最令人感到困扰，于是我把第一个浮现在脑海里的菜色说了出来。

    「呃……汉堡排吧？」

    「汉堡排吗？t解。啊，你敢吃青椒吗？」

    「当然敢吃了……除了香菜等味道刺鼻的香料植物外，基本上我什么都吃。」

    「我也不敢吃香菜。不过，刚才我比较想听到你回答只要是我做的料理你全部都敢吃耶。」

    ……是吗？原来这种时候我应该这样回答才对？又学到了一招。

    明知这么做只是在放马后炮，我还是试着向笑咪咪的她照本宣科地说了那句话，结果逗得她捧腹大笑。总之她开心就好。

    我们边聊边走。当然一路上都是手牵手。虽然跟昨天相比，我们聊起来投机多了，不过我还是觉得有些不太习惯……无论如何，这是一段快乐的时光。

    我们一直走到早上见面的车站才放手。

    七海同学在离开前告诉我晚上她会跟我联络。我的反应只有点点头，没能说出任何机智风趣的话来，我很气这样的自己。

    可是这也是无可奈何的。因为我无意间想到了一件事。

    她之所以会跟我交往，只不过是迫于惩罚游戏罢了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「……以上就是今天发生的事情。」

    我把今天发生的事向巴隆先生报告。虽然这是他个人专属的聊天室，不过他从头到尾都安静地听我说话，没有插嘴。

    『虽然你个人内心独白的部分听起来极度悲观消极，可是我觉得她对你的好已经跟惩罚游戏无关了吧？她肯定已经彻底迷上你了。』

    巴隆先生听我把话说完后，一如在说我的烦恼只是杞人之忧般立刻如此回答道。我随即否定他的说词，因为那根本是天方夜谭。

    『可是，我本来觉得这个礼拜不可能达成的牵手上学目标你已经顺利过关了，而且她还帮你准备便当，甚至喂你吃东西。她不是昨天才跟你告白吗？按理来说，不可能会有这种事。赶进度也赶得太夸张了吧。』

    等一下，原来你觉得我这个礼拜不可能达成目标吗？

    算了……还是不要为了这个跟他吐槽好了。毕竟我都要听他的建议，就当作他只是故意帮我设定难度比较高的目标吧。

    「不，她是为了习惯跟男生相处，才接受惩罚游戏和我交往，所以只是拿我当对象做各种模拟练习而已吧？」

    『如果是惩罚游戏性质的告白和交往，她对你应该会很敷衍……就算她跟你撂下「我只是委屈自己跟你交往，你不要太得意忘形了，在学校不要跟我讲话」这种狠话也不意外。』

    「她才不是那么过分的女生呢。」

    虽然巴隆先生给了我很多建议，可是听了他的这番说法后我感到有些不悦，忍不住反驳。我也不知道自己为什么要替七海同学说话，总之我就是这么做了。

    光看文字，巴隆先生应该看不出来我在这个当下的心情不是很愉快，虽然他只是凭空揣测，不过听到有人讲七海同学的坏话，我的心里就不是很舒服。

    或许这方面有文字难以传达的语意吧。我知道巴隆先生没有恶意。单纯只是我的度量太小。

    『总而言之，她目前的状态有以下几个可能性。』

    巴隆先生如是说后，开始分析七海同学的状态。

    『可能性一，她是那种可以从玩弄男人的行为获得快乐的小恶魔……这种类型又叫倾国倾城的美女来着？』

    「我觉得不是你说的那样……在决定要玩什么惩罚游戏时，她的朋友就有说她不习惯和男生相处了。」

    也正因为如此，被认定是草食系、绝食系男子的我才会雀屏中选。而且，假如七海同学真的是喜欢玩弄男人的小恶魔，她应该不会拒绝过去向她告白的诸多帅哥，反而会积极和他们交往才对。

    我敢斩钉截铁地打包票，第一个可能性的机率是零。

    『可能性二，反正她确定一个月后就会和你分手，就算被你讨厌也无所谓，所以她扮演自己理想中的女朋友的形象，拿你做实验。』

    原来如此……那是七海同学饰演她理想中的女朋友所发挥出来的演技……我就在想她明明不习惯和男生相处可是却表现得非常积极有些奇怪，如果她是强迫自己演出来的，那就说得通了。

    不过，假如那真的是演戏的话，女人这种生物也太可怕了。之前我也曾经想过，她一定可以靠当演员混口饭吃没问题。

    因为人长得漂亮、可爱、身材好，个性也不错，反正很可爱就对了。

    『可能性三，她在告白那天被你救了一次，因此真的被你迷得死去活来了。』

    「我觉得这个可能性是最低的。因为我只不过是保护她不让脏水泼到而已。因为这点小事就被男生迷得死去活来……有可能吗？」

    先不论被迷得死去活来这个说法听起来有点落伍……总之那点程度的事情很多人都做得到。真的有可能会因为这样就立刻喜欢上一个人吗？

    虽然我今天一整天都被她耍着玩，实在没立场说这种话。即使如此，要拿那件事情当作喜欢上我的动机……我总觉得难以置信。

    『可能性四，其实你是从异世界转生过来的，具备了能把向你告白的女生迷得死去活来的作弊能力。』

    「那个能力可以派上用场的范围也太狭隘了吧？」

    把向我告白的女生迷得死去活来能干嘛？女生会跑来向我告白就代表已经迷上我了吧，这样的能力根本没有感觉，一点意义也没有。巴隆先生最后的结尾也太奇怪了吧。

    『在我看来，第三个可能性是最高的。』

    『我觉得是第一个。劝你在受伤前赶快分手比较好。』

    皮琪小姐加入了对话，可是她说完这句话后便消失不见了。她还是老样子用非常严厉的标准检视七海小姐。或许是因为她无法容忍玩弄人心的行为吧。正义感很强烈。

    「这几个可能性里面我觉得第二个机率最高吧。她不怕被我讨厌，所以才拿我当作练习对象。她才能大胆做各种事，可以不介意旁人的目光采取行动。」

    『不管是第二个或第三个，你今后要做的事情都没什么太大的差别啦。』

    「……说得也是。」

    刚才皮琪小姐奉劝我最好立刻分手。或许她是秉持正义感才做那样的发言；可是，从另一个角度来说，其实我的行径跟玩弄人心也没有太大差别。

    我要在惩罚游戏进行的这段期间设法让七海同学喜欢上我，等她喜欢上我之后……我该怎么办呢？

    『对了，卡尼翁你吃了她做的便当后，有给她什么回礼吗？』

    「啊，我只有道谢而已……后来因为发生一些事情，没能回报她什么。」

    当我烦恼起今后的问题时，巴隆先生又提到了今天发生的事情。

    没错，七海同学今天不只为我做便当，还喂我吃炸鸡，可是我只有跟她说谢谢而已。她拒收材料费，我想致谢也没办法。

    告知这件事情后，巴隆先生回了个傻眼似的答覆：

    『材料费……你啊，又不是在跟便当店打交道，你应该要请她吃个甜点之类的，用另一种形式表达谢意才行啊。』

    啊啊，原来如此。还有这种方式吗？我完全没想到……也有可能是因为太过心慌意乱以至于思虑不周……

    不对，我们是一起回家的，路途上多得是机会……确实是我自己疏忽了。

    「说得也是。经你这么一说我也觉得自己很丢脸，明天我得向她表达谢意……」

    『等一下，卡尼翁。因为你今天什么也没做，我想到下一个任务了。下一个任务嘛……你必须在这个星期六……找她出来约会。』

    「约会？」

    突然下达的指令让我一阵惊慌失措。

    要我主动找七海同学约会，这样的指令根本是要我跳级打怪，不可能做得到……巴隆先生向我下达的指令就是如此荒谬。

    虽然七海同学说今天去买便当盒算是放学后的约会，可是当初是她约我去的，而且那算是一起回家时顺道去采买，没什么大问题，现在轮到我主动找她去约会……难度整个呈爆炸性提升。

    『你不用把事情想得太难。她不是希望对等的交往吗？所以为了回报她准备便当的好意，适度的回礼是应该的。对了，你们可以一起去看电影。万年不败的选择。』

    电影院约会……这个未知的名词是什么啊。我实在不觉得自己做得到，真的要我这么做吗？巴隆先生。到底要把难度提升到多高你才满意。

    『虽然现在的年轻人可能已经不吃这一套了，不过那一天约会的费用你就全包了吧。就当作是帮忙准备便当的回礼，她应该也会没什么排斥地接受吧？记得你爸妈有给你吃午餐的钱……你只要把那笔钱存起来应该就够用了吧？』

    确实，七海同学有说她今后要每天帮我做便当。

    如果就这样单方面接受她的好意我会感到很不好意思，而且这样一点也不算是她想要的对等的关系。

    既然我和她今后要继续交往，那我就得照巴隆先生说的给她适度的回报，否则面对她我会一直怀抱有所亏欠的感觉。

    正因为这是建立在惩罚游戏上的关系，我更希望能和她维持对等的地位。

    不管未来会怎样，也不管结果是如何，我希望在那之前至少是诚实的。

    『今天的你一直在聊自己的事情，应该是因为她很擅长聆听他人说话的关系吧，明天你要仔细摸清楚她的兴趣和嗜好。记得打听清楚她喜欢什么样的电影。』

    「……虽然难度有点高，可是我会努力的！」

    尽管巴隆先生看不见，不过我还是握紧拳头下定决心。

    『决定好要看哪部电影后记得事先预购电影票。当天才去现场购票容易手忙脚乱，而且她有可能会自掏腰包付钱，先买起来放就不怕会发生这种事情了。』

    「谢谢你给我这么钜细靡遗的建议。附带一提……该不会这个情报也是……？」

    『当然全部都是从网路上看来的。电影院约会时这么做才显得够聪明的样子。吃饭之类的时候也一样，可以趁着离席的机会先去结帐。』

    虽然是从网路看来的现学现卖的知识，不过确实值得参考，总之我就先记起来吧。

    『听好了，重点是你要主动找她去约会。一直那么被动下去是不行的。你必须不断向她强调你对她抱有很大的兴趣。不然不管交往再久，她都不会真的喜欢上你……不对，我觉得她早就疯狂喜欢上你了。』

    尽管我很感激巴隆先生的建议，可是最后那个疯狂喜欢上我的说法，我实在难以苟同。虽然有一部分的原因是我对自己很没自信。

    「谢谢你，巴隆先生。」

    『不客气，在这里先祝你约会顺利。还有……卡尼翁，虽然让她喜欢上你很重要，可是你自己也要努力喜欢上她喔，如果你们能一直交往下去，在学生时代青春缴了白卷的我也会很开心的。』

    「好的，我明白了。我也会努力让自己……喜欢上她的。」

    口头上说我会努力，其实我自认自己一定可以做得到。

    因为经过今天的事情后，即便我明知这只是惩罚游戏性质的交往，我照样开始受到她的吸引。

    不对……老实说吧……我相当喜欢她。这点自觉我还是有的。

    ……我……还真是容易动情啊。有够没定性的。只能说高中男生就是这副德性吧。

    当我如此心想的瞬间，手机收到了讯息。传送者是……七海同学。讯息上面是这么写的。

    『……现在方便打电话给你吗？』

    看到那则讯息内容的瞬间，我有种先前的决心瞬间烟消云散的感觉，一股焦虑油然而生。

    「怎怎怎怎怎怎怎怎怎么办啊，巴隆先生！？她想要打电话给我！！我该怎么做才好！？」

    『卡尼翁，你先冷静一点。她不是早就告诉过你她会跟你联络吗？所以这样很普通啊。你不要理我，去跟她讲电话吧。知道吗？你要冷静……冷静下来好好说话。』

    经巴隆先生这么一说，我这才想起来七海同学确实说过晚上会跟我联络。

    其实应该是由我先联络她才对，不过既然被她抢先一步那也没办法了。我得好好反省。

    总之，我停了一下后回传『没问题，我打给你吧』这则讯息，确认已读浮现后，拨打了电话。

    就在第一声答铃要响不响的时候，她接了电话。

    『阳信，抱歉这么晚了才跟你联络。本来我想早一点打给你的，不小心跟初美和步聊过头……你现在在做什么？还在打电动吗？』

    「对啊，嗯，我刚才在打电动。因为我的兴趣只有电玩和健身而已。」

    我不敢告诉她其实我是一边打电动一边跟巴隆先生讨论明天的事，所以我毫无隐瞒地说明自身的兴趣。因为我想不出有趣的话题，也只能这么回答了。

    话说回来，这不是我第一次跟人讲电话，没想到只不过是对象换成了七海同学而已，就有如此巨大的差别。

    感觉就像七海同学贴在我耳边说话一样，让我紧张得心跳加速。七海同学的声音很悦耳，我只不过是把手机贴在耳边而已，却有种置身在自己房间以外的地方的感觉。

    『健身吗？难怪你身材意外地强壮。怎么不去参加社团活动？虽然我自己也没有参加啦。』

    「因为我不怎么喜欢体育活动的社团。反正现在只要看影片大概就知道该怎么健身了……」

    『啊哈哈，我大概可以理解。阳信很文静，那个气质一看就不像运动型的人。』

    七海同学的笑声听在耳里十分悦耳动听。

    可是这样不行。不知不觉间我又一直在讲自己的事情了。我得多听她讲话才行……呃，刚才我们聊的话题是……

    「对了，刚才你跟音更同学和神惠内同学聊了什么？」

    『啊～呃。今天的我会不会很奇怪？会不会很烦人？会不会一直制造困扰？因为这是我第一次跟男生交往……所以我请她们两个帮我打分数……还有聊一些其他的事情……』

    要说奇不奇怪，也只能回答从头到尾都很奇怪了。不过对我来说是带有正面意义的奇怪，并非负面的意思。

    至今拒绝过无数帅哥追求的七海同学和我手牵手上学，如果这样还不叫奇怪，那什么才叫奇怪？

    她说她们还聊了一些其他的事情，该不会也聊了跟惩罚游戏有关的话题呢？我不知道她们到底聊了什么内容，感觉上她应该也不会愿意透露。

    不过，她那透过手机传来的声音听起来似乎有那么一点不安。

    如果这时候我坦白回答她确实很奇怪，恐怕只会加深她的不安吧……所以我决定只告诉她好的部分。

    「我以前别说是跟女生交往了，甚至从来没跟女生牵手过，今天还第一次收到女生亲手为我制作的便当，虽然发生了很多令我吓一跳的事情……可是每一件事情都让我觉得很开心喔。」

    这是没有一丝虚假的真心感想。光是今天一天，就发生了许多频频改写我高中生活最快乐的回忆的事情。

    在这之前，说到我高中生活最快乐的回忆，无非是社群网路游戏抽中想要的角色，或者阶级提升这种跟游戏脱离不了关系的事情……今天堪称是欢乐大集锦，甚至让过去那些回忆全部都相形失色了。

    『真的吗？……我总觉得阳信莫名地冷静……明明在学校安安静静的一点都不起眼，可是好像很习惯跟女孩子相处的样子？我真的是你的第一个女朋友吗？』

    那单纯只是巴隆先生在事前就先提供我许多建议的关系，绝对不是我可以处变不惊……不过，在七海同学眼中我似乎看起来很冷静的样子。

    『约在外头见面的时候你也是几乎跟我同时抵达。那时候我可是早就做好要等你等很久的心理准备耶。』

    「我有说过为什么了，单纯只是我睡不着而已，才会发生那么凑巧的事。」

    『你马上就注意到我换了发型也是凑巧吗？』

    那个真的也是凑巧。如果不是巴隆先生事先给我建议，我也不会发现。就算有发现，恐怕就算撕破嘴也说不出「可爱」两个字来吧。

    不，我那时候之所以说得出「可爱」两个字，也是因为被她追问，好不容易才说出口的……

    「是凑巧没错啊。在七海同学追问前，我一直说不出你很可爱不是吗？那就是最好的证据。我就是那么不擅长跟女生相处。直到现在，跟女生讲话我还是会紧张。」

    『难道阳信你是被我强迫才称赞我很可爱的吗？』

    「不是啦。我是真心认为你很可爱。应该说这是我第一次称赞人家很可爱……所以觉得很难为情。」

    『啊哈哈，这样啊，你是真心夸奖吗？是吗……你觉得我很可爱吗……谢谢。』

    七海同学那轻声呢喃的可爱声音不断在我耳里萦绕。

    聊到这里我和她的对话突然停了下来。惨了，接下来该怎么延续话题才好？

    ……不对，巴隆先生不是说过吗？要问问跟她有关的事情。不管问什么都好，不管问什么都好……鼓起勇气来吧！

    「我……我之前说过我的兴趣是打电动和健身，那七海同学你的兴趣是什么呢？」

    『我的兴趣？这个嘛，我喜欢看书、看电影、享受美食……啊，还有逛街购物吧。说起来我的兴趣都还满平凡的。』

    电影、她提到电影了！电影正好是巴隆先生指定的任务！

    我平常只看动画和特摄系的电影，对一般的电影一点都不熟。所以我得趁着这个机会掌握她的喜好。总之我要加油！

    「电影吗……我平常很少看电影，七海同学你喜欢什么类型的电影呢？」

    『我？嗯，我喜欢看动作片，也喜欢看爱情片喔。不过我不太喜欢悲伤的电影和恐怖电影。我喜欢幸福结局的故事……阳信你应该是喜欢动画类的电影吧？好比说大头贴上的那个角色登场的电影？』

    被识破了。

    而且我一直忘记要换大头贴了。虽然七海同学最后那一句话的口气听起来有些故意，像是在调侃我的样子，可是从中感受不到恶意。

    ……我甚至还满喜欢她那有点故意的口吻。

    「……嗯，我很喜欢动画电影啊。七海同学你也会看吧？」

    『蕖……果然回答得很冷静呢。我本来想听你显得惊慌失措的样子呢……算了，日后有机会再说吧。』

    我没有冷静，单纯只是放弃狡辩而已，不过在她听来那似乎是很冷静的声音吧。

    「七海同学你喜欢电影是吗？目前有哪些电影在上映？我对这方面不是很清楚……你可以告诉我吗？」

    『这个嘛，之前我还满想看最新上映的由美国漫画改编的电影，可是后来我想法改变了，比较想看某一部最近很热门的恋爱电影。不过，我听说那部电影有满多激情的性爱场面，所以一直不敢去看……』

    「那么，这个星期六……要不要一起去看那部电影？」

    『咦……？』

    不对，连我自己也想「咦」了。我刚才说了什么？干嘛没头没脑地开口乱约啊我。

    而且根据刚才的对话内容，岂不是变成『很想跟女朋友一起看有激情性爱场面的电影的男生』这种自掘坟墓的结果吗？

    听到我不经大脑思考说出的话，七海同学也陷入了沉默……我得设法解释才行！

    「啊，不对，不是那样的。我不是想跟七海同学看香艳刺激的场面啦，上次你不是帮我准备便当吗？所以我想要请你看场电影当作回礼，绝对不是抱着什么奇怪的心态约你去看的。七海同学？你有听见吗？有在听我说话吗？喂～」

    我努力帮自己解释后，七海同学始终保持沉默……我开始有点……不对，是感到相当焦急。我和她才交往短短一天而已，这么快就搞砸了吗？

    当我心情愈来愈绝望的时候……手机传来了她的笑声。

    『噗……啊哈哈哈哈，我终于听到阳信惊慌失措的声音了。嗯，比起格外冷静的声音，我比较喜欢阳信现在这个样子呢。好可爱。不用担心啦。我知道你不是别有居心。可是……』

    稍微放低了音调的七海同学歉然地向我继续说道：

    『我已经跟初美和步约好星期六要一起去看那部电影了。早知道你会约我去看，我就先打电话给阳信了……』

    听到她那难过的声音，我知道作战失败了。这样啊，既然她们女生已经事先约好要去看，那就没办法了，以前面的约定为优先也是理所当然……

    ……不对，巴隆先生不是说过吗？重点在于『我要主动出击』。

    这么简单就放弃那怎么行？既然如此，我必须采取的行动……就只剩那一个了！

    「……星期日。」

    『咦？』

    「你星期日有空吗？既然星期六不行，那要不要改成星期日……改成星期日和我去电影院约会？因为这是便当的回礼，所以我会包办所有的费用……我也会去查有没有什么七海同学可能会喜欢的电影……我们要不要一起去看呢？」

    我因为冲动和焦虑忍不住使用了敬语，七海同学闻言之后又再一次陷入沉默。

    ……要是被拒绝的话，我应该会满沮丧的。搞不好会意志消沉个三天那么久……不，应该是一个礼拜吧……？我已经把原本就不多的勇气全部挤光了。

    星期日是我在玩的社群网路游戏的团队活动的最后一天。是活动办得最盛大的日子。可是比起游戏的活动，我宁可选择七海同学。

    经过一段不短的沉默后，手机传来了七海同学那听起来有些微弱的声音：

    『那场约会……是便当的回礼……对吧？』

    「当然了。所以从明天起，七海同学你告诉我你的喜好，还有你喜欢什么样的电影吧。」

    『……那我从明天起也要努力做便当才行了。我一定会做出阳信觉得好吃，而且值得获得回礼的便当的。』

    「所以说……」

    『嗯……星期日我们一起约会吧。』

    我忍住朝手机大吼大叫的冲动后，大声地回答道：「好！来约会吧！」

    我猜我现在脸上挂着非常恶心的笑容，而且还做着恶心的动作，用全身在表达内心的喜悦。幸好她看不到。

    『……那么，我差不多该睡了……晚安，阳信。』

    「晚安，七海同学。」

    我切断手机的通话后，立刻重新打开和巴隆先生他们聊天的软体。

    打开一瞧后，发现上面写着我和她会聊什么事情的预测，我立刻传讯给巴隆先生。

    「巴隆先生……和女生在晚上聊天……感觉也太棒了吧……我兴奋到好像会睡不着觉。」

    『你们聊了什么聊了什么……我看你最好也透过她来练习跟女孩子相处。』

    「还有，虽然星期六去看电影的计画泡汤，可是我们约好改成星期日去看了。所以我没办法参加星期日的游戏活动。对不起。」

    『啊啊，完全没有关……咦咦！？你已经约她去看电影了！？虽然当初风点火的人是我，可是这样的进展会不会太快了？没问题吧？会不会太操之过急？』

    巴隆先生……我想的跟你一样。可是我不后悔。

    「没问题的，我成功约到她去约会了！巴隆先生！我办到了！！我展现出了男子气概的一面！！」

    『啊啊，嗯。你心情还满HIGH的呢……该不会是凭借着一股冲动约的吧？』

    「有没有搞错！我很冷静和正常啦！我要努力筹备星期日的约会了！！」

    『啊……嗯，你量力而为吧……』

    和巴隆先生那略显傻眼的语气相反，我的心情陷入了一头热的状态。看来今晚我又要睡眠不足了。

第一卷 幕间 她的变化

    『晚安，阳信同学。』

    刚刚和我交谈的阳信声音至今仍美妙地萦绕在我的脑海中，让我回味不已。这不是我第一次跟男生聊天，明明和男生相处会让我很不自在，可是跟阳信聊天的时候我却从头到尾都在心跳加速。

    我有种阳信彷佛就在我的耳畔说话一样的感觉，只能说电话这项发明实在太了不起了，我默默地在心中向连长什么样子和叫什么名字都不知道的电话发明者道谢。

    ……仔细想想，这好像是我第一次和男生一对一聊天。而且在这么晚的时候，地点还是自己的房间。

    「这是怎样？完、蛋、了！惨了啦！！」

    我趴在床上不停摆动双脚。这样的行为其实也没什么特殊意义，单纯只是我不动一下身体心情就无法平静下来。

    不行了。我好像无法控制住自己的心情。真的冷静不下来。心浮气躁的。脑袋就像发高烧的时候一样朦胧恍惚。

    「这样的话，我要怎么反驳初美和步啊……」

    今天从一早开始，就不断发生难以置信的事情。

    早上，我太早抵达集合地点，正愁不知道该怎么打发时间的时候，他立刻就现身在我的眼前。

    他注意到我换了新发型，还腼腆地夸奖我可爱。阳信那样的反应，反而让我觉得可爱的人是他。

    被他夸奖可爱之后，我情不自禁地主动提议要跟他牵手。不晓得为何突然做出这种唐突提议的我心里感到一阵惊慌失措，可是在碰到他的手之后，那种烦恼便变得一点都不重要了。

    阳信的掌心是那么的温暖、舒服，第一次和男生手牵手的经验让我心头小鹿乱撞……我应该没有紧张到流一大堆手汗吧？

    邀阳信一起吃便当时我真的紧张得要命。初美提醒我阳信有可能会自备便当时我还焦急了一下，幸好阳信并没有带便当上学。

    他有没有讨厌吃的东西呢？可以接受手作的便当吗？事后我才想到自己应该先跟他问清楚这些事情的，虽然他答应跟我一起吃便当，我还是非常紧张。

    除此之外，还发生了他用手指戳我脸颊，以及一起吃便当时不知何故我喂他吃东西的插曲。

    为什么我会突然想喂他吃东西啊！可是筷子都伸出去了我也不能半途缩回来。在阳信张开嘴巴吃掉以前，我一直在内心祈祷阳信快点吃掉，旁人那令人浑身不舒服的视线和自己做了丢人现眼的事情的羞耻感让我陷入焦虑。阳信吃掉后我总算松了一口气，继续吃自己的便当……

    仔细想想，这样的话岂不是间接接吻吗！？

    呜哇，我现在才发现……事到如今才开始觉得难为情。我捂着发烫的脸颊，整个人躺在床上蜷缩成一团。

    阳信你干嘛不提醒我这是间接接吻了嘛……

    不行，要是他这样跟我说，我肯定会丢脸到死掉。而且阳信绝对不会主动说这种话。

    ……追根究柢，阳信他有发现这是间接接吻吗？

    而且今天的最后，我们还在放学后跑去逛街约会……逛街约会也算是第一次约会吗？好像有点不一样？

    所有的一切对我来说都是新鲜的第一次。毕竟他是我第一个男朋友，所以这也是理所当然的……

    明明这个男朋友是因为惩罚游戏才交往的……可是和阳信在一起却让我觉得非常快乐……让我想要跟他再相处得更久一点。

    这也让我心中浮现了一股难以抹灭的罪恶感。可是……我瞥了放在房间里的阳信专用的便当盒一眼。

    他买下来送给我的……我的宝物。

    不对，也不能算是他买下来送给我的。仔细想想，我可以理解他想自掏腰包付费的心情……可是那个当下我整个人兴奋得飘飘然的，在他说要自掏腰包以前，我都没注意到。

    即使如此，我还是有种彷佛收到阳信送我礼物的感觉，所以我才会偷偷把便当盒放在自己的房间，而非藏在厨房里面。

    从今起，我每天都会把我亲手制作的料理装在这个便当盒里面再拿给他。

    光是想到那个画面我就觉得幸福得不得了。

    『爱妻便当喔～？』

    我的脑海里顿时浮现出初美和步笑得贼头贼脑的表情。

    「我还不是他的爱妻啦！」

    猛然从床上爬起来的我向根本不在场的两人反驳。呜呜……都怪她们两个没事乱讲话啦……

    有道是料理就是爱，所以做菜的时候我确实放入了爱。虽然有放入爱……不过那就跟妈妈她们放的爱是一样的……是一样的爱……才对……

    愈想我的脸颊愈烫，我又在床上扭来扭去。

    『到底是怎么了？以前怕男生怕得要死的七海居然跟男生手牵手上学……』

    『好羡慕喔～人家也想跟男朋友手牵手上学啦～……可惜没办法……』

    这是今天我被初美和步追问状况时她们所说的话……初美，你的问题我自己也很好奇好吗？

    步则是很羡慕我和阳信手牵手上学的样子。

    的确，即使是上学这么平凡的事情……也变得非常非常有趣。

    和朋友上学固然也很有趣，可是和男朋友一起上学的那个乐趣是截然不同的。我做到了步很想做可是却做不到的事情……所以她很羡慕吧。

    无论如何，我已经跟她们俩说明了全部的事情。包括阳信救了我的事情在内，全部一五一十地坦言相告。两人都默默地听我把话说完了。

    『哦……帘舞很有一套嘛。所以七海你是因为被他救了一命然后就真心喜欢上他了吗？哎呀……这样啊。这不就证实我们当初的担忧是正确的吗？之前我们就是担心七海太容易被男人骗，不敢抛下你自己跑去读专门学校。』

    『七海真的真的是花痴小姐耶……不过，当初选择帘舞果然是正确的呢。在紧急关头时比想像中还要可靠，很适合七海。』

    说我花痴也太失礼了吧。

    不过，听到她们对阳信的表现赞不绝口我一整个心花怒放，不禁跟她们俩说了很多关于阳信的事情……明明我们也才交往第二天而已……

    等说得滔滔不绝的我猛然回过神时，发现她们俩正面露窃笑……可是又彷佛安心的表情注视着我。那个与其说是惩罚游戏的报告，感觉更像是……

    「更像是单纯在分享恋爱话题吧……？这是我们三个人第一次聊恋爱话题耶。好有趣喔。」

    在我联络阳信前，我们三个人也是聊个没完没了。

    三个人分享恋爱话题……其实感觉上好像都是我一个人在讲啦……她们都很有耐心地听我说话。

    而且她们还给了我「你可以试着更大胆行动」这种不负责任的建议。现在的我不可能再更大胆了啦！

    最后，她们用『好了，可以不要再放闪了，快去跟帘舞联络吧』结束了谈话，我真的有疯狂放闪吗？

    感觉挺不好意思的。

    其实我后来又拖了一段时间才跟阳信联络。

    因为我一直盯着手机萤幕却无法鼓起勇气。到底要不要跟阳信联络……让我犹豫不决。

    会不会给他制造困扰啊？他会不会已经睡了啊？我不断烦恼着这种问题。可是我又很想听听他的声音……举棋不定到最后……我决定用传讯息这个比较不那么直接的方式和他联络。我真觉得自己很没用。

    阳信自己提议要打电话给我，我也很开心。

    后来我们开始讲电话后……阳信就找我去约会了。

    阳信在学校的时候明明很文静，可是这时候却非常积极主动，我被他的气势震慑了……可是我并不讨厌。只是很遗憾，星期六我已经跟其他人有约了。

    发出惊慌失措的声音的他实在很可爱，我表面上装出一副很从容的样子，其实内心紧张得很，而且星期六不能去约会让我扼腕不已。

    可是他没有因此放弃。不知何故他突然改用敬语说话，而且问我星期日能否出门跟他约会。我的答覆当然早就决定好了。

    其实，我本来是想开口约阳信星期日去约会的……可是我拖拖拉拉的，最后被他捷足先登。我有那么一点点不甘心。

    不过，阳信找我去约会。这个事实让我开心得不得了。

    我真的太开心了。

    为什么我会这么开心？

    约会……假如今天放学后的逛街购物不算，星期日应该是我们的第一次约会吧……星期日要第一次约会了……一想到这个我的心情便很难不浮躁。

    「明天的便当我得用心制作才行了。啊，不过我得瞒着爸妈准备才行……」

    话说回来，阳信也太讲究礼节了吧。其实他根本不用在意便当的谢礼，那本来就是我自己因为喜欢才做的……

    喜欢？喜欢谁？我本身就喜欢做菜，那个便当是为了练习当女朋友才做的而已……按理说……应该是这样才对的。

    ……连我都觉得这样的借口听起来很牵强。

    无论如何，我开始思考明天的便当，希望借此让自己那骚动不已的心稳定下来。

    阳信说他想吃汉堡排。我想要帮他煎一个超大尺寸的。不知道能不能塞进便当盒里面？他喜欢吃煎蛋吗？说到这个，不知道他喜欢甜一点的还是咸一点的……我应该在今天就问清楚他的喜好的。

    白饭要捏成饭团吗……还是加一点樱花色鱼松做成爱心形状呢……？

    ……嗯，爱心形状对我来说有点难为情，我做不出来，而且万一被爸妈发现也不晓得他们会说什么……还是捏成饭团比较保险。

    虽然阳信说除了香料植物以外他什么都吃……可是中间发生了一些状况，导致我没有余裕详细问清楚他的喜好……

    明天我还想跟他聊更多。我希望更t解阳信，同样地也希望他更t解我。

    可是这样一来……

    「一个月的时间……好短暂啊……」

    我下意识地自言自语道。

    『你不需要强迫自己一直跟他交往下去，可是如果觉得不错想要继续交往那也没有关系喔！』

    当初决定要进行这个惩罚游戏时，那两个朋友曾经跟我这样强调过。一开始的时候，我一想到得交往一个月那么久就很忧郁。

    一方面是这种惩罚游戏性质的交往对男方也很抱歉……而且我根本不知道交往期间到底要做什么才好。

    可是现在不一样了。我觉得一个月的时间非常的短。没想到才短短一天心境就有如此巨大的改变，连我自己都吓了一跳。

    我想跟阳信一起喝珍珠奶茶之类的。我猜他一定没喝过，想跟他分享很多体验。

    我希望做更多的料理让他品尝。不只是便当，我希望他也能吃到刚上桌的热腾腾料理。想要听他称赞我做的菜很好吃。

    ……假如要做菜给他吃的话……我……是不是要去他家啊？光想就觉得好紧张。

    只要持续交往下去，就有机会参加很多活动。

    和阳信一起参加祭典感觉一定很快乐，放暑假的时候我也想跟他去海边。还有万圣节、圣诞节、情人节……

    想要一起做的事，想要为他做的事，想要他为我做的事……一想到这些，就觉得一个月的时间真的是太短了。

    『你们明天就会接吻吗？』

    「才不会那么快！做不到！」

    我向又出现在我脑海里的初美和步驳斥。

    我像这样一个人在床上暴动和鬼叫后，结果被妈妈警告了。不好了不好了……我得冷静、冷静……

    阳信跟我不一样，他的态度冷静多了……我之前觉得他在学校的时候看起来很文静，其实是个性很成熟吗？

    他肯定不知道我就连讲电话的时候也紧张到心脏扑通扑通跳吧。

    话说回来，为什么他换个日期约我出门看电影的时候要说敬语啊？如果他跟我一样其实很紧张的话……那表示他的心情也跟我一样开心？

    一个月后……我会想怎么做呢？

    一想到秘密曝光导致阳信离开我身边……我就非常害怕。只是想像我就忍不住快哭了。

    「……我是花痴吗？」

    没有人可以回答的疑问就这样在我的心中渐渐被消化。

    才没有这种事……我不是花痴……虽然我不断这样告诉自己……可是现在满脑子都装满了阳信事情的我，确实无法反驳初美和步的说词，这点自觉我还是有的。

    所以我下定了一个决心，我要遵照她们两个的建议……放胆行动。

    「我要让阳信超级喜欢我！！我要抓住他的胃袋！我要跟他一起玩个过瘾！……虽然现在我还不好意思跟他接吻！不过，我相信那么做的话他一定会离不开我的！」

    我也知道这样的自己糟透了。

    祈祷阳信在知道我们的交往，是因为惩罚游戏才开始的事实之后，也会原谅我……我要在那之前先完全掌握住他的心。

    我一定要让阳信神魂颠倒地喜欢上我……这是还没有勇气向他坦承一切的我能做到的最大努力了。

    「既然决定好了，明天也要努力做便当！嗯，加油──！」

    我站在床上大声为自己打气后，又被妈妈骂了。可是决定好方针之后，我已经不再迷惘！

    于是我直接钻进被窝睡觉。希望能做个好梦……能梦到阳信就好了。

    等一下，我连做梦也想要梦到阳信……难道我真的是花痴吗……？

第一卷 第三章 挑战者现身

    虽然昨晚的时候我一点都不后悔自己采取的行动，可是早上一起床我就后悔了。我后悔的速度也未免太快了。

    「夜晚果然比较容易变得大胆……」

    我坐在床上抱头喃喃自语。我干嘛在晚上的时候突然提议约会啊。这样岂不是很像饥渴的肉食男吗？

    我不后悔邀请七海同学约会。

    我后悔的是自己的举动有可能让不习惯跟男生相处的七海同学受到惊吓。我太冲动行事了，必须深刻检讨。

    不过，至少七海同学的声音听起来好像挺开心的……我是这么认为的啦，所以就结果而言，我邀请她约会并不算失策。

    即使如此，今天见面后我还是得跟她道歉一下。

    总之我转换好心情准备出门上学时，难得看到妈妈待在起居室。我还以为这个时间她早就已经去上班了，真是罕见。

    「妈，早安。」

    「早安。阳信……昨天和今天你都很早出门呢。怎么了？」

    ……感觉还真敏锐。老妈该不会就是想问我这件事才刻意留在家里等我的吧？

    我不敢老实承认自己交到女朋友了，只能搬出「有事得早点去学校」这种跟昨天一样的借口来敷衍。今天的午餐费是当面跟妈妈拿的，已经很久没这样过了，拿到钱后我直接出门上学去。

    出门之际妈妈向我说道：

    「星期六晚上爸爸和妈妈应该有机会回家吃饭。可是我和你爸星期日一早就又要出差去了……到时你得自己一个人吃饭喔，抱歉。」

    「好的，知道了。我出门了。」

    「路上小心。」

    已经很久没跟爸妈在早上做过这样的对话了，出门后，我往和七海同学约定好集合的地点移动。我和她约在七点半见面，可是我打算提早半个小时到场。

    关于时间的事情昨天已经说过了，我已经放弃提早一个小时出门这种疯狂行径。要是双方都因为睡眠不足而弄坏身体，那就得不偿失了。

    所以我今天以提早三十分钟到场为目标出门后……看来今天是我先抵达集合地点的样子。

    「太好了，这样就不用让七海同学等我了。」

    「很遗憾，我早就到。」

    我被从背后响起的声音吓了一跳，转头一瞧，映入我眼里的是笑咪咪的七海同学。

    她今天的发型除了昨天的绑法以外，还另外加上了一条侧马尾，记得这也是那一个角色的发型。她特地为我做了一点变化吗……太开心了。

    「早安，阳信。你来得好早喔。我本来想先到场，然后再抱怨你动作慢吞吞的说，可惜了。」

    原来七海同学打着这么可爱的主意吗？比起那个，她为什么要躲起来吓我呢？

    我好奇询问后，她说这是因为我昨天吓她一跳的关系，所以她也要以牙还牙。昨天我戳了她脸颊一下确实让她吓了一大跳哪……好吧，算她有理。

    等一下，比起那个，我有更重要的事情得说吧。光看七海同学那充满期待的眼神我就看得出来。我必须做好觉悟。

    「早安，七海同学……那个发型也很适合你……好……好……好……好可爱喔。」

    说出来了。

    今天我终于说出来了。虽然中间结结巴巴的，我最后还是说出来了。而且从七海同学那满意的表情看来，我似乎做出了正确答覆的样子。

    「谢谢。那么我就将和我手牵手上学以及今天午餐的便当奉送给你吧。」

    「……太棒了，感激不尽。」

    七海同学似乎很满意我的答覆，笑得无比开怀。不知该怎么说……跟昨天不一样，她的应对显得从容多了。

    不对，与其说是从容，或许应该说是心情很高昂吧？

    是不是碰上了什么好事啊……？无论如何，她开心就好。这样我也开心。

    我们两个跟昨天一样牵着手上学。

    尽管上学路上的人潮比昨天多，可是用诡异眼神打量我们的学生跟昨天相比变少了。或许是八卦消息已经传开的关系吧。只要别发生什么怪事就好。

    「对了，七海同学……昨天很抱歉，突然提出邀约。」

    听我这么说后，她用手指支着脸颊，将脑袋往旁边偏。那个可爱的小动作让我看了不禁有点……不对，是非常脸红心跳。

    「为什么要道歉？」

    「因为……七海同学你不是不太习惯跟男生相处吗？昨天我一时冲动提出了邀约，要是让你觉得害怕的话，我会觉得过意不去……」

    我向她道歉后，七海同学把原本支着脸颊的手指伸到了嘴边。那个有些性感的小动作让路过的男生纷纷看得出神。

    「嗯……没关系啦。我确实不习惯跟男生相处，也有点害怕男生，可是我很高兴阳信邀请我约会喔……嗯，真的非常高兴。」

    七海同学如是说后向我露出了腼腆的笑容。难道她一出现就情绪高昂是因为我昨晚找她约会的关系吗？

    我可以这么自恋吗？假如事实真的如同我猜想，光是这样我就会觉得自己获得救赎了……

    「咦？话说回来……我有跟阳信说过我不习惯跟男生相处的事情吗？」

    我意识到自己露出马脚了。

    七海同学从来没跟我说过她不习惯跟男生相处的事情。这是我在那一天偶然听到的情报。

    因为那一天我偷听到了你们要玩惩罚游戏的事情……这种话我实在很难启齿。应该说就算撕破嘴也说不出来。

    「……昨天你不是跟我说过，这是你第一次交男朋友吗？七海同学长得这么可爱却从来没交过男朋友，所以我就猜你可能不擅长跟男生相处吧。看来我好像猜对了。」

    我稍微加快说话速度口若悬河地找了个借口辩解道。

    虽然是为了打马虎眼，可是我又不小心讲了一次可爱，感觉实在很难为情，只见七海同学一边念念有词地咕哝着「可爱……」，一边涨红了脸。

    嗯，看来我似乎成功瞒骗过去了。

    不过，为什么七海同学会怕男生啊？

    像她这么可爱的女生，按理说多得是男生愿意为她做牛做马听她差遣才对。会不会是因为过去曾和男生有过什么不好的回忆……？

    假如是这样，希望我可以帮助她稍微习惯跟男生相处。毕竟这世上也不是所有男生都是怪物。虽然我也不好意思说自己不是什么奇怪的男生……

    「放心啦，也不是因为什么很沉重的理由。单纯只是……我不知道要怎么跟男生相处，觉得有点可怕……类似这样的感觉而已。」

    七海同学探头窥看我的表情，一如要叫我别胡思乱想般戳戳我的脸颊。这是在模仿我昨天的举动吗？

    七海同学边戳我的脸颊边继续说话。她喜欢上了那个触感不成？

    「小学的时候经常有男生对我恶作剧。不过那个时候我还不会很怕男生，也不致于不知道如何应对……一直到六年级之后，才突然觉得害怕……」

    我猜那应该是男生特有的喜爱欺负喜欢的女生的矛盾表现吧。小时候的七海同学铁定也长得很可爱。

    不对，重点是……

    「……你好厉害，竟然知道我在想什么。」

    「我是你的女朋友啊，虽然才交往第三天。」

    她洋洋得意地挺胸说道后，我用空下来的那只手摸了摸自己的脸颊。我会那么明显地把想法写在脸上吗？

    既然如此我得绷紧神经才行，绝对不能让她发现我知道惩罚游戏的事情。

    话说回来……七海同学如果挺起胸部，还真的很不得了哪。该说是因为她只穿了上衣的关系吗……还是摇晃得很暴力呢……总之光看到那个画面，我就有今天一整天都会活力满满的感觉。

    或许是注意到了我的视线，七海同学转过身子用一只手遮住胸部。惨了，七海同学最讨厌被男生色眯眯地打量，我得向她道歉才行。

    就在我如此心想的瞬间。

    「……色狼。」

    七海同学红着脸搭配鄙夷的眼神所说出的这句话充满了惊人的破坏力。

    我拼命忍住揪心到想扭动身子的冲动，并且向她致上恐怕是我这辈子最诚心诚意的道歉，可是我万万没想到此举会引发更让我揪心的结果。

    「我是讨厌男生的视线没错，可是不知道为什么阳信的视线并不让我觉得排斥……所以我原谅你。」

    明明讨厌男生，可是为什么偏偏要说只有我可以这种话呢？她到底想让我揪心到什么地步才肯善罢甘休啊。

    我一路上拼命压抑想要扭动身子的冲动，好不容易才抵达教室。今天我没有被同班同学围着问东问西，七海同学则是又被音更同学和神惠内同学带到其他地方去了。

    她们是去确认惩罚游戏的进度吗？我很想告诉她们两个不用担心，今天的七海同学也表现得无可挑剔。

    过没多久，大概是该说的都说完了吧，脸上挂着窃笑的音更同学、神惠内同学以及满脸通红的七海同学回到了教室。

    ……音更同学和神惠内同学也向我露出贼头贼脑的笑容。真好奇七海同学到底跟她们说了什么？

    不过我也没有受到什么实质的伤害，风平浪静地上完上午的课程，一下子就到了我期盼已久的午休时间。

    没想到我竟然会有期盼午休时间的一天……不知道是不是因为这样的感慨给自己触了霉头的关系……

    这一天的午休时间发生了事件。

    午休一开始，七海同学便开开心心地把我专用的蓝色便当盒交给我。就是我们昨天一起去买的那个便当盒。

    我慢吞吞地打开便当盒盖子一瞧后，内容让我惊艳不已。

    漂亮的黄色煎蛋、煎到微焦逼出香气的小热狗、炒菠菜和红萝卜，主菜则是两块大汉堡排，俨然是一个将幸福两字具现化的便当……我当然是拿起手机一阵狂拍了。

    「今天这样的份量够你吃吗？」

    「很够了。谢谢你，七海同学。今天的便当同样看上去很好吃呢。」

    「太好了。可是这样的话，就不能像昨天那样看你没吃饱再喂你吃东西了。」

    听到这句话我想起昨天的事情脸红了，七海同学的反应也跟我如出一辙。

    她本来是想揶揄我，结果却搞成了自爆，还小声地订正道：「抱歉，当我没说。」

    当我们两个一边有说有笑一边享用便当的时候……突然有一个巨大的影子落在我们的面前。

    「失礼了……七海同学，方便占用一点时间吗？」

    「现在我正在跟男朋友一起吃饭，不方便。标津学长。」

    那是人的影子，只见一名身材高大的帅哥站在我们的面前。

    对方的身形真的非常高大。因为我们坐着的关系，所以视觉上更是有放大的效果。他的身高该不会有一百九十吧？他什么也没做只是站在我们前面而已便散发出一股威压感……有点可怕。

    我跟七海同学差不多高。连我这个男生都觉得有点可怕了，她会比我更怕也是理所当然的。

    所以我调整自己坐的位置，让自己跟七海同学靠得更近，和她的身体微微贴靠在一起。她没说话只是一脸吃惊，我则指着自己的旁边说道：

    「学长，站着不好讲话，请坐下来吧。我旁边还有空位。另外，我们就快把便当吃完了，有话可以等我们用完餐再说吗？」

    「唔……你是？」

    「我叫帘舞阳信。是七海同学的男朋友。」

    听到我这句话，学长的脸颊抽动了一下。学长先是犹豫了一下，接着他用眼角余光瞄了看都不看他一眼的七海同学后，直接在我旁边坐下。

    「七海同学，这么大一块汉堡排你还是能煎得恰到好处呢。我以前也曾心血来潮下厨帮忙煎过汉堡排，可是里面没煎熟。最后切成两半再煎，结果变得干巴巴的了。」

    「没有很难啦。今天的汉堡排虽然很大块，可是并没有特别厚对吧？所以只要注意火候，或者用蒸煎的方式，任谁都可以煎出这样的汉堡排来啦。」

    「煎蛋也煎得很漂亮呢。甜度拿捏得刚刚好。」

    「真的吗？太好了。我们家只有爸爸喜欢吃加高汤的煎蛋，其他人都喜欢吃甜一点的，每次都要做两种口味真的很麻烦。」

    「你特地做两种口味吗？七海同学很孝顺爸爸呢。」

    「没有啦……」

    我把心里想的话直接说出来后，七海同学哼地把头撇向了一旁。她果然是一个好女孩呢。心生感触的我忍不住面露笑容。

    「不好意思打断你们的对话，你叫帘舞同学……是吗？我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？学长。」

    突然插嘴的学长定睛凝视着我的便当盒。

    便当几乎快被我吃光了，里面只剩下煎蛋和一小块汉堡排……

    学长该不会没吃午餐就跑来吧？

    「虽然……虽然可能只是我想太多了，不过……那个便当该不会是七海同学亲手做的吧？」

    「咦？……是她做的没错。」

    听到我的回答，学长的眼睛瞪大到彷佛眼珠子都快掉下来了。接着，学长交互打量了疑似因为对话被打断而不悦地鼓起腮帮子的七海同学和我手中的便当。

    ……我有一股不祥的预感，于是我无视学长把最后剩下的煎蛋和汉堡排塞进嘴巴里面。

    「啊啊……可恶……我本来想跟你讨一点来吃的……」

    我就知道。在他提出要求前把东西吃掉是正确的。不，就算他开口跟我要我也不会分给他吃的。这是我的。连菜渣也不想分给别人。

    「感谢招待。今天的便当也非常美味。」

    「谢谢你不嫌弃。」

    做完和昨天一样的互动后，我把便当盒交给七海同学，接着转身面向学长。那个姿势就像把七海同学藏在背后不让学长看见一样。

    「那么，学长你有什么事吗？」

    「我要找的人不是你，是七海同学……不对，跟你也有一点关系。」

    「跟我？」

    学长如是说后从长椅上站了起来，又移动到我们的面前。

    他双手抱胸，貌似有些不爽似地交互看了我和七海同学后，一边斜眼瞪我一边开口向七海同学说道：

    「七海同学……你的意思是比起我，你更喜欢这个男生吗？」

    「没错。还有，请学长用姓氏称呼我，不要直接叫我的名字。我只允许身为男朋友的阳信叫我的本名。」

    被不留情面地狠狠拒绝后，学长又被七海同学瞪了一眼。

    只见学长浑身发抖，整张脸涨得面红耳赤，这次他伸出手指指着我，一如运动健将的风格般，从丹田深处发出了响彻四周般的巨大音量：

    「来比赛吧，帘舞同学！我输的话就承认你们的交往！相反的，我赢的话七海同学就是我的东西了！！」

    「咦？我才不要。」

    我果断拒绝后，学长维持指着我的姿势僵立不动。这个人怎么会以为我会接受这种荒谬的比赛？

    「啊，阳信……你脸颊沾了饭粒喔。」

    「咦？」

    七海同学如是说后，拿下黏在我脸颊上的饭粒……直接放进了自己的嘴巴。彷佛是故意做给学长看似的。

    不只学长，就连我看到那个出人意表的举动也浑身僵硬。发现我露出那样的反应，七海同学难为情似地笑了。

    率先解除僵硬状态的人是学长。

    「竟……竟然拒绝比赛，真是没出息！像你这种没种的家伙果然不配跟七海同学交往！！有种的话就接受我的挑战！！」

    多亏学长的鬼叫，我总算解除了僵硬状态。不过我的心思完全摆在七海同学的身上，没空理他。

    七海同学干嘛突然那么做啊！现在还面红耳赤，一脸难为情地把头撇向一旁，既然会害羞就别做这种事情嘛，真可爱！

    ……好，横竖七海同学现在不好意思看我这边，我就先设法搞定学长吧。

    「这又不是古老的连续剧或漫画，没有人会拿女朋友当筹码拼输赢。况且，好歹也要尊重七海同学本人的心情吧？已经被拒绝过一次的学长却无视她的心情，执意要和我比赛，一点意义也……」

    「不要跟我讲大道理！记住，有时候大道理比恶意批评还容易使人受伤！！你说的那些我比谁都清楚！！」

    学长捂着耳朵大叫。原来他自己也心里有数嘛。怎么会有这么任性的学长。

    我记得这位学长好像是叫标津翔一。过去在学校集会的时候曾被请上台介绍过，是在篮球社担任主将的帅哥，连我都知道他这一号人物。

    他疑似全国知名的篮球选手，是惨遭七海同学拒绝的男生之一。

    他肯定是听到我和七海同学交往的传闻，才本着运动健将的本色跑来要求跟我挑战的吧……问题是我接受挑战一点好处也没有。

    就算没有获得他的承认，我也能跟七海同学继续交往，而且我也不想把七海同学让给把她视为奖品、宣称赢了就是他的东西的人。

    即便我们只是因为惩罚游戏才在一起的情侣，现在的七海同学依旧是我的女朋友，这个事实不会有任何改变。

    再者，我必须努力让七海同学喜欢上我。没空把时间浪费在无谓的事情上。

    所以我要再一次强调，接受挑战对我一点意义也没有。

    毕竟……输掉的话要付出的代价也太大了，脑袋正常的人不可能会接受这样的挑战。

    为什么这个学长以为我会接受这种不合理的挑战呢？

    「阳信，我们走吧。」

    「好。」

    当脸上还飘着红晕的七海同学和我打算回教室的时候，学长气愤地在我们的背后大吼大叫。

    「啊啊！站住！！七海同学你到底是看上这种矮小又毫不起眼的男生哪一点！？至少外表是我比他出色吧！！」

    经他这么一说，我确实无言以对。这个学长……他的长相确实很帅气，身材又高，就像模特儿一样。

    他形容我矮小又毫不起眼，这不算什么恶意批评，而是简单陈述事实。

    如果我和他站在一起，十个女生里面应该十个女生都会选他吧。我和他的战力差距就是悬殊到如此令人绝望。

    ……然而，七海同学听到学长说的这番话后简直气炸了。

    「如果你继续侮辱阳信，我会和学长绝交，连朋友都当不成！就算你在学校跟我说话，我也会当作没听见！！比起学长，阳信是更好的男生！！我最讨厌喜欢侮辱别人的人！！」

    刚才还笑咪咪的七海同学翻脸比翻书还快，这是我第一次看到她露出那么愤怒的表情。不对，我怀疑搞不好从来没人看过她愤怒的样子吧。

    而且她是为了我而愤怒。看到她为了连我自己都没放在心上的事情愤怒，我不禁感到喜悦，这样是不是很肤浅呢？

    啊，学长突然两个膝盖崩落在地……因为他身材高大，所以膝盖落地时发出了响彻四周的沉重声响，听得出那一跪对膝盖造成的伤害肯定比一般人严重。

    「最……最讨厌？最讨厌……我？七海同学……最讨厌我……」

    学长会不会太玻璃心了？不对，或许是因为这句话是出自七海同学之口，才有这么大的杀伤力吧？

    「学长你向我告白的时候一直盯着我的胸部看不是吗！别以为我没发现！！一直盯着我的胸部看这种事情，阳信他……」

    话说到一半，七海同学突然稍微停顿了一下。

    她大概是想起来我今天早上一直盯着她胸部看的事情吧。对不起，七海同学。当我在心中忏悔的时候……

    「才不会做呢！！」

    竟然一口咬定了！？

    七海同学把早上的事情当作从没发生过，充满自信地一口咬定。

    然后她无视双手撑地、一脸绝望地跪趴在地上的学长，一如调皮的小孩般向我吐出一截舌头。

    她会做出这个举动是因为说谎的关系吗？还是想用可爱的方式向我偷看她胸部这件事表达抗议呢……

    尽管她原谅了我，但面对对男生怀抱棘手意识的七海同学，我还是感到很抱歉。不过我也没办法，人类的视线就是会受到动来动去的东西吸引啊。

    学长一如要哀求打算直接扬长而去的七海同学别走般，面露绝望的表情准备抬起头来。惊觉情况不妙的我慌忙挡在学长和七海同学之间，配合学长的视线高度蹲了下来。

    「七海同学，绝交有点太过火了啦。基本上你们本来算是朋友吧？以我的立场来说……七海同学有这么帅气挺拔的男生朋友我会很不安，说真的还会嫉妒，不希望你们来往。可是，绝交的话学长也太可怜了。」

    「喔喔……帘舞同学……」

    学长流着眼泪把视线投向挡在中间的我。嗯，太好了。学长把视线投向我了。

    刚才如果学长把头抬高的话，七海同学裙子里面可能已经被他看光光了吧。

    我自己都还没看过呢……不对。

    避开了七海同学因为春光外泄而觉得丢脸的惨剧后，我松了一口气。

    「……既然阳信都这么说了……我也不至于会跟他绝交啦……啊，不过你放心，我没有跟他交换联络方式。」

    七海同学有些闹别扭似地噘起了嘴巴。或许是不开心我帮学长缓颊吧。嗯……这种时候该说什么话才好啊？

    机智风趣的谈话对我来说难度太高了……总之先老实赞美七海同学吧。

    「嗯，谢谢你，七海同学。你果然很温柔呢。得知你没有跟他交换联络方式我也放心了。」

    「……是不是又更喜欢我了？」

    原本一脸闹别扭的七海同学偏起脑袋，露出了洁白整齐的牙齿向我展露笑容。

    ……我觉得自己就像硬生生地吃了一记犀利的反击拳一样。不可思议的是，即便如此我也没有觉得心里不舒服，现在该怎么回应她才正确呢？

    ……果然还是老实回答好了。

    「对啊，我又更喜欢……」

    「哼，看来你也不是毫无本事嘛……我就稍微认同一下吧。可是我无法完全认同。跟我比赛证明自己是配得上她的男人吧。」

    我下定决心后话才说到一半，学长似乎重新抖擞了精神，从地上站了起来。

    被学长睥睨的我抬头看着他叹了口气。七海同学的心情似乎也跟我一样，我们默契十足地同时唉声叹气。

    好不容易有这个机会可以勇敢向七海同学说句甜言蜜语……

    「所以呢？比赛……你想要比什么？」

    「比赛谁比较会投三分球。我现在是篮球社的主将。比赛十球是我们社团的传统。」

    呜哇，这招也太龌龊了吧。

    篮球社主将可以不要挑篮球这个项目来比赛吗？篮球我只在体育课的时候稍微接触过，其他的知识都是靠漫画补足的……

    七海同学似乎也傻眼了，她两眼发直地看着学长。她八成也没想到学长会想要跟我比赛篮球吧。

    问题是，如果我不接受挑战学长似乎就不肯善罢甘休的样子。真拿他没办法……我可不希望他明天又跑来找碴……

    「我明白了，学长……我愿意接受挑战，不过我也有三个条件，毕竟在篮球这方面我是初学者，这样的要求应该不算过分吧？」

    「嗯？那当然了。要我怎么让步都没问题。想开什么条件你说吧。」

    既然如此，那你一开始就别执意在自己的专长领域向我提出挑战啊。算了，即使跟他抗议八成也只是对牛弹琴。

    这个学长……应该是笨蛋。碍于他是学长，我不太想把话说得太白，不过他真的是笨蛋。

    所以他才会在听到条件的内容前就一口答应……大概有一部分也是因为他仗着自己是篮球社主将，有自信一定不会输的关系吧。

    无论如何，我取得他的口头承诺了。

    「第一个条件……比赛前，请学长先向我示范十球……不，先向我示范二十球。然后，请礼让我先投篮。」

    「唔，没问题。」

    「第二个条件……只要我投进任何一球，这场比赛就算是我胜利。因为我连三分球都没投过。相对的……学长你必须投进八球以上才算获胜，这样如何？」

    「啊啊，可以啊。这点程度的让步是应该的吧。」

    「最后一个条件……无论三分球比赛的结果如何，最后的选择请让七海同学自行决定。」

    「当然没问题！我要完美地投进十颗三分球，让七海同学选择跟我交往！！」

    完全重新振作起来的学长面露爽朗的笑容，踩着和那庞大身躯显得很突兀的轻快步伐蹦蹦跳跳地离开了。

    他应该是前往体育馆了吧。午休还有一段时间才结束，趁着午休的时候赶快比完这场比赛吧。

    虽然和七海同学相处的时间会减少，可是也没办法了。

    「阳信，真的没问题吗？你要和那个学长比赛……而且是比篮球的三分球射篮……」

    「啊啊，嗯。没问题的，七海同学。该怎么说呢……其实我有点生气学长把你当奖品看待。所以七海同学你就心情放轻松去看我投滑稽的三分球吧。」

    假如学长投的是华丽的三分球，那我投的就是滑稽的三分球了。不过我不认为自己会输。依我提出的那三个条件，想输也很难。

    「可是……万一你输的话，我……」

    七海同学貌似不安地垂低了头，我把手放在她的肩膀上想让她放心。被我这么一碰，她打了个哆嗦抬起头来。

    ……糟了，忍不住碰了她一下，这样是不是很扣分啊？

    啊，不过七海同学的表情看起来好像很安心的样子……等一下，七海同学？为什么你要把脸颊贴靠在我搭着你肩膀的那只手上？

    呜哇，贴靠在手背上的那个触感好柔软……滑溜溜的……不对，我得继续说话才行。

    「没事啦，还记得我有提出无论比赛结果如何，最后的选择还是要由七海同学自己决定这个条件吗？假如七海同学对十球全部完美投进的学长动心那就另当别论了……不过应该不会发生这种事吧？」

    ……应该不会吧？

    内心稍微有所动摇的我如是说后，七海同学摆出沉思了一下的表情……然后如恍然大悟般拍了一下手。

    「啊啊，原来那个条件的用意是这样啊。」

    「嗯，学长他大概只记得自己一开始说过的『比赛赢了你就是他的东西』这句话吧。这样讲虽然有点难听，可是那个人……感觉笨笨的。」

    「啊……嗯……不过打篮球的时候他真的是挺厉害的啦……」

    「这样啊……那我们去体育馆吧。」

    我向七海同学伸出了手。

    看我主动想跟她牵手，七海同学吓了一跳，不过她还是慢吞吞地和我的手牵在一起。于是我们手牵手往体育馆移动。

    抵达体育馆时，学长用既羡慕又嫉妒的眼神注视着我们，感觉还满有意思的。他的视线完全集中在我们交扣在一起的手上。虽然就连我也觉得自己的性格挺差劲的……不过这点程度的精神打击正合我意。

    于是我和眼神充满嫉妒的学长展开了三分球投篮比赛。当然，条件就依照我提出的版本。学长二话不说地接受了我的提议进行比赛。

    结果……

    学长就跟刚才一样两边的膝盖崩落在地，双手撑在地上，跪趴在我的前面。

    「怎么可能……怎么可能！我居然输了……？」

    「没错……是我赢了，学长。现在你愿意承认七海同学是我的女朋友了吧……？」

    即使不甘心，学长似乎不打算毁弃自己曾经许下的承诺……他一脸呆滞地轮流看了我和站在我旁边的七海同学的脸后，哼地冷笑了一声。

    「啊啊，是我输了，帘舞同学……还有……茨户同学……你们是很登对的情侣。可恶的畜生，真不甘心。」

    最后的最后，学长像个运动健将般面露爽朗的笑容，呈大字型躺在地上向我们祝福。

    看了那个笑容后，我对使用了有那么一点……应该说相当肮脏的手段的自己感到有些羞耻，不过学长也是莫名其妙突然跑来向我挑战，只能说半斤八两……

    我和学长用力握手后，在四周观战的观众发出了欢呼。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「今天发生了这样的事情啦，巴隆先生。」

    三分球投篮比赛顺利结束，回家后我向巴隆先生报告了今天所发生的事情。

    『哎呀……看来你今天也过了很刺激的一天呢，卡尼翁。你该不会其实是麻烦制造者吧？』

    太失礼了吧。我明明只是一介再平凡也不过的高中男生……

    不过自从和七海同学交往之后，每天都充满了惊奇和一连串的事件。之前的我如果得知我现在的状态，肯定不相信吧。

    全校首屈一指的辣妹系美少女因为惩罚游戏向我告白，两人从此展开交往……惩罚游戏大概是唯一一个能让我勉为其难地相信这件事的点吧？

    不过，明明只是惩罚游戏，这几天我却沉浸在非常强烈的幸福感里面，果然还是会无法相信。

    『不过，即使有现场气氛助阵，还真亏你能赢呢。虽然对方有几球没投进，可是你居然能在将近三十比一的情况下获胜……不，这是三分球投篮的对决，所以应该算作是将近九十比三才对吧？啊哈哈，好恐怖的差距啊。』

    「我能获胜，确实是因为现场的气氛，以及学长以为自己输定了的关系吧。」

    没错……我虽然赢了和标津学长的比赛，可是如果以得分多寡为标准来正常裁判的话，其实我输得一塌糊涂。

    在和标津学长比赛之前，我以示范为由，让他连投了二十颗三分球。我则站在他的旁边请他教我怎么投篮……当然这只是表面的借口。

    实际上，我的目的是要尽可能地消耗学长的体力。然后，我还麻烦他指导我那烂透的三分球投篮技巧，为的就是在正式比赛前破坏他的投篮节奏。

    毕竟是社团的主将，指导起来还挺热情的，这让我感到有些内疚，无论如何他手把手地指导了我投篮的技巧。

    于是，我倾注全力在第一次的投篮上……我集中注意力，一心想着第一颗球就投进去……然后我成功了。

    完全是侥幸，侥幸发生在我第一次投篮的时候，不过如此罢了，可是学长明显地动摇了。

    而且七海同学还补刀似地为我发出欢呼，此举似乎让学长心情大受影响吧。

    不过我的状况也没好到哪里去，侥幸的一球不可能连续发生，剩下的九球我全部落空了。最后一球甚至没碰到篮框。

    因为我才投进一球，七海同学就在场边向我嚷着「好帅喔！太迷人了！我喜欢你！」之类的话，会动摇也是理所当然的吧。

    等一下，原来那时候七海同学说了她喜欢我？……是我的幻听吗？总之……在投进那一球后我便达到胜利的条件了。

    因为比赛规定只要我投进一球就算获胜，至少在那个当下我已经立于不败之地了。再怎么样也顶多平手。

    我误算的是明明学长心情大受影响，他照样投进了绝大多数的三分球。学长轻轻松松就达成了必须至少投进八球的胜利条件。

    他在示范了二十颗球之后，接着指导笨手笨脚的我，我率先满足胜利条件，七海同学随即在场边为我加油。

    已经满足了这么多令他动摇的条件，可是包括前面二十颗示范球在内的三十颗球他几乎百发百中，只有两颗没进，令我惊愕不已。

    我没有打篮球的经验所以不是很清楚……该不会最初的二十颗示范球刚好是在帮他热身吧？还是说这点程度的投球数对他来说只是小菜一碟呢……我只能说我太过小看篮球社的主将了。

    就这样，最后的实际比数是八比一。一般而言，就算设有让步条件，这样的比数连平手都算不上。事实上，我也觉得自己输了。

    可是七海同学只用了一句话就让我心中的那股败北感烟消云散。

    『阳信获胜！』

    我提出的最后一个条件是『无论比赛结果如何，由七海同学自行做选择』，所以七海同学判定我是胜利者。

    虽然这根本是一场设局好的诈赛，学长还是接受了那个结果。

    『真的……说是作弊也不为过，因为最后由女方来判定谁是赢家的话，就算卡尼翁你一球未进，还是可以照赢不误不是吗？』

    「对啊，完全就是作弊没错。」

    只不过假如七海同学在比赛结束之后迷上了学长，那无论状况如何，最后的结果都会跟现在相反。

    虽然我不认为七海同学会回过头选择之前曾经拒绝交往过的男生啦……可是凡事只怕万一。

    毕竟学长的三分球投篮帅气到连我这个男生也看呆了。

    我和七海同学的关系只是建立在惩罚游戏上，会发生什么变化没人说得准……我心中也依稀地怀抱着这样的不安。

    幸好结局证明是我杞人忧天了。

    而且，比赛结束之后，七海同学发动的拥抱攻击非常猛烈……既柔嫩又温暖，还有香香的味道……因为制服比较暴露的关系，所以可以碰触到的肌肤面积也很大……

    随后两人都一致地感到难为情，然后脸红耳赤，接着稍微和对方保持距离。坦白说我忘不了那个触感……毕竟那是我第一次和女生抱抱……

    『……呐，卡尼翁。你还记得我最初跟你讲过的事情吗？』

    「最初讲过的事情？」

    巴隆先生唐突地换了个话题。最初跟我讲过的事情是什么？我每天听他分享了那么多事情，实在想不起来是最初的哪一个……不过他会选择在这个时间点询问我这个问题，也就表示……

    「我要努力让她喜欢上我……是吗？」

    『答对了。你的脑筋还是一样动得很快呢。』

    「因为这是你最初跟我说过的事情嘛，当然想得起来。」

    我是在跟巴隆先生讨论过后，才决定跟七海同学交往的。然后……我以自己的方式，努力让七海同学喜欢我……我那样应该算是有努力吧？

    可是，该怎么说呢……跟以前不一样，我确实有在注意自己的言行举止。

    巴隆先生从我的改变注意到了什么吗？

    『你是不是反而自己晕船了？』

    看到显示在画面上的这一行文字，我的心脏怦一声剧烈地跳动了一下。巴隆先生犹如看穿我的心思般说中了我的心情。

    『啊啊，你不要误会喔。我没有说那样子不好。既然你已经喜欢上她，那也不失为一件好事。』

    「……是这样吗？」

    我还以为巴隆先生会骂我晕船是在搞什么鬼……虽然我不觉得巴隆先生讲话会那么不客气，不过很有可能会讲类似的话。

    然而，他接下来的发言对我造成了冲击。

    『嗯。因为对方很明显已经死去活来地喜欢上你了。所以如果你也喜欢她的话，那就是两情相悦。再也没有任何障碍和问题了。』

    「是这样吗……她喜欢我……？」

    『这样说吧，如果她都表现到那样的份上了还没有喜欢你，以后我就不敢相信世上所有女生了。』

    咦？我们才刚交往……因为是从星期二开始……才第三天而已耶？有可能这么快就达成目标吗？

    不过……假如事实真的如巴隆先生所言的话……我会有点……不对，我会非常开心。

    『我倒是不这么认为……她铁定……只是在玩弄你而已。』

    皮琪小姐无预兆地介入了对话。不对，这里是聊天室，也没有什么介不介入的问题，不过她的意见确实狠狠地泼了我一盆冷水。

    『人家是辣妹耶，绝对是在玩弄男生，然后在背地里偷笑啊……你不是说她的朋友看你的时候都笑得很贼吗？她们肯定都是在笑卡尼翁你好傻好天真啦……』

    不知怎地，听了皮琪小姐的这番话后，脑袋突然冷却了下来。

    虽然皮琪小姐的话带有负面情绪而且充满了强烈的偏见……不过，七海同学的朋友音更同学和神惠内同学在看我的时候确实都面露窃笑。

    话虽如此……

    「皮琪小姐，我很感激你这么担心我。谢谢。不过我不认为她是那么坏的女生。所以希望你不要把她批评得那么难听。」

    我从那个笑容感受不到恶意。

    而且……她们一开始就有讲过，她们是不会主动说破她们在玩惩罚游戏的。

    所以那个窃笑肯定带有其他含意。

    『……对不起，我是因为担心卡尼翁先生才……』

    「不会啦，谢谢你。多亏你那么说我才能冷静下来。今后我会更加努力好让她喜欢上我的。」

    没错，我现在就自我陶醉还太早了。

    我们才交往第三天而已……除非她是令人惊奇的花痴……也就是动漫里那种随随便便就爱上男主角的女主角，否则，我应该把她的表现视为她只是在扮演她『心目中的女友形象』比较妥当。

    『……对不起，今天我先下线了。』

    如是说后，皮琪小姐离开了聊天室。

    她应该是真的很担心我吧，只是说话犀利了点。搞不好是因为她以前跟辣妹型的女生有过不愉快的回忆才会这样。

    『我本来还以为你会因为皮琪说的话而受到影响呢，看来你似乎是往正面的方向解读，太好了。我猜她会那么说应该没有恶意，真不好意思。』

    皮琪小姐一消失，巴隆先生立刻接着为她缓颊。他没有谴责她，或许是因为跟我有相同感受的关系吧。

    我相信他之后也会找机会安慰皮琪小姐的。巴隆先生真的很值得信赖。

    「我没有放在心上啦。而且多亏她我的脑袋才能冷静下来。我今后要更加努力，好让女朋友真心喜欢上我。」

    『我觉得你不用再担心那个问题了啦……无论如何，积极努力是值得赞赏的，正向的努力并非坏事。』

    「现阶段我该怎么做才好呢？」

    『如果你不要老是想要依靠我那就更值得赞赏了。话说回来，我给你的意见几乎都是从网路上看来的东西，你自己上网调查不就好了吗？』

    巴隆先生老是说他给我的建议都是网路上就找得到的资讯，真的是这样吗？

    其实我也曾自己上网调查过很多资讯……可是看了之后都没能从中获得领悟。

    可是巴隆先生提供给我的建议往往说进我的心坎里。该说是非常有说服力吗……这也是为什么最后我就是忍不住会想要依赖他……

    『算了。明天你要记得帮助抚平女朋友的情绪喔。我猜她搞不好会因为今天的事情而感到有些不安，所以你一定要好好安抚她。』

    「不安……？比赛我赢了，应该不要紧吧……」

    『嗯……我猜她之所以会不安，应该是因为她担心以后会有愈来愈多人跑来跟你挑战。』

    ……啊啊，也有这样的可能性存在吗？这么说来的话……我当初接受学长的挑战是不是太过轻率了？

    『虽然我只能透过你的描述去想像你女朋友是怎样的人……我猜她应该会很在意你因为她的关系而遭遇危险吧。所以呢……你不管是说谎也好，虚张声势也好，靠意志力也好，你都要向她强调不需要担心那种事情，让她放心。』

    「……原来如此，确实是这样没错……谢谢。」

    比赛结束后，我们是一起手牵手回家的……假如那个时候她的心中充满了不安的话……我竟然完全没有体察到她的心情，实在是太丢脸了。

    『你和篮球社的人比赛篮球还获胜这件事，肯定会变成八卦被加油添醋大肆宣传，明天应该还是风平浪静的一天。你就好好趁机跟女朋友打情骂俏一番吧。聊聊星期日约会的事情之类的。』

    「……说得也是，我会先问过她之后再决定要看什么电影。」

    『嗯，这么做就对了。』

    直到现在我看到约会两个字还是会心跳加速，可是心境上是舒服愉快的。

    假如七海同学感到不安的话……不，就算她没有不安，我还是得在明天以前想想有什么可以稳定她心情的好话。总不能连这种事情都要依赖巴隆先生。

    平常打起电动总是非常认真的我，现在却玩得心不在焉，脑子里一直在思考明天见到七海同学后，要跟她说的话。

    ……附带一提，后来七海同学传了一大堆讯息给我……内容全部都是对我的赞美。

    其实我也没做什么值得她夸奖成那样的事情，再者靠肮脏手段才获胜的事实让我感到了罪恶感……可是这些念头一下子就被她传来的下一则讯息给掩盖了。

    『对了，今天抱你的时候，我是不是应该亲一下你的脸颊当作胜利的奖励啊？』

    虽然很高兴听到你这么说，可是那时候你真的亲下去的话，我的心脏恐怕会负荷不了喔，七海同学……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    隔天……我原以为赢了比赛后耳根子就能清静下来，事实证明我实在太天真了。隔天的午休时间，标津学长又出现了。

    「唷唷，帘舞同学、茨户同学。你们两个今天感情也很好呢。真羡慕啊。啊，我可以跟你们一起吃午餐吗？」

    「不要。麻烦请让我跟男朋友独处。」

    「……不介意坐我旁边的话，这边有空位喔，学长。」

    面露爽朗笑容的学长被七海同学残酷地一口拒绝后，就像挨骂的狗一样意志消沉。

    ……看他那副模样实在怪可怜的，我不禁指了身旁的空位。学长立刻喜孜孜地在我旁边坐了下来。

    「阳信……」

    「没关系啦……你就当作这里只有我们两个就好了。」

    「帘舞同学……我本来还很感动你对我这么好，可是这句话未免有些伤人吧……」

    口头上说自己受伤了，学长仍一边打开自己的便当盒。他的便当盒大概是我的两倍大。

    我偷偷看了他的便当菜色一眼……有炸鸡、汉堡排、烧肉、猪排……那是一个堪称肉类飨宴以及装了满满高丽菜丝的便当……白饭的份量也多到非比寻常。

    附带一提，我今天的便当主菜是炸虾。炸虾使用的是相当大尾的虾子，非常气派，感觉就像可以在餐厅吃到的那种。

    昨天七海同学没有特别问我想吃什么菜色，所以我很期待今天的便当，结果只能说超乎预期。

    不管长到几岁，打开便当盒的那一瞬间，兴奋感都会让人有童心未泯的感觉。

    「我们家在庆祝的时候都一定会吃炸虾！这是庆祝阳信昨天比赛获胜的便当喔。」

    原来如此，难怪她昨天没问我有没有想吃的菜色……虽然手下败将学长就坐在我隔壁，但还是先不理他了。

    「对了，帘舞同学……其实……今天我想要找的人是你。」

    「咦？有事可以等我吃完便当再说吗？」

    「啊啊，当然可以了……我想顺道问一个问题，我可以拿猪排跟你换一块煎蛋吗？」

    「对不起，恕我拒绝。」

    我不假思索地回答。

    废话。这是七海同学特地为我精心准备的便当……怎么可能拿去跟其他人交换菜色。

    学长应该也只是不抱希望随口问问……不过被我拒绝后他还是有些失望地垂低了头。

    「……学长，今天有何贵干吗？」

    见我婉拒了学长的要求，心怀喜悦的七海同学主动向令她觉得不快的学长开口了。学长向这样的七海同学面露苦笑。

    「啊啊，茨户同学……抱歉打扰你们独处了。一如我刚才所言，今天我有事想找你的男朋友帘舞同学。」

    自从昨天的比赛后，原本都直呼「七海同学」的学长便改口叫她「茨户同学」了。

    或许是因为输了比赛后心境有所转变，同时他已经放弃追求七海同学，所以才会出现这样的变化吧。可以的话，真希望他可以早一点发挥这种干脆俐落的精神。

    「找我有什么事吗？昨天的比赛已经结束了……事到如今，学长跟我已经没什么话好说的吧？」

    「拜托你不要说那么无情的话……我就单刀直入地说吧，我希望可以跟帘舞同学当朋友。所以方便和你交换联络方式吗？」

    ……为什么事情会变成这样？

    「虽然那场比赛设下了不公平的条件，不过我还是对击败了我这个篮球社主将的你怀抱着敬意。你是配得上茨户同学的男人……所以我才想跟你交个朋友。」

    我只不过是靠脏脏的手段赢得比赛而已，不过在学长心目中那似乎依旧是一场男子汉对决的样子。

    嗯～先不论好坏，这个人说不定很单纯。我的良心有些隐隐作痛。

    「……况且，如果能跟你当朋友的话，或许我就能以朋友的身分拉近和茨户同学的距离也说不定。」

    ……看来我的良心是白白隐隐作痛了。话说回来，这种话他居然那么老实地当面告诉我，这个人果然有点笨笨的。

    我不想跟学长讲这么难听的话，亏他是个长得又高又帅的篮球社主将，居然被定位成笨蛋角色。

    「……标津学长说穿了就是只会打篮球的人……其他方面完全不行……可是也因此容易激发女生的母性本能，所以他很受女生欢迎喔。」

    七海同学突然凑到我的耳边小声说道。随着声音在我耳边呼出的吐息让我的背脊一阵哆嗦。可是跟受到惊吓时的那种发抖又不一样。

    这是什么？这个令人觉得好不舒服的鸡皮疙瘩感觉到底是什么？

    我差点没拿稳手中的便当掉在地上，幸好及时稳住了阵脚。这也太危险了吧。

    比起讲电话，没想到真人在耳畔呢喃细语有这么强大的破坏力……当吐息碰到耳朵时，那个笔墨难以形容的鸡皮疙瘩感觉……真的让人欲罢不能。那个感觉还残留在我的背部。今天又有了新奇的发现。

    我一个人沉浸在那股感动之中，七海同学似乎没有察觉的样子。

    「这么说来……学长他没有激起七海同学你的母性本能吗……？」

    我没有勇气把脸凑到七海同学的耳边，只能压低音量询问。结果七海同学又把脸贴过来……跟我咬起了耳朵。

    「完全没有……告白的时候他从头到尾都盯着我的胸部……而且那个眼神有一点猥亵，所以我的母性本能静悄悄地完全没有动作。」

    毫不留情面的意见。

    明明我之前忍不住看了她胸部时她笑着原谅了我，为什么要对学长这么残忍啊？

    总之，多亏学长犯了那个低级错误才有现在的我，我得感谢学长盯着胸部看才对。我重新注视七海同学的脸孔后，愈来愈感谢学长了。

    「所以呢，帘舞同学。怎么样？你愿意跟我当朋友吗？」

    「呃……你若不嫌弃的话我是很乐意啦。不过，我绝对不会把七海同学让给你的。」

    「这不用你说我也知道。虽然我因为忘不了她昨天才跟你挑战，可是我决定接下来要去寻找下一段恋情了。」

    接下来要去寻找下一段恋情……意思是他现在仍对七海同学抱有一丝依恋吗？

    不过，或许学长是不想继续藕断丝连下去，并且希望以跟我缔结友好关系当作了断也说不定。

    与其说很有运动员的风格，我倒觉得他非常有男子气概。这是我没有的特质。

    于是我和学长交换了联络方式。交换时，我才想起我的大头贴还是电玩游戏的角色忘记更换，不过既然七海同学觉得那无伤大雅，干脆继续沿用下去好了。

    学长的大头贴是一颗篮球。

    「好，目的已经达成，我先告辞了。对了，帘舞同学……你有没有兴趣加入篮球社？」

    「没有。加入社团的话，我和七海同学相处的时间不就变少了吗？」

    这句台词是我以前在某部作品上看到的，不过这也是我的心里话，况且我实在无法接受运动社团那一套作风。要我参加社团我只想说别闹了……

    不过这样讲好像是拿七海同学当挡箭牌，让我有些心虚，我用眼角余光瞄了她一眼，发现她喜孜孜地面露微笑，看来应该是没问题吧。

    「这样啊，真羡慕你。有事随时可以跟我联络。我很乐意跟你商量，也很欢迎你来约我玩……虽然我得参加社团活动，没办法常常玩乐就是了。」

    「谢谢。到时请多多指教了。」

    学长留下这句话后便面带爽朗的笑容离开了。虽然他给我的第一印象不是很好，不过像这样实际相处过后，感觉学长应该不是什么坏人。这么快就对他改观，是不是代表我很好骗？

    有几个女生跟随学长离开了屋顶。搞不好学长意外地很快就可以找到下一段恋情了呢。

    我们目送学长离去后，继续享用午餐。

    「终于可以两人独处了，只不过阳信好像比较希望学长留下来的样子呢！」

    两人独处……话虽这么说，屋顶上还是有其他人在，七海同学似乎有那么一点不开心的样子。

    被自己甩掉的男人跟男朋友混熟，确实不是什么有趣的事情吧……要怪我思虑不周也无话可说。

    不过，不知怎地我就是无法讨厌那个学长。一部分是因为学长的个人特质，另一部分或许是因为我跟他经历过如少年漫画剧情般的比赛，所以萌生了伙伴意识吧。

    「抱歉，七海同学。是不是害你不安了？」

    「……我没有不安啦。可是你只顾着跟学长说话，一点意思也没有。」

    把头撇向一旁的七海同学噘起了嘴巴。讲这种话也太可爱了吧。不过……不知怎地，她盯着我看的那双眼睛好像流露出一丝丝的不安。

    也有可能单纯是我自己想太多了，不过……我昨天构思好的台词此时不说更待何时？

    不……我真的要说吗？虽然那是我自己想出来的……坦白说，有一点……不，是很丢脸才对……可是，如果错过现在恐怕就没有机会了。

    「七海同学你放心啦。就算有人像昨天的学长一样，冒出来想把你当奖品从我身边夺走，我是绝对……不会放你离开的，无论要我做什么都无所谓。」

    呜嗄……连我自己也觉得这台词有够恶心的……

    不妙，开始有一股寒意窜上背脊。不……我要保持平静……至少在得知她的反应前我必须保持平静……加油啊……！！

    「阳信……」

    七海同学开口了。她轻声呼唤了我的名字……然后……

    「噗……」

    喷笑了。

    「啊哈哈！！那句台词是怎样！也太帅气了吧！果然阳信比那个学长要迷人多了，不过……很明显看得出来你在打肿脸充胖子喔？脸超红的！」

    经七海同学这么一说，我摸了摸自己的脸颊。看来我的脸似乎在自己也没察觉的时候整个涨红了。被她点破这个事实后，我的脸变得更红了。

    ……当我把视线投向笑个不停的七海同学后……发现她自己也是连耳根子都变红了。

    「……七海同学你自己不也是连耳根子都变红了。很开心听到我说这种话吗？」

    「那当然啊！听到男朋友跟自己说这么有气魄的话，有哪个女孩子不会开心的。」

    呜……我又遭到反击了。目前这个状况对我来说非常不利。我不觉得自己能赢。结果我们两个一个涨红了脸，一个涨红了耳根子，坐在一起吃便当。

    遭受反击后，我开始反省是不是自己抓错了宣言的时机，这时七海同学突然戳了一下我的侧腹。

    「……我便当好像太多了，吃不完。你可以帮忙吃吗？」

    用略显生硬的口吻如此说道后，七海同学夹起了便当里的煎蛋。在她做的便当里面，煎蛋是我最爱的菜色。

    她刻意用筷子夹起了我最爱的煎蛋要喂我吃。

    「……你不是说我的便当份量变多之后，就不会再喂我吃东西了吗？」

    「咦？没办法嘛。因为我已经吃得很饱了……吃不完丢掉很浪费食物吧？」

    ……的确，既然吃饱了那也没有办法。

    我一口吃掉她夹给我的煎蛋。可以感受到幸福的滋味逐渐扩散到整个口腔。我猜她之所以会喂我，应该是想要当作我刚才说那句话的回礼吧。

    光是能获得这样的回报，也不枉费我说了那么糗的话了……好幸福啊。

    吃完午餐把便当盒递给七海同学后……她突然整个人向我贴了过来。

    她揽着我的胳臂，身体靠着我。虽然那个重量十分舒服……可是旁人的视线令我觉得挺尴尬的。

    「七海同学……怎么了……？」

    「你刚才讲了那么帅气的话，这算我给你的奖励吧？今天在午休时间结束前，我们就这样聊天吧？」

    「……不用去找你的朋友吗？」

    「她们很久没做便当给男朋友吃了，今天卯足了劲准备便当……我猜她们应该又跑到校外去了。」

    「真好奇她们两个的男朋友是什么样子。算了……那我们就这样继续聊天吧。」

    「嗯！」

    看到贴在我身边的七海同学笑容满面的模样，我很庆幸自己不怕丢脸跟她说了那句台词。

    「阳信你好温暖喔。贴着你身体变得暖和了起来。」

    「七海同学你也很温暖啊。而且今天天气很好，感觉很舒服呢。」

    我们就这样度过了安详的午休时光。

    ……几天后，我被描述成在屋顶上板着严肃表情、脸不红气不喘地说了丢脸台词的男人，变成了众人茶余饭后的话题……也因此有些后悔自己说了那一番话……不过这又是另一段故事了。

第一卷 幕间 她大胆行动的结果

    昨天和今天，我是不是做得太过火了啊？我躺在床上自问自答。

    光是回想我就不禁有些脸红，都怪学长没事破坏好不容易等到的独处时光，害我忍不住故意要给他难看。

    明明我和阳信一起吃便当吃得正幸福，跑来插什么花……而且不承认昨天的阳信是什么意思啊。虽然最后他收回了那句话啦。

    想起学长一开始跟我说的话，我就有点生气。而且他叫我的那个口气比阳信叫我的时候还要亲热……

    我知道学长不是坏人。理智上我可以理解。可是他这个人就是让我避之唯恐不及。

    我把黏在阳信脸颊上的饭粒拿起来塞进自己的嘴里，还故意跟阳信贴得很近之类的。其实我自己也觉得吃黏在人家脸颊上的饭粒，这个举动好像有点太大胆了。

    此举有一半是故意要秀恩爱给学长看的，不过，主要还是因为阳信平常个性那么文静却常常大方示爱，面对态度如此矛盾的他，我认为自己在某种程度上也必须大胆行动，所以才那么做的。因此我并不后悔。

    ……最后学长也夸奖我和阳信是登对的情侣，我不禁感到非常开心。这是一句不管听到谁说，都会让人开心的台词，按理说应该是如此。

    「登对吗……他说我们很登对，真的有很登对吗？」

    我一个人在房间里看着天花板自言自语。想当然没有人会回答我的问题。也正因为如此，我才敢把这个问题说出来。

    阳信听到别人说我们很登对的时候，也会觉得很开心吗？虽然我很好奇，可是我不敢当面问他。

    而且看起来很登对明明是一句令人开心的赞美之词，我却觉得有点痛苦。我真的有打从心底觉得开心吗？开心固然开心，可是一直都在说谎的我愈来愈搞不懂自己的心情了。

    现在这样，等于我不只对阳信说谎，也对学长说谎。

    学长称赞我们是很登对的情侣，假如他知道我们的关系是建构在惩罚游戏上的一场戏，他会做何感想呢？我……我真的是很恶劣。

    「唉……」

    我轻声叹了口气，解开睡衣的一颗钮扣。即使这么做，也无法改善我感到呼吸有些困难的情况。

    这也难怪。毕竟这是因为我心情沉重造成的，让衣服宽松一点也不会有任何帮助。

    「话说回来，今天我说要亲阳信脸颊时，他一点反应也没有耶？」

    昨天阳信赢得篮球比赛的胜利后，我太过兴奋，一时冲动地传送了这样的讯息给阳信，可是他的态度却极其冷淡。

    『我是很开心啦，可是在那种场合亲感觉挺难为情的。』

    已读标签浮现后过了一段时间我才收到回覆，而且内容只有这样。当初我传这条讯息给他时还兴奋到被妈妈骂我太吵，结果他却异常冷静。

    我原以为阳信今天会问我赢得比赛有没有什么奖励，结果他连问都没问。本来我还考虑今天要不要真的亲他脸颊的。

    该不会他觉得很困扰吧？还是他不太喜欢那种卿卿我我的行为？再加上现场还有学长乱入。

    不对，应该不是这个原因。

    他在屋顶上对我说了那么有男子气概的话，让我心中小鹿乱撞一时含羞，结果却说自己不喜欢在外人面前卿卿我我，这一点说服力也没有。

    啊～啊～一想起来我的脸颊就又开始发烫了。我真的搞不懂他干嘛动不动就要说那些讨我欢心的话耶？

    我开心到不自禁地主动贴在阳信身上。我已经记不得我们那时候聊了什么，阳信的体温倒是记得一清二楚。

    我也搞不懂自己为什么会那么做，反正就是突然很想跟阳信贴在一起。这是我第一次有那种心情。

    既温暖又温柔，而且很呵护我的人。

    能有缘和这样的人在一起是一种幸福，可是每天当我独处的时候，罪恶感都会油然而生。那股罪恶感和寂寞促使我每天养成了跟阳信传讯息的习惯。

    我们聊的都是一些没什么营养的内容。诸如在学校没能聊到得话题，还有明天要做的事情等等……说到明天，明天就见不到阳信了呢。

    明天我要和初美跟步一起去看期待已久的电影，可是一想到整天都看不到阳信，我顿时感到寂寞。

    至少传一堆讯息给他好了。

    话说回来，我以前只有透过电影享受恋爱的乐趣过，没想到有一天居然会像这样跟现实中的男生谈起恋爱。

    「明天的电影能成为让我和阳信的关系更进一步的参考吗？」

    看来明天的电影似乎多了一个与众不同的乐趣，我在心中雀跃不已。虽然明天见不到阳信，可是我要为了他努力学习才行。

    「啊，阳信传讯息来了。」

    明明不久前我们才刚聊过而已，他又传讯息来了。记得他好像有说今天会打电动打到很晚啊？

    打开讯息一看后，我微微扬起了嘴角。

    『七海同学，希望你好好享受明天的电影。虽然见不到面很寂寞，可是我会期待星期日的到来的。』

    虽然这条讯息的文字有些一板一眼，不过一如他的作风，感觉得出他有在为我着想。光是看着这条讯息，我便觉得内心那股讨厌的感觉渐渐融化开来了。

    「谢谢。我也很期待星期日的到来。明天我会传很多讯息给你喔。」

    回覆讯息后，我便钻进被窝闭上眼睛好让自己明天有精神赴约。

    电影……希望不要有太多情色的场面。我一边想着这种事……一边抱着稍微轻松一点的心情进入了梦乡。

第一卷 第四章 我跟她的第一次约会

    今天是星期六。

    不用上学的星期六，没有任何安排的星期六，一如既往的星期六……我可以一早就沉迷电玩游戏的假日终于到了。

    以前的话，星期六在我心目中是足以和星期日争夺一、二名的期待假日。

    应该是这样子才对的……

    明明以前我都会兴冲冲地一早就打开游戏大玩特玩，可是今天却状况不佳，有一种怪怪的感觉。

    精神一直无法集中，马上就想分心做别的事情。

    （……和七海同学的约会是明天吗……她说今天要跟另外两个朋友去看电影。让她连续两天都跑电影院……我是不是做了一个错误的选择啊……？）

    我一边想着这种问题一边打电动，结果队伍全灭了。

    『真难得，卡尼翁居然全灭了。你是不是心不在焉啊？』

    『发生了什么事吗……？』

    巴隆先生和皮琪小姐在担心我。我之所以会搞到队伍全灭，单纯只是犯了愚蠢的失误而已。凡是熟悉这个电玩的人基本上都不可能玩到全灭。

    现在的我专注力就是如此低下，已经到了影响我打电动的程度。我自己也很清楚原因是什么。那就是……

    「因为明天我要和女朋友第一次约会，现在满脑子都在想那件事。」

    正确地说，我是因为满脑子都在想明天的约会和今天七海同学的事，所以专注力才会不足。明天的约会，我已经做好万全准备了……应该吧。

    我已经上网买好电影票完成划位了，一开始我们本来打算直接在电影院集合……可是我提议最好换个地方。

    考虑到学长的例子，七海同学遭遇奇怪搭讪的机率应该非常高。放她这么可爱的女孩一个人在外面，不想去搭讪她的人搞不好还比较少。不，至少我不会啦。可是一定有那种人。

    见我那么担心，她很干脆地提议：

    『那我去你家接你？』

    仔细想想，其实问题很简单。只要我亲自跑一趟去七海同学家接她，就不用担心有人会搭讪她了。我接受了这个一语点醒梦中人的提议……所以，这次我将直接去七海同学家接她，不另外约在外头见面了。

    一开始，七海同学似乎是想来我家接我出门的样子。就算是我，也会觉得这么做会让男人的面子挂不住，所以我郑重地婉拒了。

    为了知道约会当天要怎么去接她，昨天是我第一次送她回家然后再自行返家。也因此，昨天是我和七海同学相处时间最久的一天。昨天真是一个好日子啊。

    ……先说，绝对不是因为我想知道七海同学的家在哪里才这么做的。

    『这么说来，同居的人都是像这样一起回家的吧。不觉得这样很棒很令人向往吗？』

    回家路上听到七海同学跟我这样说，我整个人惊慌失措。

    不过七海同学随后又补了「抱歉，忘记我说的吧……」这句话，表示这是不小心自爆吧。而且她连耳朵都涨红了。

    和七海同学一起回到同一个屋檐下……光是想像我就揪心到忍不住想扭动身体。

    而且一想到两人相处时间的最长纪录将在星期日更新，我就无法镇定下来。

    一直处在心神不宁的状态。

    我本来想主动传讯息给她，可是她正跟朋友出门玩得正开心，打扰她好像很不好意思，我只好克制自己了。

    其实七海同学随时都在传讯向我一一报告。此举也导致我不断想到明天的事情而愈来愈浮躁。

    『电影超棒的！虽然情色场面看了挺害羞的……可是我应该有从中学到东西吧？今后你拭目以待吧？』

    七海同学你到底学了什么？我又该期待什么才好啊？她传来的讯息让我兀自胡思乱想……

    『午餐我们吃汉堡排喔，阳信你吃什么？如果假日也能做便当给你吃就好了。下次我去做午餐给你吃吧？』

    吃午餐的时候想起了七海同学的便当，顿时让原本觉得美味无比的泡面也变得味如嚼蜡……

    『已经等不及明天的到来了呢。好想早一点见到你。晚上我跟你联络？明天我们要快快乐乐地约会喔。』

    就像这样，除了这些可爱的发言，七海同学还会传送她吃的东西和去了什么地方的照片给我看。所以无怪乎我无法专心打电动。

    不过，有个地方我觉得怪怪的……女生这种时候不是都很爱玩自拍吗？可是她传送给我的照片都没有拍到七海同学。为什么啊？……算了。

    我脸上一直挂着窃笑，连我都觉得这样的自己怪恶心的。

    『青春真好啊。第一次约会吗……不兴奋才奇怪呢。做好万全准备了吗？』

    「是的，我已经准备得万无一失了。我会去她家接她出门。」

    『这样啊这样啊。嗯嗯……明天你就好好去约会吧，不用在意电玩活动的事情。』

    『……要小心喔。』

    噢噢，皮琪小姐第一次说出听起来像带有加油意味的意见。真教人感慨啊……当我如此心想的时候──

    『你要小心，别被她嫌东嫌西，抱怨电影很难看、约会很无聊或者烂死了之类的，结果玻璃心碎满地喔……』

    我错了……或许她是在为我加油没错，只不过她的表达方式听起来有负面气息。总觉得她的黑暗面好像愈来愈幽深了。她是不是真的很讨厌辣妹啊？

    『皮琪，快别那样子说了。不过，卡尼翁你也要扮演好护花使者的角色，别让女孩子说出这种话来喔。如此一来相信她对你的好感度也会提升……不，我觉得她对你的好感度已经冲到上限了……』

    的确，如果用正面的角度去解读皮琪小姐所说的话，明天约会的成败，是看我的表现没错。

    虽然只有短短这几天的时间，可是只要能跟七海同学在一起，我就觉得很开心了。

    可是仔细想想，我开心并不代表她也觉得开心。学到了宝贵的一课。确实要小心。

    『所以呢？你打算穿什么衣服去约会？』

    「衣服……？衣服吗……？」

    衣服……要穿去约会的衣服……

    咦？穿去约会的衣服是怎样的衣服啊？平常外出的衣服可以吗？

    「总之就是穿我现有的衣服……几乎都是黑色的。然后我的裤子大部分都是很宽松的款式……剩下的就是牛仔裤了吧？」

    听到我这么说后，巴隆先生和皮琪小姐陷入了沉默……半晌后……

    『卡尼翁……你不是跟那个学长变成朋友了吗？你不妨拍自己的全身照给那个学长请他鉴定一下？』

    『卡尼翁先生……这样……真的不行啦。』

    两个人都传来了看似很担心的讯息。就连先前仍抱持否定态度的皮琪小姐好像也在为我担心的样子。到底是哪里不行了啊？

    我脱掉当家居服使用的运动服换成平常外出的衣服。

    除了买电玩或书本以外我平常很少出门，所以除了制服和家居服以外，我没什么外出用的衣服。

    总之先换好衣服再说……那么，该怎么帮全身拍照呢？

    对了，家里有爸爸平常在用的全身镜……就借用一下那面镜子好了。

    看到我突然开始拍起自己的全身照，在家的爸妈一脸纳闷。我无视他们的视线，拍好自己的全身照后，接着传送讯息给学长。

    「学长，现在有空吗？我有问题想跟你请教……你可以帮我鉴定一下我明天要穿去跟七海同学约会的衣服吗？」

    过了差不多十分钟后，学长终于回讯息了。

    『竟然跟被她甩掉的我征询意见，你的神经还真不是普通的粗。好啊，现在是社团活动的休息时间，传来我瞧瞧吧。』

    我这样的行动确实挺白目的没错。问题是目前我在打扮方面能依赖的人只有学长了。

    我和在游戏里认识的队友交流仅局限在网路上，会在学校跟我聊天的人，感觉上都是那种与其把钱拿去买衣服不如花在其他方面的人。况且我连他们的联络方式都没有。

    「抱歉，我能依赖的人只有学长了。我这就把照片传送过去。」

    我把自己的照片传送给学长后，马上浮现已读标签。而且学长立刻就回覆我讯息。

    『帘舞同学。我都把心力花在篮球上，对于打扮这档事不算t解很多……你就把这个前提放在心上，听听我的看法吧。』

    学长事先做了这样的声明……我的搭配有什么奇怪的地方不成？

    『为什么你全身上下都是黑色的！？不管是内衣或外衣都是黑色，就连胖次（译注：胖次是pants的日文发音，除了长裤以外也有内裤的意思。）也是黑的，你是那个吗？天生的刺客或忍者吗？还有，那件上衣上面的红色文字是什么鬼？全身上下都是黑的让那个文字看起来格外显眼，而且怪恐怖的好吗！？』

    「学长，我没有传内裤照给你看啊？我现在穿的是绿色的四角裤。」

    『用不着告诉我！！我这里的胖次当然是指长裤的意思，你不需要刻意在这种时候跟我装傻！！』

    是这样吗？我从以前就习惯直接说长裤，使用胖次这种称呼方式对我来说实在很陌生。原来如此，胖次也有长裤的意思啊。咦？这样的话内裤到底要怎么称呼啊？算了，这问题不是很重要。

    『帘舞同学，你拥有的衣物该不会全部都是那种类型的吧？』

    「对啊，我只有类似的衣服。」

    『你给我现在就出门去买衣服！随便挑一间专卖休闲服饰的量贩店就可以了！！然后拍下全身照一一传给我看！！』

    ……看来我的服装是完全NG的样子。而且学长明明在忙着参加社团活动，还是愿意抽空为我逐一审核的样子。

    是吗？这样的穿着不行吗？其实我大概也心里有数啦，只是没想到在旁人眼中有这么糟糕。

    「我知道了，谢谢学长。」

    『嗯。我在忙社团活动，可能没办法三不五时就滑手机……建议你可以认真询问一下店员的意见。听好了，基本上走简单风格就对了。』

    我再次传讯道谢，不过已读标签没有再浮现了。说不定学长又回头继续忙他的社团活动吧。和学长交谈完后，我告知巴隆先生和皮琪小姐我要下线不玩了。

    『嗯，那就好……幸好我有先问你服装的事。』

    『……没想到会难看成那个样子。』

    被他们两个奚落成这样后，我突然觉得要穿平时的外出服去买衣服很丢脸。原来这就是所谓的『没有可以穿出门的衣服去买衣服的状态』吗？

    话虽如此，我必须做好觉悟出门去买衣服才行。我先跑去提款，然后前往某间位于闹区的购物商场里、对我来说距离有点远的量贩店。

    明天我要和七海同学去的那间电影院也在附近，顺便先去场勘一下好了。

    就这样，我开始挑选第一次约会用的战服。

    因为我去的是量贩店，所以最初一件一件挑的时候还天真地心想「咦？其实衣服也没有想像中的那么贵嘛」，可是凑出一整套后的那个金额还挺吓人的。

    对没有在打工的高中生钱包来说是一笔不小的负担……

    我有些后悔自己当初没有去打工。虽然我不知道自己能做什么样的工作，总之没钱就是万万不能。

    说到这个，七海同学是不是也没有在打工啊？如果和她一起打工的话……不，不行。感觉我会一直注意七海同学而导致频频犯错。

    因为我要试穿拍照传给学长鉴定，所以挑选衣服的过程花了很长一段时间。义气相挺的学长则是针对我发送的照片做出精准的评论。

    『选项太多只会让自己更混乱而已，下半身先锁定黑色紧身裤，然后再来决定上面要怎么搭配。这是第一次约会，就走清爽路线吧。』

    我按照学长的建议，买了黑色紧身裤、白色和深蓝的双色粗横纹上衣、白色外衣，还有一条款式简单朴素的腰带。

    我告知学长其实我连鞋子都是黑色的之后，又跑去其他店买了一双淡蓝色的平底鞋。

    我把定装后的全身照传给学长后，他回覆我『这样就没问题了，中规中矩。看起来很清爽』，所以应该没问题吧。

    我向学长道谢后，他提出了希望我把七海同学为我准备的便当分享给他的要求，不过我郑重其事地婉拒了。

    然而，为了回报学长的恩情，我答应他会若无其事地问七海同学，一次就好，可不可以分一点便当配菜给学长。我只帮忙问而已。

    即使如此，学长还是立刻回传了一条从文字也能感受到强烈喜悦的讯息。他真的有那么想吃吗……

    话说回来，我今天花的钱是买平常衣物的两倍，钱包大失血……算了，就当作是难得的机会吧。接下来我只要小心别被爸妈发现就好，不然他们肯定会在那边乱猜一通。

    啊……明明我只是买个衣服而已，却搞得好累啊……

    为了明天的约会，我还是早点回家好好养精蓄锐好了……就在我想着这种事情的时候……耳际突然传来一道耳熟的声音。

    「可以请你们不要这样吗？我们三个都有男朋友了，不方便。」

    「有什么关系。反正现在就只有你们三个女生出来玩不是吗？跟我们一起玩嘛。真的会很有趣不骗你。不要被男朋友发现就没事了吧？」

    我把视线转往声音传来的方向一瞧……结果看到七海同学的朋友音更同学。对了，七海同学说过今天她们三个要一起看电影，所以她们也到这里来了吗……

    她们所散发出的不寻常氛围吸引我从远方观察了一下后，心中产生了困惑。

    只见音更同学、神惠内同学以及一个从没看过的陌生女孩，她们正被三个看起来很吊儿郎当的男生搭讪。

    「问题不在于会不会被发现，我们已经有男朋友就不可能再跟其他男生一起玩。想搭讪的话去找别人吧。」

    「不要那么冷漠嘛～瞧你们打扮得那么火辣，八成也很爱玩吧？」

    音更同学穿露肩的上衣和短裤；神惠内同学的上衣不仅露出肩膀还很低胸，戴了一条有坠盒的项炼。感觉上是辣妹系的时尚打扮。

    她们的制服裙子都改得很短，平常就有在展现美腿，今天倒是我第一次看到她们露出香肩，看得我脸红心跳……不对，美腿的部分同样令人脸红心跳。

    相较之下，另一个女生则是打扮得比较文静的感觉，那个叫清纯系来着？

    她把整个身体包得紧紧的，下半身穿的是宽松的长裙。可以说风格跟另两个女生完全相反。

    她脸上戴着一副眼镜，长相跟衣服一样给人很文静的感觉。至少我在学校从来没看过她。

    音更同学和神惠内同学今天跟七海同学分开后，又跑去找其他朋友玩吗？

    不，那种事情不重要。首先我得厘清这个状况。

    她们被人搭讪。

    看起来很不情愿。

    我目击到了这个场景。

    我该向她们伸出援手吗……

    答案是当然要帮吧。这种问题根本不需要思考。

    如果对七海同学的朋友见死不救，明天约会的时候我哪来的脸见她呢。所以见义勇为是决定事项。

    假如是充满正义感的故事主角，就算没有缜密计画地鲁莽行事大概也能解决问题……问题是我不曾跟人打过架。而且对方有三个人。说来丢脸，真的打起来的话，我十之八九会输。

    所以我决定先设下保险。

    我稍微找了一下那个保险后，接着出声呼唤被男生纠缠住的三人组。再慢一步她们的手就要被他们拉住了。好险。

    「唷，好巧喔。你们三个也来这里啊？他们是你们的朋友吗？」

    呼唤她们时，我尽可能地表现出友善的态度，脸上不忘挂着和善的笑容。我避免直呼她们的名字。保护个资是很重要的。

    三个女生一如被我的意外登场吓了一跳般转头面向我，至于那三个男的嘛……则是扬起眉毛向突然介入的我露出了不爽的表情。

    「干嘛？你谁啊？」

    还真容易动怒啊。

    真希望他们可以像搭讪女生时一样，用爽朗的笑容来和我互动。虽然很明显就看得出来，他们那个笑容后面藏着龌龊的念头。

    恐吓我的是三人组里面搭讪得最积极的、留着一头及肩的咖啡色长发，帽子故意戴得歪歪的长发帅哥。

    帅归帅，可是跟标津学长相比的话就逊色多了。算是劣化学长吧。虽然这样子对学长很失礼，可是我决定默默用这个名称来称呼这个人了。

    「我是她们的……」

    「啊啊！不甘你屁事的话就快点滚，你这全身上下穿得黑漆漆，个性阴沉的臭蟑螂仔。你也不想被修理得很惨吧？快点从我眼前消失。」

    ……好歹让我把台词说完嘛。不等我话说完就咬定不甘我屁事也就罢了，甚至还替我贴上了臭蟑螂仔这个不名誉的标签。

    后面那两个男的也面露看不起人的笑容附和劣化学长，一直盯着我看。劣化学长对决臭蟑螂仔……这标题感觉好像B级电影哪。票房应该会很惨澹。

    「没听见我说的吗！？不干你屁事的话快点滚！！」

    「当然干我的事了，呃……我是……」

    被鬼吼鬼叫的男子吓得有点心惊胆战的我看了那三个女生一眼。

    像他们这种蛮横不讲理的人，就算我宣称自己是她们的朋友，八成也会说不干我的事。我该怎么说才好呢？只见音更同学三人正用担心的眼神看着我。

    当中最担心的，正是那个素昧平生的文静女生。她看着我的那个视线感觉好像快哭出来了。

    我也把视线投向她。抱歉，让你担心了。我面露微笑试图令她放心，可是……

    ……咦？

    她的眼睛……好像很眼熟。那双眼睛如果我没认错的话……该不会是？不……我也没有信心。

    不过……假如我认错的话那就抱歉了，七海同学。我在心中向自己的女朋友道歉。然后我指着三人中唯一一个我不认识的女生说道：

    「我是这个女生的男友。身为男朋友，看到有人在搭讪自己的女友，出面阻止是理所当然的吧？」

    我不认识我指的那个女生。那是千真万确的。不过那双担心地看着我的不安眼神我总觉得很熟悉。

    我向搭讪的男子宣称我是她的男友。

    听我这么说，那三个男的捧腹大笑。我说的话有那么好笑吗？这三个家伙的怒点和笑点都好低哪。

    「啊～搞什么，原来你是那个长得最土的女生的男友啊。好啦。那你带着她滚吧。阴沉蟑螂仔和四眼田鸡妹凑一对刚刚好。剩下那两个我们……」

    「那可不行。另外那两个女生看起来也很不舒服不是吗？我不能对女友的朋友见死不救自己回家。」

    这回换我打断劣化学长的话。

    他看起来是非常不爽我插嘴，只见他抓着我的胸口彷佛忍不住要扁我似地怒气冲冲地大叫：

    「装什么虐∧阏獗咴等耍。〔幌胨赖幕熬涂斓愎隹！！不怕我们连你这臭家伙的女友也一起宰掉吗！？啊啊！？」

    对方抓住我胸口的瞬间，我事先设下的保险终于抵达了。虽说我事先早就拜托，不过他们现身的时间点真的恰到好处。

    「这几位客人，你们是在做什么……？这样已经对其他客人造成困扰了，可以请你们跟我们来一趟吗？」

    我所谓的保险，就是几个看上去很不好惹的警卫。

    他们将我们全部包围起来，以免那三个男的逃走。来支援的人数比我当初请求的还多，看到那个阵仗我也吓了一跳。

    「啊？……不……我们没怎样啊？」

    「啊啊，警卫先生。你们来的正是时候。他们是伤害罪现行犯。可以麻烦你们帮忙叫警察吗？」

    「啥！？什么伤害罪啊！？我们又没做什么！！」

    依旧抓着我胸膛的劣化学长怒瞪着我，发出了夹杂着愤怒的惊愕声音。

    「你不知道吗？光是随便抓住别人的胸膛，伤害罪就算成立了。而且四周还有这么多目击证人，你怎么狡辩也没用。警察来了会逮捕你的。」

    我拼命克制害怕得快要忍不住发抖的身体，努力保持冷静告诉他事实。要让声音保持平稳不要发抖可是很辛苦的。

    我以前在网路上确实有约略看过这样的知识。不过要是真的叫警察来事情会变得很麻烦，所以我只是想吓吓对方而已……

    不知道是不是被逮捕两个字吓到身体僵硬了，那个男的没能把手从我的胸口放开。

    「你们两个如果跟他是同伙的，有可能也会被判同罪喔！」

    我无视抓着我胸口的那个男的，转头看着另外那两个人开口说道。

    当然不可能只因为同伙就会被判同罪……可是被我的视线盯上后，那两人立刻收起先前的笑容，取而代之露出看似不安的表情。

    「跟……跟我们没有关系啦，是那家伙自己说要搭讪的……而且也只有他随便乱抓人家的胸膛，只有他才会被逮捕吧。」

    「就……就是说啊，我们只是在一旁陪他而已。我们又没做什么坏事。跟我们无关。喂，走吧。」

    这类人的友情这么不堪一击吗……和劣化学长同行的那两个友人试图逃出警卫围成的人墙。

    劣化学长向那两人露出了夹杂着绝望和愤怒的表情。

    「这样啊，抓我胸膛的确实只有这个人而已……你们两个或许真的是无辜吧。可以走了。」

    经我这么一说，那两人露出松了一口气的笑容，警卫围成的人墙稍微让出一点空间，他们立刻从那里快步离开。

    也太容易就放生朋友了吧……

    「喂！你们别走！！混帐东西西西西西西西西！！」

    另一方面，被放生的劣化学长总算放开我的胸口，打算冲去追那两个人……可是立刻被警卫拦了下来。

    他破口大骂那两个朋友的叫骂声，响彻了整个购物商场，后来不知道被警卫带到哪里去了。

    我并没有真的想要告他伤害罪，所以之后就交给警卫处理了。我只要能替她们解围就好，其他不是重点……

    无论如何，我向警卫道谢后，立刻赶到她们三人面前。

    「你们三个没事吧？抱歉了，我没能很帅气地拯救你们。」

    「怎么会怎么会，已经够帅了啦。谢啦帘舞，我差点又忍不住要出手了。」

    「就是说啊就是说啊，我还以为初美又要把男生修理得满地找牙了呢，松了一口气～」

    神惠内同学傻眼地看了握拳举到自己面前的音更同学一眼。

    ……咦？该不会不用我鸡婆她们自己也能设法解围吧？

    「音更同学很强吗……？」

    「打扮成这样很容易被男生骚扰，为了自卫，我请哥……男朋友教了我几招。应该是比没练过的男生还强没错。」

    「哥……？」

    「啊，初美的男朋友是她继兄啦。你不知道格斗家音更总一郎吗？」

    「又不会怎样。继兄妹还是可以结婚的，没有问题。」

    我对格斗技一点也不熟，所以没听过那个名字。不过，既然她有接受那么强大的哥哥锻炼，看来我确实是多管闲事了的样子。

    话说回来……音更同学这个人还真特别。竟然跟继兄交往，简直像漫画一样。

    「这样的话，我是不是太鸡婆了啊……？」

    「不不不，你帮了大忙呢。哥……我男朋友说如果我再动手修理纠缠不清的男人，他就要当我的贴身护卫一直跟着我了。」

    那就好……吗？无论如何，只要结论是我并没有多此一举就好。

    「不过，帘舞你好了不起喔。这叫爱的力量不成？唉，七海？不要发呆了，你也说说话嘛。」

    神惠内同学向站在后面的文静女生说道。这也证实了我的猜测。

    我重新注视她的双眼……眼镜后面那双亮晶晶的眼睛果然很熟悉。那双漂亮的眼睛是……

    「七海同学……？」

    「嗯……嗯。呃……阳信……谢谢你替我们解围。而且我打扮成这样你还是认得出我来……我好开心……」

    在我眼前的是跟在学校时完全不一样……甚至可以说打扮风格判若两人的七海同学。

    ……其实我也不是百分之百肯定，我只是怀疑有这个可能性。

    「虽然平常我喜欢辣妹系的打扮风格，可是也很喜欢做这样的打扮……和她们两个出门的时候，我比较常打扮成这样……呃……你有觉得很失望吗？」

    「……怎么会呢。很可爱啊，很适合你。你瞧，我自己也是全身穿得黑漆漆的，还被笑说是阴沉的臭蟑螂，像我这种是不是就叫不会穿衣服啊？」

    听到我这么说，音更同学和神惠内同学都忍不住喷笑。嗯，那算是很自然的表现吧。看到她们笑了出来，我倒也不觉得生气，反而可以接受。

    只能说今天出门买衣服真的是正确的决定。不只见到了七海同学，还帮她们化解被搭讪的危机。虽然碰到搭讪的时候即使我不在场她们也能自己搞定啦。

    「话说回来，你能认得出我也太厉害了吧。」

    「那就是所谓的爱情的力量吧？」

    「对啊对啊，是这样没错吧～帘舞？」

    听她们这么讲，我反而产生罪恶感了。我会出手救她们并非因为我确定她是七海同学。虽然说出来可能会让她很失望，不过我还是决定诚实以对。

    「没有啦，抱歉。我只觉得眼睛的部分很熟悉，其实我并没有百分之百的确定。只是觉得长得跟七海同学有点像。我是不是让你失望了？」

    七海同学缓缓地摇头，向我露出了微笑。虽然她脸上戴着眼镜而且打扮跟平常完全不一样，不过那副笑容还是我熟悉的笑容。

    「没有啊，我没有失望。阳信没认出我来照样愿意帮忙，我很高兴知道你是这么善良的人。」

    「是吗？那就好。也不枉费我虽然很害怕还是硬着头皮上了。」

    现在我终于知道为何她传送给我的照片都没有拍到她本人了。她应该是不确定该不该让我看她现在的模样吧。这样的反应也让人觉得挺可爱的。

    接着我和七海同学相互注视着彼此，一度忘记了旁边还有其他人。光是这样就让人觉得好不幸福。

    结果初美同学和神惠内同学开口打断了这股幸福感。

    「两位好火热喔。要不要干脆直接去约会算了？啊，你们明天也要约会的样子？连续两天？」

    「对啊对啊，快去吧～」

    她们的话把我们重新拉回现实。七海同学很生气地向调侃她的那两个朋友表达抗议，而我只是面露暧昧的微笑。

    如果她们俩不介意七海同学被我抢走的话，直接去约会也是不错的点子……可是我低头看了自己的穿着后便打消了念头。

    「虽然我也很想那么做，不过我今天是来买明天约会用的衣服的……今天你们就照原先预定好好玩吧。」

    「阳信，你为了约会特地跑来买新衣服吗……？」

    「因为我只有身上穿的这种衣服，有这个机会买新衣服也不错。所以明天应该能以比较不同的打扮跟你见面，你拭目以待吧。」

    七海同学露出有些歉疚的表情，这不是我希望看到的。

    因为看到现在的七海同学后，我很庆幸自己有来买衣服。我重新审视自己的穿着后，发现自己真的从头到脚都是黑色，和现在的七海同学站在一起只会觉得自惭形秽。

    今天还是见好就收，偶然可以见上一面就要知足了。再相处下去我会坐立不安。

    「原来如此，很有一套嘛，帘舞。那么，还是把乐趣保留到明天吧。」

    「就这么决定了，今天女朋友就借给我们，帘舞～」

    初美同学和神惠内同学似乎也同意了我的看法，带着看似有几分恋恋不舍的七海同学离去。我向七海同学说了声明天见后，她默默地点了一下头，跟着两人走了。

    当我掉头转身后，七海同学突然朝着我的背影抛出了一个问题：

    「唉，阳信……你希望明天可以看到哪一种的我？」

    我回头看了七海同学。这个问题非常困难，不过我还是以我的角度思考了一下，笑着回答道：

    「都可以啊，只要七海同学觉得自在就好。」

    虽然这种答覆就跟回答便当吃什么都好一样，感觉会令人觉得困扰，可是七海同学听到我的回答却露出了看似开心的微笑。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    于是，来到约会当天。今天是星期日。

    「早安，七海同学。我稍微提前来接你了。」

    「……早安，阳信。昨天谢谢你了。」

    我在离七海同学家有点距离的地方跟她联络后，和走出家门的她碰面。此乃避免不小心撞见她家人的苦肉计。

    其实就算碰到面应该也不会怎样，不过总觉得挺不好意思的，所以就请七海同学配合我了。这么做感觉就像在幽会一样，令我感到有些兴奋。

    今天七海同学的打扮是稍微偏向气质型的。

    她身穿白色上衣搭配浅蓝色的长裙。不过有些小细节的地方还是偏辣妹风格吧？例如上衣是露肩的款式，还戴上了耳环等闪闪发光的饰品。

    该说是让辣妹风格和气质型服装融为一体吗……我的语汇能力不足，想不出该怎么形容她的打扮。这到底叫什么来着？

    我唯一可以理解的就是看起来很可爱。

    这是我第一次穿昨天刚买的衣服，感觉还不是很习惯……不过，以这身打扮站在她的身旁，至少不会让人看不下去。

    真的很感谢巴隆先生和学长。要不是他们的意见，我现在恐怕以一身黑的装扮出现在七海同学面前了。想到这个我不禁头皮发麻。无知真的好可怕。

    「今天七海同学给人的感觉又不一样了呢。很适合你喔。」

    「嗯……做这样的打扮应该不容易被爸爸发现我是要出门跟男生约会。他大概以为我今天也是跟初美和步出去玩。」

    看来七海同学似乎是瞒着家人跟我交往的样子。我自己也半斤八两啦。

    我之所以隐瞒并没有特殊的原因，单纯只是难以启齿罢了。应该没几个高中生会跟爸妈报告自己交到了女朋友这种事吧？

    不过……我爸妈可能已经发现有哪里怪怪的了。

    昨天他们看到我难得跑去买衣服，而且还是买黑色以外的颜色，不禁吓了一跳，可是他们没有多问。爸爸只是点点头说「这样啊这样啊」，彷佛感触良多似的。

    而且今早我起床时，虽然爸妈早已出门了，可是他们放在桌上留给我的生活费比平常还多。

    这种事情是从未发生过的。感激归感激，他们什么也没说反而让我觉得怪可怕的……不，现在先别管我爸妈怎么想了。

    或许是穿着风格改变的关系，今天的我有一种无敌感和万能感。我必须好好扮演七海同学的护花使者才行。

    「好，那我们出发吧。」

    「嗯。啊啊，对了……阳信，那个……」

    「嗯？怎么了？」

    「那套衣服很适合你喔。看起来帅透了。」

    ……糟糕，被七海同学捷足先登了。

    没错，这就是我不够聪明的地方。为什么我没有先夸奖她很可爱呢。

    而且一早就来这套也太狡猾了吧。她向我露出了花一般的灿笑，可是我却连正眼看她也不敢，羞得满脸通红。

    心中那股无敌感和万能感一下子便消失得荡然无存。取而代之浮现的是……满满的幸福感。

    「七海同学也是啊……这身打扮很适合你……那个……很……很可爱喔。」

    我使出浑身解数反击，可是她只咕哝了句「我知道啊」便走到我身旁，牵起我的手。

    她那熟悉的小手令我的心情沉稳了下来……不久前只不过是牵个手我就会紧张得要命，这也算是一种成长吧？

    啊，七海同学的耳根子红红的，这表示她应该很开心。所以我反击成功了吗？

    「对了，今天要看什么电影？」

    「啊啊，我挑了一部七海同学之前很想看的美漫改编电影。因为你说你还没看过。我已经上网买票划好位子了。」

    「我不知道可以上网买票耶。以前我和朋友去看电影都是现场买票……那你有订到情人座吗？」

    「没有……你也知道那间电影院没有设情人座吧。别故意调侃我了。」

    我向在我身旁露出牙齿，「咿嘻嘻」地发出奇妙笑声的七海同学面露苦笑。反正我们的座位就在隔壁，实际上也能算情侣座吧。

    尽管穿着打扮不一样，七海同学还是那个七海同学。虽然经常挖苦我，可是也经常自爆的七海同学。可以跟这么可爱的女孩子约会，现在的我是全世界最幸福的人吧。

    「话说回来，其实我没看过这系列的电影，第一次去看也看得懂吗？」

    「嗯～我想应该没问题吧。我也是从中间开始看后来迷上的。我也没有全部看过。」

    「是吗？那就好。我查了知后才知道，这系列一共有二十部以上。」

    「如果阳信也迷上这部作品，下次我们去租影片一起看吧。就算你看过之后不喜欢，我还是会强迫你陪我一起看啦。」

    一起看二十部片吗……简直就像做梦一样。问题是我们的交往期间才短短一个月，根本看不完全系列的影片吧。

    不，拼一点的话或许看得完。可是这不是她想表达的重点。

    她到底是怎么看待我们这段关系的呢？

    她是把我当练习对象吗？还是基于惩罚游戏的义务感？或者说……她是真的对我怀抱有好感？有时候她会露出看似伤心难过的表情，是因为罪恶感的关系吗？

    我很清楚这段关系是建立在惩罚游戏上。可是她不晓得我知道这件事，向我面露微笑。

    她的笑容是如此天真无邪，当中不存在丝毫的恶意……每次看到那张笑容，我都有一种自己正在欺骗她的感觉。

    我很希望自己在现实中也能有可以告诉我女孩子状态的男生死党。还是说，有什么可以方便让我t解目前的她的好感度参数吗？

    我太欠缺这方面的经验了，一点头绪也没有。

    『在我看来，她已经彻底迷恋上你了……虽然你们才交往不到一个星期的时间，可是你觉得她是会透过搞暧昧的套路玩弄男人的那种人吗？』

    对于巴隆先生提出的这个问题，我的回答是NO。

    这问题我可以不假思索地回答。

    讲白了，七海同学不是那么八面玲珑的人。话虽如此，这两件事还是不能混为一谈……我觉得她对我的感情不是那种喜欢。

    虽然我也觉得自己抱着负面心态在钻牛角尖，可是我就是鼓不起再往前跨出一步的勇气。明明都已经走到这一步了……

    「阳信……？你该不会是喜欢一个人看电影的那一派吧？」

    听到她这句话我忽然回过神。对了，我正在跟七海同学约会。负面的思考留到之后再说，我只要专注在跟她相处的当下就够了。

    「没有啦。只不过租影片回家看的话一定会两个人独处，我怕会太紧张以至于无法专心看电影。而且一整个系列的作品数量很多……大概得花超过一个月的时间才看得完吧。」

    经我这么一说，七海同学的脸有那么一瞬间飘过一抹阴霾。

    ……糟糕，我刚才都在想惩罚游戏的事，以至于不小心脱口说出一个月这个关键字。亏我一直都在避免提到那个字，搞砸了。

    她瞬间把那抹阴霾收回去后，闭了闭眼，向我露出夹带着一丝不仔细观察会很难发现的悲伤笑容。

    「不然这样吧……至少我们要交往到全系列看完为止好不好？」

    听到这个回答换我语塞了。我可以把这句话解释成，过了一个月她还是愿意跟我交往的意思吗？我可以这么自恋吗？

    ……见气氛变得有些诡异，我试图用俏皮话扭转气氛。不能让她露出这么伤心难过的表情。今天得让她过得开开心心的才行。

    今天的一切可都是为了她。

    「太过分了吧，看完全系列作品我就要被甩了吗？这样的话我得尽量拖延才行了……一如我之前的宣言，我可没有放走七海同学的意思。」

    说完以后，我自己都觉得这番话有点恶心，可是七海同学听了以后总算恢复原本的笑容。幸好没有让她觉得恶心。

    「放心啦，这系列会一直持续下去。已经决定明年又有新片要上映了喔。」

    「原来如此，只要这系列愈长寿，我们的关系就愈稳定是吧。」

    我们终于相视而笑了。七海同学总算恢复平常的笑容。我松了一口气，和她手牵手前往电影院。

    「……阳信你以前有跟女生交往过吧？总觉得你很擅长应付女生，还为了约会特地去买新衣服。我今天还是穿以前的旧衣服呢。」

    「才不是你说的那样呢……如果不是网友和学长提醒我的话，我今天本来也是想穿昨天那套衣服来赴约。是他们阻止我做出那种蠢事的。」

    「他们是怎么跟你说的？」

    「学长挖苦我说『你是忍者或刺客吗』这样，不觉得很过分吗？」

    七海同学闻言不禁喷笑。

    「……忍者……说你是忍者……忍者……呵呵呵……呵呵……」

    这句话疑似命中了她的笑点，七海同学低头闷笑不停发抖。虽然我不是很能理解她的笑点，总之有逗乐她就好。

    「所以说……昨天你是用忍技来拯救我们的……我要再一次……跟你说声谢谢了，忍者先生……呵呵呵……」

    「……假如我真的是忍者，就会用更华丽的方式来救你们了。」

    被她用笑到发抖的声音道谢，我的感受有些复杂。我们就这样边走边聊，很快地就抵达电影院了。

    换好电影票，买完饮料和爆米花……该做的准备都做了。

    「唉，还是让我出一半的费用吧。」

    「不行，今天是为了答谢你平日帮我准备便当。要是现在让你出一半的费用，那我就不晓得该怎么答谢七海同学了。」

    她不甚情愿似地接受了我的说法。附带一提，今天的午餐费用我也打算帮她付帐。

    本来我在考虑今天是不是应该送什么礼物给她，可是巴隆先生劝我打消念头。

    『嗯～送礼还太早了吧，会让人觉得有点沉重喔。就算要送礼，至少等交往满一个月的纪念日再送比较好。』

    一个月……一个月吗？

    我会努力让它可以变成纪念日的。

    所以我决定今天午餐也由我请客，吃饱后去购物商场逛街，天黑后送七海同学回家……今天的约会就此落幕。这就是我的计画。

    我本来考虑过是不是要穿插更多活动才好，不过也不见得活动愈多就一定愈好吧。

    就这样电影放映时间快到了，我们一起进入影厅观赏电影。

    坐在位子上的时候，我和七海同学一直都在闲聊。聊星期天也能见面感觉很不可思议、以及很期待电影的内容等等，七海同学还在不暴雷的范围内分享了她看过的前作感想等等……

    我很惊讶自己居然可以跟人这么有话聊。而且地点还不是平常的学校，没想到我可以跟女孩子在电影院这种地方正常对话。

    大银幕逐渐亮了起来，影厅内的照明也配合着暗了下来。电影开始后，七海同学把视线转回大银幕上。

    我没有看银幕，即使空间逐渐昏暗下来，我还是继续看着七海同学的脸庞。在光线彻底消失变成黑漆漆一片的瞬间，她的侧脸真的非常漂亮。

    比起电影，她的脸庞更令我印象深刻。

    影厅整个暗下来后便开始播放正片，我们再也没有说话，专心观赏电影。电影的内容确实很有趣。大魄力的动作场面和精彩的剧情的确值得一看，紧张刺激的过程令人兴奋不已。

    不知道这是不是电影的公式，中间还插入了爱情戏的桥段。有时候是男女主角接吻的场面，有时候是酝酿出快要上演床戏的氛围，每当出现这种桥段我都会不自禁地斜眼偷看七海同学。

    结果，她也不知何故把视线投向我，四只眼睛无预期地对上了。

    她没有发出声音，只是张阖着嘴巴不知道想跟我说什么。我猜应该是好尴尬喔之类的意思吧。

    在银幕的亮光照射下，我看见了她的笑容，我们的手自然而然地碰触在一起。那种感觉跟平常牵手不一样，我们就这样继续双手交叠。

    后来，虽然七海同学在电影进行得正刺激的时候把手拿开，即使如此她掌心的温度仍残留在我手上。

    七海同学津津有味地观赏着电影。我也一下子看电影，一下子看七海同学的侧脸，忙碌地移动着视线。

    如果我当初选择了恋爱电影，她会不会就一直把手叠在我的手上啊？我开始做起这样的幻想。回过神来，我发现自己分心注意七海同学的时间搞不好比认真看电影的时间还长。

    享受完电影带来的感官飨宴后，七海同学依旧维持在兴奋状态。我们就带着看完电影的亢奋情绪来到电影院附近的吃茶店分享感想。

    「紧张到让人捏一把冷汗这句话就是最好的写照呢，战斗场面的魄力有够惊人的！还有最后一幕！！虽然很令人感动，可是也有一点点惆怅……果然英雄就是要为地球而战才对呢！！」

    「是啊，真的很有意思。可是我没看过前作，有些地方看了有点一头雾水。」

    「我也是啊。这一集有点到我没看过的系列作的故事，让我好奇得不得了……我终于t解为什么看过的人都说本作是全系列的集大成了。」

    「原来里面有连七海同学也看不懂的桥段啊。我看你从头到尾都一副看得津津有味的，还以为你全部都看得懂呢。」

    「……你该不会后来都在看我的脸没有在看电影吧？」

    惨了，被抓包了！和七海同学四目相对后，我一直很好奇她现在是什么表情而频频偷看她，刚才不小心不打自招了。

    七海同学用狐疑的眼神瞪我，我别开视线找了个借口搪塞：

    「因为你就坐在我旁边，眼角余光很容易瞥到你嘛……偶然……只是偶然啦。七海同学你不也和我对上了视线吗？」

    听了我的狡辩后，七海同学依旧用狐疑的眼神看着我。半晌后，她就如原谅了我般无奈地叹了一口气，面露苦笑。

    「也是啦，我们对上了视线。那时候我还吓了一跳呢。」

    七海同学后来没有再说什么。和我的手叠在一起的事并没有出现在话题里。虽然我不清楚她对那件事作何感想，我也没有刻意多提。

    她是觉得不好意思吗？或者单纯只是被气氛冲昏了头？还是说……她希望当成两个人的秘密就好？

    后来我们继续交换观影心得，一起享用午餐，还一起逛街帮我挑选和搭配衣服，度过了非常快乐的时光。

    感觉光阴真的就像箭一般流逝，一下子就已经傍晚了。

    我打算今天跟她约会到傍晚就好。在外面待太晚的话，她的父母一定会担心。再者我也没有勇气跟她一起共进晚餐。

    跟女孩子单独共进晚餐……总觉得这是一个门槛相对高的挑战。

    「今天的晚餐该怎么办呢……」

    就在我打算送七海同学回家的时候，不自觉地自言自语，而且被七海同学听见了。

    「今天晚上？阳信你没有要回家吃饭吗？」

    「喔，我爸妈今天都出差去了，预计明天晚上才会回家。」

    「那你今天晚餐打算怎么办？」

    「啊啊，我想随便买个热食吃，不然就叫外卖或者外食吧……」

    听我这么说后，七海同学露出稍微思考了一下的表情，接着向我说道：

    「这样不行啦，会营养不够。」

    「嗯……问题是我不会做菜啊。一餐而已，没关系啦。」

    「嗯……好吧！」

    一开始，我以为七海同学这么说是因为接受了我的妥协做法，结果恰恰相反。她的表情看起来就像做好了觉悟，眼神里充满了强烈的决心。

    「嗯？」

    「今天我去阳信家帮你做晚餐！」

    ……咦？结局怎么会变成这样？

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    现在发生在我眼前的画面……真的是现实吗？

    我用力捏了一下自己的脸颊。那股痛楚会帮助我t解眼前的画面是否真的是事实。嗯，好痛。即使如此，我还是一点现实感也没有。

    「阳信你家什么厨具都有呢。毕竟你是跟家人一起住，这样也很正常吧。平常妈妈会下厨做菜吗？」

    「啊……嗯，我爸妈他们都是看谁先下班回家就谁负责做菜。」

    「你爸也会下厨啊？太了不起了。我爸他跟厨房完全是绝缘体呢。大概顶多只会炒炒饭吧。」

    「我平常也完全不下厨的，所以七海同学的爸爸会做炒饭已经很了不起了。我连汉堡排都煎不好了，八成也不会炒饭吧。」

    「下次我教你做菜吧。会下厨的男人印象分数可是很高的喔！」

    「嗯……可是跟七海同学以外的女生赚印象分数也没意思。」

    闻言，七海同学突然静了下来。我说了什么奇怪的话不成？

    七海同学身穿围裙站在我家厨房做菜的画面呈现在我眼前。她明明只是在做菜而已，可是那个画面却带给我比今天看的电影更为强大的冲击。

    史上最棒的画面正在我的眼前即时呈现。

    这样的画面真的可以免费观赏吗？就连看电影也要付钱的，我看我还是付个钱吧……啊，就某种意义而言，我已经付钱了吗……

    不，冷静一点。总之，先冷静下来。事情怎么会变成这样……稍微往前回溯一点时间。真的稍微一点点就好。

    七海同学做出「今天我去阳信家帮你做晚餐！！」的宣言之后，不给我表达意见的机会，就拉着我的手前往购物商场的食品贩卖区。

    我阻止不了正在兴头上的七海同学……只能任凭她带我到食品贩售区。我和七海同学站在一个对我来说相当陌生的场域。

    「对了，你今天想吃什么？」

    「我完全没想过这个问题。走一段路后有一间连锁饺子店，本来打算在那里随便点个饺子套餐吃一吃就好……而且很便宜。」

    「饺子啊……可以的话，最好是让馅料静置一段时间啦……没关系，那就来做饺子吧。你愿意帮忙包饺子吗？」

    「啊、嗯，如果我帮得上忙的话……」

    被七海同学的气势震慑住的我答应了要帮忙做从没做过的料理。只是包包饺子而已应该没啥问题吧，那个当下我是这么想的。

    「好，那我们去买材料……啊，等我一下。」

    才刚迈开步伐，七海同学突然停下来掏出手机，打电话给某人。

    我安安静静地旁观她跟电话另一头的人说话，只见她喃喃地说「OK」后，微微涨红脸颊把手机收好。

    「七海同学，怎么了？」

    「嗯？我跟妈妈说今晚会跟初美她们在外面吃饭，不用帮我准备晚餐了。接着我联络初美，和她们串通好了说词……」

    七海同学就像调皮的小孩子一样吐出了一截舌头。是我使她不得不跟爸妈说谎吗……我似乎做了对不起她的事。

    「好，那我们去买材料吧。你知道饺子的材料是什么吗？」

    「啊啊、嗯，这么简单的事情我当然……知道……吧……一定……大概……」

    虽然我打肿脸充胖子，向歪起脑袋露出可爱中带了点淘气笑容的七海同学如此回答……对不起，其实我不知道材料是什么。绞肉和韭菜……啊，还有大蒜吗？

    七海同学毫不踌躇地一一把材料放进购物篮里。白菜也是饺子的材料之一吗……海带芽、高丽菜和番茄，她打算用在什么地方呢？这也是饺子的材料？

    「啊啊，这个吗？光吃饺子的话会缺乏蔬菜，所以我打算顺便做沙拉和海带芽汤。你要帮忙喔？」

    「我会尽力的。」

    我们俩就像这样买齐了必要的材料。

    当然，材料费都是我出的。虽然她一直坚持要出一半，不过今天爸妈给我比较多的生活费，而且让她自掏腰包帮我做饭我会很不好意思，最后她被我的说法给说服了。

    ……爸妈该不会是预料到会有这种情况发生才留比较多钱给我的吧？如果是的话，只能说这个超能力也太可怕了。

    而且七海同学在前往我家的路上所说的一句话……至今仍在我的脑海里缭绕。

    「一起去买晚餐的材料，然后一起回家……感觉好像新婚夫妻喔！」

    这句话充满了令人怀疑七海同学是否想要让我揪心而死的强大破坏力，我完全没办法用风趣的方式回应她。

    无言以对指的就是这么一回事。

    在前往我家的路途中，七海同学看起来开心极了，而我虽然一颗心七上八下……可是也觉得很愉快，充满了欢乐。

    然后就是我现在看到的画面了……

    我现在正把七海同学递给我的馅料包进饺子皮里。七海同学有先示范包几颗饺子给我看，之后便交给我一个人负责。

    ……她已经示范给我看过了，可是我还是没办法像她包得那么完美，这也没办法吧。七海同学把包饺子的工作交给我后，开始忙着制作汤品和沙拉等配菜。

    我从没仔细观察过妈妈做菜的样子，所以我也不是很清楚判断标准，不过看得出来七海同学的手艺应该算相当不错的了。

    而且看起来简直就像新婚妻子一样。

    ……不行，七海同学刚才的那番话实在太强烈了，一直影响我的思绪。现在的我是包饺子机器人，放空脑袋包饺子吧。

    后来，七海同学应该是忙完了在厨房的工作，她在我的面前坐定后，开始和我一起包饺子。她包饺子的技巧很好，速度是我的两倍……不，说不定快了三倍。

    而且她包的饺子形状非常漂亮。我包的饺子和她相比根本是天差地别。真奇怪，现在的我明明是包饺子机器人啊……

    「七海同学好漂亮喔。」

    「咦……？什么！？干嘛那么突然！？」

    ……我说的话漏掉了中间几个字，害七海同学平白脸红了。其中一颗饺子的皮还被弄破变成了牺牲品。算了，下锅煎熟就好。

    「你看，你包的饺子比我包的漂亮太多了。七海同学你果然很会做菜呢。」

    「啊……啊啊，原来是那个意思啊……不过以第一次包饺子的标准来说，阳信你已经算表现不错了。我爸包饺子的时候，不是馅料塞太多满出来，就是捏得太用力把皮都撑破了。」

    我们俩边聊边包饺子，没想到不过一下子包好的饺子便堆成一座小山。这下……已经很明显了。

    「不小心包太多颗了呢。」

    「是啊，没错。」

    面对眼前那座份量超过两人份的饺子山，我和七海同学不禁相视而笑。这个份量应该够五个人吃……不，搞不好还不只呢。

    「要拿捏刚好两个人的份量很困难呢。而且我想要让阳信吃个过瘾，一不小心就太过大手笔了……」

    七海同学把双手举到脸的前面合掌，脸颊微微飘起了红晕。专为我准备的饺子……虽然我很想全部吃光，可是这个份量实在太夸张了。

    「七海同学，吃不完的饺子你打包回家好了。明天要上学，拿剩下的饺子当配菜应该也不错。」

    而且爸妈回来后看到这么多饺子，我也不知道要怎么跟他们解释才好。

    平常绝不下厨的我为什么会特地包饺子……毕竟我隐瞒了交女朋友的事没让他们知道，在这种情况下我实在想不出合理的解释。

    「……就跟爸妈说，今天在初美家举办饺子派对应该就可以了吧？」

    七海同学也向家人隐瞒了她交男朋友的事，不过跟我不一样的地方在于她有在这种时候值得信任的朋友，光是这项优势就十分有利了。

    我只认识限定在学校时才会讲个两三句话的同班同学，我甚至不确定他们能不能称作朋友。

    自从和七海同学交往后，我跟那些同学的关系变得更疏远了。唯一能和我商量的也只剩标津学长了吧。

    对了，我好像有答应学长，会拜托七海同学做菜当作帮忙挑选衣服的谢礼。可是这饺子我也有帮忙，不完全是七海同学做的……下次再实践诺言好了。

    接着，七海同学把包好的饺子一一下锅煎煮。

    在她煎饺子的时候我闲得发慌，只得准备餐具和擦擦桌子……帮忙做一些我平常绝不会碰的家事。

    ……这样感觉真的很像夫妻哪。

    当我东摸西摸的时候，七海同学完成了旁边附有酥脆面糊的煎饺。表皮的焦黄色非常吸引人，闻起来香喷喷的。

    除了饺子以外，还有海带芽冬粉汤、蔬菜沙拉以及……满满的白萝卜泥？

    「我们家吃饺子的时候都会在酱料里面加白萝卜泥。这样吃起来很清爽很下饭喔。」

    「哦？我以前从来没这样吃过。」

    添好白饭后，我们面对面而坐。该怎么说呢……虽然已经说过好几遍了，可是面对面坐着感觉真的很像新婚夫妻，好难为情。

    「我……我要开动了。」

    「好的，请享用。」

    没想到除了学校的午休时间我们还有机会像这样对话……简直就像做梦一样。说不定七海同学也这么觉得吧，她的脸颊有些红红的。

    七海同学亲手做的料理还是一样非常美味……我们一边有说有笑一边用餐。

    父母不在还能享受到充满幸福滋味的晚餐，我生平第一次有这样的体验，感动到一度差点喷泪的我，最后还是克制住了那股冲动。

    不过，当我准备离座添饭的时候，她特地起身帮我添饭，那个当下真的很危险。

    就跟喷泪一样，我突然有一股冲动，想要从后面抱住她。我费了好大一把劲才成功克制。因为那个背影看起来真的太有魅力了。

    用完晚餐后，以前就连洗碗也很少帮忙的我在七海同学的教学下，一起收拾。原来饭后收拾是这么有趣的一件事啊……

    欢乐的时间眨眼即过。时候已经不早，七海同学差不多该回去了。

    虽然很舍不得，可是也没办法。

    「七海同学，我送你回家吧。」

    「咦……不用了啦，不好意思。」

    「昨天你才碰到搭讪，我不放心。况且让女孩子一个人晚上回家实在太危险了。」

    其实一开始我也没想到今天会从我家送七海同学回家……不过，让七海同学一个人走在夜晚的道路上自行返家，我会担心得坐立难安。与其如此，不如我陪她走一趟。

    「……那我就承蒙你的好意了。」

    七海同学大概也想起了昨天的遭遇吧，貌似忐忑不安地接受了我的提议。要带回去的饺子也打包好了，随身物品都记得携带。家里应该没留下她的任何痕迹吧。

    明天爸妈回来应该不会发现她来家里作客的事。不过，就算被发现我也不会少一块肉……只是会觉得怪不好意思的而已……

    「那么，麻烦了。」

    我牵住七海同学伸出的手，启程送她回家。

    当然，打包的饺子是我帮忙提的。每天都有所进步的我，已经学会主动做这点体贴的举动了。

    路上我们先是聊今天发生的趣事，然后聊下一次要去哪里玩，以及我想要请七海同学教我怎么做菜的事……总之话匣子一开就停不下来。

    所以很快地我们就抵达了七海同学家。虽然觉得依依不舍，可是目的达成也该满足了。

    我们早上集合的地点现在已经被夜色笼罩一片漆黑，不过这里离七海同学家很近。来到这里应该已经安全了。

    「七海同学，我们明天见了。」

    「嗯，阳信……今天谢谢你了。我过得很开心。」

    「嗯……我也……」

    彼此面露笑容，当我也想告诉七海同学我很开心的时候……突然有一个身材高大的壮汉出现在七海同学的背后。

    身高跟标津学长相比有过之而无不及……即使隔着衣服，也看得出他的肌肉很发达，肌肉比学长还要厚实。

    一看到那个人，我立刻站到七海同学的前面，让她躲在我的背后。对方的脸乍看之下好像在生气，挺可怕的。

    面对这样的对手我连万分之一……不，连亿分之一的胜算也没有，可是我已做好觉悟，要帮忙争取足以让七海同学逃回家里的时间……

    这时，那个壮汉开口了：

    「七海……那个男孩子是谁？」

    「爸……爸爸……你怎么会出现在这里？」

    爸爸。

    爸爸……？

    我转头看了七海同学一眼，接着又看了被她称作爸爸的人物……不好意思，两个人长得一点也不像。

    然后……那个人向我露出了彷佛带有恐吓之意的笑容。

    ……看来今天似乎还不会那么快结束的样子。

第一卷 幕间 她心目中的第一次约会

    令我引颈期盼的星期日约会。这是我人生中第一次跟男孩子出去约会……我很高兴这也是阳信的第一次约会。彼此从来都没跟异性约会过。

    昨天看的恋爱电影有一点色情，想起那一幕的我，一边和初美跟步吱吱喳喳地聊天，一边传讯息给阳信。

    连接吻的经验也没有的我，当初只是抱着恶作剧的心情传了那条讯息给他，没想到会被他用『我很期待』这条讯息反击，反而自乱阵脚……

    星期六的时候虽然发生一件令人讨厌的事情，不过我也因此见到阳信，严格说来反而是好事一桩。而且我也看到了他意外的一面。

    就连初美也赞誉有加地对阳信做出了『他竟然有勇气来帮我们解围，很难相信看起来很文静的他会这么做』这番评论。很少有同年级的男生能得到她的赞美。

    『七海没扮成辣妹他也认得出来，这实在太厉害了』，就连步也这么说。我也很高兴阳信认得出我来。

    其实那个当下我心不在焉根本没听清楚她们在说什么，是事后我问她们才知道的……无论如何，那个时候我是真心期待今天能有一场非常开心的约会。

    话虽如此，不，今天的约会确实是很开心没错……可是我万万没想到自己居然会说出那么大胆的话来。

    我去阳信家帮你做晚餐──说出这种话连我自己都吓了一跳。差不多就是「天啊，我怎么敢说这种话！」的感觉吧。回过神来时，我的嘴巴早已不听使唤地自己开口了。

    一方面是我本来就很担心阳信平常有没有好好吃饭，再者这是除了便当以外，我可以亲自下厨做饭给他吃的难得好机会。我拼了命不让这个机会溜走。

    而且我也不想看到约会结束后，阳信自己一个人孤单地吃晚饭。难得出来约会，我希望这一天可以幸福圆满地落幕。如果我可以为这个目标做出贡献的话，我会感到更幸福的。

    另外一个原因是，我想再跟阳信多相处一段时间……提议后得知原来他爸妈今天不在家，我对两个人即将在他家独处这件事感到紧张得要命，费了很大一番功夫掩饰。

    相……相信阳信他应该不会趁机对我做奇怪的事吧？啊，不过……如果只是亲个脸颊的话……不对，好像还太早了……可是……我的心情开始矛盾了起来。

    结论是阳信他什么奇怪的事情也没做。不过，直到最后的最后我们都相处得十分愉快，我的心中不禁浮现了「新婚夫妻是不是就类似这样的感觉啊」的念头。

    做饭的时候阳信也有帮忙，这点很加分。他津津有味地吃着我精心制作的菜的模样，看起来是那么的可爱。

    在阳信家帮他做的晚餐，那个滋味跟平常和家人吃饭还有和他在屋顶吃的便当都不一样。一起做饭，一起分享，还聊了很多关于约会的话题。

    阳信一下子就把饭吃光了，看到他打算自己添饭我吓了一跳。在家吃饭的时候，理所当然地都是妈妈帮忙盛饭，爸爸基本上也都是让妈妈为他盛第二碗饭的。

    看到他这个习惯动作，我心想他平常应该常常自己一个人吃饭吧，感到同情的我主动提议要帮阳信盛饭。

    已经准备好要自己盛饭的阳信好像吓了一跳的样子。或许这么做没什么意义，单纯只是为了自我满足，即使如此我还是想为他盛饭。

    「你要盛多少白饭？」

    「啊，呃……麻烦稍微多一点。」

    即使是如此短暂的对话同样令我感到幸福，新婚夫妻大概就是像这样吧……这个念头才刚在我脑海里浮现，我赫然发现这段对话就跟我爸妈平常的互动一样，不禁吓了一跳。

    我们还没有接吻过就已经抵达那个境界了吗？我在心中窃喜……不知道阳信有没有发现我忍不住窃笑了一下呢？

    就这样，欢乐的时光眨眼即逝，阳信体贴地送我回家后……我遭遇到了今天最大的冲击。

    「七海……那个男孩子是谁？」

    准备和阳信道别时，我身后传来了每天都习惯听见的声音。阳信立刻把惊讶和警戒都写在脸上。而且他还反射性动作似地采取了想要保护我的举动，令我感到欣慰。

    可是……可是为什么、为什么爸爸会出现在这里？啊啊，阳信吓到了……是的，他就是我的爸爸没错……

第一卷 第五章 过去与未来

    第一次约会就遇见对方家人的机率不晓得有多少？

    应该比获得垂涎已久的手游的角色机率还低吧。我看着眼前的男人如此心想。

    七海同学叫眼前这个男人「爸爸」。他身材高大而且肌肉发达，虽然这么说很失礼，可是他长得跟七海同学一点也不像。

    他比我高了整整一颗头……不，应该两颗头有吧？单论身高他应该没有标津学长那么高，即使如此，看起来却远比标津学长高大。猛一看还以为是摔角选手。

    「七海……我再问你一次，那个男孩子是谁？」

    和那看似在恐吓的可怕笑容相反，他的声音非常温柔。而且听起来很迷人，相当富有磁性。

    搞不好他只是脸长得比较可怕而已。

    「那个……他是我的……男……男朋友……」

    七海同学犹如认命了般用细微的音量回答道。伯父有一瞬间露出惊讶的表情，不过他的反应比我想像中的冷静多了。

    我本以为伯父会暴跳如雷，结果他先是沉思了一下，然后收起笑容用平静的语气说话。他不要笑看起来还比较不会那么可怕。

    「这样啊，男朋友吗？时间不早了，在外面站着讲话也不好看……有话回家里说吧。」

    看来他们等一下应该会召开家庭会议吧。之后的事没有我置喙的余地。

    「……抱歉这么晚才送令千金回家。是我耽误了她回家的时间……请您不要对她生气。」

    虽然没有我帮得上忙的地方，可是我还是希望自己能尽点力，于是开口向伯父致歉。希望七海同学等一下不会被骂得太惨。

    「不是的！是我自己……」七海同学在我的后面大叫，可是我摇头制止她继续说下去。会有今天这种情况发生，都是我的疏忽和太想跟七海同学在一起的心情所导致的。

    站在父母亲的角度，看到迟迟未归的女儿跟陌生男子厮混会不安也是理所当然的。相信七海同学的父母应该都t解自己的女儿。

    七海同学在后面用力拉住我的衣服。我向这样的她回以笑容。我想要告诉她不用担心，不知意思是否传达到了？

    我的责任就到此为止了。准备打道回府的我向伯父点头致意后，伯父脱口说出令人意外的话：

    「已经很晚了，等一下我开车送你回去吧。所以七海的男朋友……我想请你进来我们家聊聊，方便吗？」

    ……没想到我居然获邀进入家中，而且是女朋友的爸爸邀请的。结果伯父比女朋友还先邀请我到他们家，可是……

    咦？为什么？等一下他们不是要召开家庭会议吗？

    我完全没有心理准备，很想婉拒伯父的邀请，这时身后的七海同学小声地呼唤了我的名字。

    她的声音很小、很微弱、很无助……听起来充满了不安。

    嗯，我做好觉悟了。

    「知道了。那我就恭敬不如从命吧。啊……抱歉，忘记自我介绍，我叫帘舞阳信，正在和七海同学交往。」

    听到七海同学那无助的声音，我实在做不出拍拍屁股走人这种事。再怎么说我好歹也是她的男朋友。既然是男朋友，这个时候就是要挺身保护她吧。不对，他们是一家人，我也不清楚我这个举动到底算不算得上保护。

    「我是七海的父亲……茨户严一郎。请多指教，帘舞同学。」

    严一郎伯父伸出左手想和我握手……记得用左手握手是代表敌意？假如这个说法是真的，看来我似乎还没获得他的认同。

    毕竟他那年轻貌美的宝贝女儿，跟我这个男的在外面厮混到这么晚，会被敌视也是很正常的。我回应了他的握手。

    「那么我们进屋子里去吧。天气这么冷，在外面站太久很容易感冒吧。」

    我和七海同学在严一郎伯父的催促下跟着他移动。虽然走到家只有短短一段路……可是七海同学似乎因正不安而发抖，于是我握住了她的手。

    虽然要当着人家爸爸的面和她牵手让我稍微犹豫了一下，可是七海同学走在我后面应该没关系吧。躲在我背后应该不至于被看见牵手才对。

    七海同学讶异地看了我一眼，为了让她放心，我面露微笑向她小声说道：

    「不用担心，有我在。」

    闻言，她总算停止发抖，脸上浮现看似安心的笑容。嗯，那是我最喜欢的笑容了……虽然我没有勇气当面跟她承认这件事。

    然而我那肤浅的心机一下子就被大人看穿，严一郎伯父开口说了令我意外的话：

    「七海……你竟然会跟男生牵手……」

    严一郎伯父手按着眼头左右摇头。难道他背后也长了眼睛不成？不过他的语气只是听起来充满了感慨，不像是在生气的样子。

    我还以为他会气到破口大骂「和男生牵手太不知羞耻了」之类的，这是怎么一回事？于是我们进入了七海同学的家。

    站在玄关的……是一个成年女性和一个小女孩。

    「哎呀呀，欢迎来坐。呵呵呵，没想到七海也会带男生回家呢&#9834;」

    「他就是姊姊的男朋友？看起来没什么特色耶……不过应该还不差吧？至少看起来不像有暴力倾向……应该满适合姊姊的吧？」

    眯着眼睛面露柔和的微笑……和七海同学长得几乎一模一样的这名美女应该就是她的母亲吧？长大成熟后的七海同学看起来就会像她这样吗？

    至于双手插腰站在旁边的国中女生……大概是她的妹妹吧？她长得也跟七海同学很像，不过眼角微微往上扬。她面露彷佛看到什么温馨画面的笑容注视着自己的姊姊。

    「为什么你们会在这里……？」

    七海同学向站在玄关等待的两人露出困惑的表情，两人似乎觉得这样的七海同学很令人费解般面面相觑，然后大大地叹了一口气。

    想当然，她们那个举动看起来就像七海同学的翻版。

    「姊姊，你是真的不懂？平常你跟初美小姐和步小姐出门的时候几乎都不化妆的，今天却打扮得那么花枝招展……」

    「对啊，而且便当盒不知不觉间又多了一个，你还偷偷摸摸、一脸开心地做便当……很难不发现有异状吧。」

    妹妹猛摇头，伯母则是手支着脸颊偏起了脑袋。七海同学，虽然你很努力隐瞒，可是好像早就都被发现了耶……？

    躲在我背后的七海同学羞得面红耳赤，可是我总不好意思当着她一家人的面和她牵手，自己也狼狈得很。

    七海同学的母亲和妹妹笑嘻嘻地看着这样的我们。

    「好了，不要在门口站太久。你们两个来客厅坐着说话吧。老婆，麻烦你帮忙准备茶水。」

    严一郎伯父向不知所措的我们找了台阶下。意外的援手令我受宠若惊，我们直接被带往了客厅。

    妹妹挥挥手说了句「加油喔，姊姊」后，便躲回自己的房间去了。

    她的目的就只是想看姊姊的男朋友一眼，目的达成后便对我失去了兴致的样子。另一方面也是避免被卷入麻烦。对我来说，我也很感激她做出这样的选择。

    我们被带到客厅后面对面而坐。我和七海同学坐在一起，对面则是严一郎伯父跟伯母。

    坐在我正对面的是严一郎伯父，不过他的视线投向了七海同学。

    「七海，我有些生气。你知道我在气什么吗？」

    表情很严肃，口气却很温柔……虽然两者之间的反差很大，不过他果然是在生气的样子。七海同学看来有些不安地说出了自身的想法：

    「因为……我交了男朋友……可是却隐瞒没说？」

    「不对。以父亲的立场，对你隐瞒秘密确实颇有微词，不过我觉得你交到男朋友本身是一件可喜的事。尤其考虑到七海的际遇，更是如此。」

    伯父否定了七海同学的推测，却向在祝福般露出了微笑。听伯父这么说，我稍微放下了心中的大石。

    既然如此，到底有什么好生气的呢？七海同学歪着脑袋，似乎也有同样的疑问。

    「不然……是什么原因？」

    「我生气的是七海你说谎。」

    说谎。

    我感受到七海同学对这两个字产生了动摇。我也不遑多让，跟她一样产生动摇。因为这两个字也踩到了我的痛脚。

    严一郎伯父口中的说谎跟我们想到的说谎当然是指不一样的事情。不过我和七海同学实际上都产生了动摇。尽管我们动摇的原因跟严一郎伯父想的事情不一样，他还是接受我们的反应般点点头，叹了一口气。

    没有人知道我和七海同学动摇的真正原因。不对，在场唯一知道真相的人搞不好只有我。

    严一郎伯父说出了他认定中的谎言。

    「每个人都有觉得难以启齿的事情。所以我也不会一概否定打马虎眼这个手段。不过，七海你说谎欺骗了我们……跑去男朋友家了对吧？」

    「嗯……嗯……」

    我和偷偷瞄了我一眼的七海同学对上视线。

    她在我家的时候有联络音更同学。那个时候她应该是在拜托音更同学和她串通好说词吧……

    这种展开在漫画还挺常见的，只是假如事实早就被揭穿，再怎么串通也没用。结果而言，只是让父母感到担心而已。

    只能怪我思虑不周，让七海同学这么做。

    「如果只是说谎去约会，那我还可以睁只眼闭只眼，可是你晚上跑去男生家……而且还是男朋友的家，那我还是希望你至少能说一声。对方的父母在家吗？」

    「……不在……也因为这样……我想帮阳信做晚饭……所以才……」

    听到这句话，严一郎伯父的太阳穴微微抽动了一下。或许是七海同学的这句话挑动到他的敏感神经了吧。即使如此他还是保持平静。

    看得出来严一郎的心情现在一定很动荡。可是他没有因此就口气不好，自始至终都很有耐心地想要开导七海同学。以大人来说，我觉得他这样的态度很值得尊敬。

    「男朋友爸妈不在的时候跑去他家。原来如此，这种事情确实很难说出口。不过我还是希望你可以老实告诉我们……你觉得说出来我们会反对吗？」

    七海同学默默地点头回答了严一郎伯父的问题。我自己也觉得会被她的父母反对所以才没有阻止七海同学说谎，在这件事情上我跟她是同罪的。

    说是我害得她跟父母说谎也没有不对。

    靠着谎言建立关系连系在一起的我们又说了更多的谎，这种事情让人一点都笑不出来。以为我不知道真相的七海同学也因为父亲刚才的那一番话罪恶感变得更深更重了。

    明知此举有可能造成反效果，我还是想帮七海同学缓颊……这时，严一郎伯父先是垂低视线，然后转头看向我。

    「没错，我不否认我们有可能会反对。即便如此，身为父母还是希望子女有话可以老实说，或许这是父母自私的地方吧。可是……」

    严一郎伯父笔直地注视我的眼睛。我没有别开视线，也直视他的双眼。明明外表长得一点也不像，可是个性简直如出一辙。

    我深刻地感受到他们果然是父女的事实。

    「七海愿意每天不辞辛苦帮你做便当，而且时间这么晚了你还专程送她回家，从这些地方看来，帘舞同学果然是如我想像的好青年吧。」

    意外获得褒奖，我的脸颊立刻发烫。这时转头看其他地方的话很没礼貌，于是我继续看着严一郎伯父等他把话说完。

    「假如七海平常就跟我们描述男朋友是一个怎么样的人……我想我们应该不至于反对她去帮你做晚饭吧。」

    严一郎伯父面带微笑淡淡地对我做出评价。虽然他的笑容看起来挺吓人的，不过听了他的发言后我松了一口气。

    然而，下一秒……

    「话说……假如今天她是跑去你家过夜的话，我就不保证自己会对你做出什么事情来了喔……！」

    严一郎伯父说完这句话的瞬间，我不禁全身颤抖。明明他的说法还算客气，可是我的身体却不知何故不听使唤地抖了起来。

    「老公，你冷静一点……」

    「抱歉。我只是稍微想像一下那个画面，就快失去控制了。这样不行呢。」

    有那么一瞬间，严一郎伯父的眼睛充斥着一股不是愤怒，可是我也说不上来是什么的情感，并且给予我强烈的无形压力。我的身体之所以会不听使唤地发抖应该就是因为这个缘故吧。

    ……这……就是所谓的杀意吗？日常生活中不可能遭遇到的情感令我的背脊发寒，简直快冻伤了。

    假如那真的是杀意的话，那么杀意会令人感受到寒意的说法果然不假。一旦被这个壮得跟摔角选手一样的人攻击，我大概会毫无招架之力地被干掉吧。

    虽然我平常有在健身，不过那只是我的一项兴趣，练好玩的而已。严一郎伯父的肌肉一看就知道不是我能比的。

    我听过大块的肌肉不适合用来打斗这种说法，可是我觉得那是无稽之谈。光比单纯的力量我就输定了。

    严一郎伯父的情绪已经镇定下来，我的颤抖也像幻觉一样消失了。

    「原本很怕男生的七海交了男朋友……或许这种话很难向父母启齿，可是没有比这个更令人想要庆贺的事情了。我真的很希望可以听到你亲口告诉我们。虽然我也不是不能理解……跟父母亲报告这种事觉得很丢脸的心情。」

    为人父母会怀抱这种心情也是天经地义的吧。我觉得自己可以理解……这时默默地坐在我身旁的七海同学突然提高音量说道：

    「还不是……还不是因为爸爸说过那种话的缘故！」

    这是七海同学今天第一次大声说话。不，不是只有今天而已。我以前从没看过她这么激动的模样，不禁大吃一惊。

    平常总是笑容满面，喜欢挖苦我，偶尔会自爆。我第一次看到她表现得如此激动。她脸上那悲痛的神情令我也跟着心痛起来。

    不知道严一郎伯父是否也是第一次看到七海同学顶嘴……尽管他一开始也感到十分惊讶，可是他没有因此生气，而是默默地想要听她把话说完。

    「都怪爸爸……都怪爸爸说过奇怪的话……我才不敢跟你们说我和阳信交往的事……」

    「七海，你先冷静下来。不好意思，我实在不记得自己曾针对男女交往的问题跟你提出什么要求过……你可以跟我解释这是怎么一回事吗？」

    严一郎伯父一脸困惑，七海同学的母亲则是平静地静观其变……不过伯母的视线也有一点游移不定。说不定七海同学的父母也是第一次看到自己的女儿这么激动。

    七海同学会瞒着父母和我交往……看来是因为家庭因素的关系。这个事实教我感到意外。

    我还以为她之所以隐瞒父母，是因为我们的交往只是一场惩罚游戏的关系。然而七海同学却声称问题是出在严一郎伯父身上。

    明明她的父母这么棒……到底是怎么了？

    七海同学的下一个大叫声立刻打消了我的疑问。只见她站起来向严一郎伯父大声嚷嚷：

    「爸爸你上次喝酒的时候……不是说过除非我的男朋友比你还强，否则你不会承认吗……！阳信怎么可能打得过你，所以我才选择保密不讲的啊！！」

    七海同学大叫后，一股沉默笼罩了现场。大家都缄默不语。

    ……咦？除非我打赢严一郎伯父，否则他不会承认我和七海同学的交往吗？

    我惊叹原来现实生活中真的有这种宛如漫画情节般的事情，与此同时，一想像我必须和严一郎伯父交手的状况，心中便充满绝望。刚才我就想过了，我是不可能打得赢他的。

    ……有这种条件存在的话，也难怪七海同学会想要隐瞒和我交往的事情了。怎么可能说得出口。更何况她是因为惩罚游戏才跟我交往，那更难以启齿了。

    我偷偷瞄了严一郎伯父一眼。不管怎么看，我都没有胜算。别说和人打架了，这辈子我还没打过人，和他对战我可能只有一路挨揍的份吧。

    况且，我们只是因为惩罚游戏才交往。我有必要牺牲到那个程度吗？当初是巴隆先生要我努力让七海同学迷上我，我才配合演出的，可是谁也没想到事情会演变成这样。

    换作是平常，碰到这种情况我会选择放弃，让关系就此结束。反正刚好有一个很正当的理由，就这样分手也不怕被骂负心汉吧？没错，换作是平常的话。

    可是我想起了直到今天所经历的事情。

    我们手牵手，一起吃便当，看到对方不同于平常在学校的模样，一起看了电影，去吃茶店聊天，七海同学还跑来为我做晚餐。

    明明才一个星期而已，我和她便已留下了数不清的回忆。

    所以，如果是为了七海同学……我觉得自己能鼓起勇气挑战。只要没有限定挑战的次数，我只要持续挑战直到获胜就好，进而获得承认。

    我在心中做好了这样的决定。

    七海同学大叫后客厅便被沉默笼罩。或许是受到起身大叫的影响，七海同学肩膀上下起伏，气喘吁吁。而且眼眶还噙着泪水。

    看到泪水的瞬间，我冲动地站了起来……回过神来时，我已经将她搂进怀里了。我试图抚平她的情绪，完全忘记她的父母就坐在我们的前面。

    我被自己的行动吓了一跳。

    「没关系的，七海同学。假如那就是跟你交往的条件……我会不断跟伯父挑战的。还记得我说过的吗？我是不会放开你的。」

    「阳信……呜呜呜呜……嗯……谢谢……」

    当我在安慰泪眼汪汪的七海同学时……伯母一边「哎呀呀」地喃喃咕哝，一边兴味浓厚地打量我。

    糟糕……我忘记她爸妈坐在前面了。我心慌意乱地看向严一郎伯父，只见他双手抱胸，脑袋偏向一边。他连看都没看我一眼。咦？为什么要偏头？

    「呃……七海……抱歉……真的很不好意思……」

    严一郎伯父话说得结结巴巴，让我心中隐隐浮现了不祥的预感。

    我有一股非常不祥的预感，她似乎是要推翻七海同学的说法。而且那一类的预感往往最后都会成真。

    或许是对严一郎伯父的那个反应感到纳闷，坐下来的七海同学也偏起了脑袋。讽刺的是，两个人偏头的姿势简直是同一个模子印出来的。

    只见严一郎伯父脸上挂着歉疚的表情开口说道：

    「我……有说过那种话吗？一点印象也没有……」

    严一郎伯父如是说后，不只七海同学和我……就连坐在他旁边的伯母也讶异得两眼发直。七海同学更是整个人都呆住了。

    我以前从没看过她露出这么呆滞的表情。那个时候我脑子里却是在想「表情这么呆滞看起来却还是这般可爱，也太夸张了吧」这种莫名其妙的事。拜托，别闹了。得知自己竟然把爸爸随口说说就忘了的事情当作天大的问题挂念不已。也难怪她会露出那样的表情了。难以想像她现在做何感想。

    「爸……！！」

    「老公……？」

    傻眼的七海同学回过神，脸上浮现愤怒的表情，眼看情绪就要爆发的时候，坐在严一郎伯父旁边的伯母开口了。她的口气非常冰冷，把视线投向了自己的丈夫。

    挂在她脸上明亮又柔和的笑容并没有太大的变化。可是那双眯起来的眼睛看得出来完全没有在笑。那副皮笑肉不笑的模样是那么的可怕，一阵寒意窜上我的背脊。

    「老公……那么重要的事情你竟然忘记了？怎么我都不知道有这一回事。难怪七海不敢坦承了。」

    「等等等等等等等等等等一下老婆！七海，我什么时候说过这种事情了！？我真的、真的一点印象也没有！！」

    伯母应该是故意装冷酷的吧。见伯母把语气拉得长长的，心慌意乱的严一郎伯父转而向七海同学求救，七海同学向他回以冰冷的视线，一边回答他的疑问：

    「我读国中的时候，有一次音哥来我们家和爸爸喝酒，你就是在那个时候说的……」

    音哥？谁啊？听到陌生的名字我露出一脸纳闷的表情后，七海同学凑到我耳边小声告诉我：「就是初美的男朋友……继兄啦。」

    我斜眼瞄了七海同学一眼，噙在眼眶的泪水已经缩回去了。相对的，严一郎伯父则是绞尽脑汁似地拼了命回想当时的场景。

    伯母面露微笑射出冰冷的视线，七海同学则不苟言笑地板起面孔射出冰冷视线，在两人的视线注视下，严一郎伯父双手抱头。

    这是什么状况？我该怎么做才好？

    家庭会议往令人摸不着头绪的方向发展，让我就某种意味而言也跟着伤起脑筋来，这时抱着头的严一郎伯父出现了变化。

    「啊……」

    他抬头睁大眼睛，额头喷出了大片的冷汗，用「噗哇」这两个状声词来形容可以说非常恰当。看来他似乎终于想起自己的发言了。

    「确实……我确实说过……的样子……」

    「看！！你果然是这么说的吧！！」

    「你误会了，七海！我会那么说只是因为跟总一郎聊天而已！！而且，严格说来，我是为了替总一郎打气才……！」

    「替音哥打气……？」

    话题围绕着想起了往事的严一郎伯父继续进行，我这个外人被晾在一旁。不过，至少严一郎伯父并没有真的认为七海同学的男朋友必须击败他才能获得承认，得知这个事实我松了一口气。

    不过，我刚才可是真的考虑要去格斗技道场上课了。现在看来应该是用不着那么麻烦了。

    严一郎伯父继续接着说明。一开始他讲得结结巴巴，不过或许是说着说着慢慢勾起了记忆的关系，他的发言愈来愈流畅了。

    「那个时候，总一郎很不爽那些对她妹妹纠缠不清的男人，很担心妹妹会被拐走。所以我才跟他说我只承认有能力击败我的男人，想要建议他用这个方式来让那些人知难而退啊……」

    「国中时代的初美确实很受男生欢迎，你真的是这么建议他的吗？」

    「啊啊。不过……我倒是万万没想到，总一郎回去有样学样地说道后，深深地打动了妹妹，等她升上高中后便以结婚为前提，和他这个继兄展开了交往……」

    原来在那两个人后面推了一把的人是你吗……

    我不觉得那是什么坏事，不过音更同学和她男友还真的是很像漫画角色的人哪。继兄妹情侣，这个特色也太强烈了吧。

    真相水落石出后，颦眉蹙额的七海同学一如在忍耐头痛般用手指按着太阳穴。等她拿开手指后，有些无奈似地斜眼看了严一郎伯父一眼。

    「那么，就算我跟阳信交往……他也不需要跟你挑战并且击败你对吧？」

    「没错，我向这身锻炼得很结实的肌肉和心爱的老婆发誓。再者，我也不是为了和人打架才锻炼身体的。」

    严一郎伯父不只卖弄了鼓起的结实肌肉，还展示了他跟一旁的伯母有多恩爱。伯母脸颊红红的，一脸开心，看起来非常可爱。

    伯母脸上这副笑容跟刚才那冷若冰霜的微笑相比有着天与地的巨大差别。严一郎伯父的笑容也不若先前那么可怕了。

    说不定他先前的笑容真的带有恐吓的意味。七海同学松了一口气，似乎也放心了。不过，我心中却浮现了其他疑问。

    「那个……呃……七海同学的爸爸……」

    「现在这个场面就是『谁准你叫我爸爸的』经典场面吗？不用那么拘谨了，直接叫我的名字就好，帘舞同学。」

    「是吗？那我就恭敬不如从命了。严一郎伯父好像很热衷锻炼身体，您是格斗家吗？」

    「不，我只是一般的上班族。」

    猜错了。看他那身肌肉，我以为他绝不可能是一般的上班族，还以为他跟音更同学的哥哥一样都是格斗家呢……

    「既然不是格斗家，那为什么要把自己锻炼得那么壮呢？我的兴趣也是健身，可是如果只把健身当兴趣的话，一般是不可能练到像您那样的程度吧……？」

    「啊，上次看到阳信的身体时，我也发现了你的肚子隐隐约约有腹肌呢。我爸爸已经练到一块一块都硬邦邦的……」

    七海同学脱口说出这句话后，我有种房间温度瞬间下降的感觉。

    原因不言而喻……是严一郎伯父释放出来的杀气造成的。而且现在这股杀气比刚才的强烈多了。导致我的身体不是微微打起哆嗦，而是整个剧烈抖动。

    「帘舞同学……你……该不会让我女儿看了你上半身的裸体吧？那是什么状况？该不会……该不会……你们已经进展到开始在做那种事情的关系了吧？不是这样的吧？我可以信任你吧？」

    动摇、焦躁，只凭三言两语的不确定情报而开始脑补和妄想的严一郎伯父焦虑地质问我。看到他那副模样，明明没做什么亏心事，我也被传染到了那股焦虑。

    「不不不不不不不不是那样的！我是因为某些缘故衣服湿掉被送到保健室休息时，老师帮我脱下湿掉的衣服，所以才偶然被七海同学看见身体而已！！」

    「就是说啊！！阳信他救了我一命好吗！拜托不要做那种奇怪的想像！我们甚至还没接吻过呢！！」

    是这样没错啦……不过我们已经有间接接吻过了……呃，七海同学？为什么你说完话要用手遮着自己的嘴唇，还面红耳赤呢？

    就算你的父母答应让我们交往，也未必允许我们发生那种行为，此举只会对严一郎伯父造成反效果吧……？

    然而，严一郎伯父似乎是接受了七海同学的说法，他将杀气收敛。相对的……他眯起眼睛，苦口婆心地说道：

    「七海，这次我就相信你说的话。不过，即使是无伤大雅的小谎，说多了也会让你说的话渐渐失去可信度。我身为你的父亲希望自己可以信任你这个女儿，你不需要事事都跟我们详细报告，可是我希望下次你能光明正大地告诉我们你要去跟男朋友约会。他是可以放心的对象。」

    「对啊，我也很放心阳信同学当七海的男朋友。感觉他是个满可爱的人。虽然瘦瘦的可是也练出了一点肌肉的样子……七海你最喜欢有健身习惯的爸爸了……这一点跟我还满像的！」

    伯母如是说后七海同学涨红了脸，她低垂着头，没有否认也没有肯定……嗯，家人感情和睦是好事。我稍稍窃笑一下后，被七海同学瞪了一眼。

    「其实……七海害怕男生的理由跟我开始锻炼身体是有关系的……」

    严一郎伯父突然回答了我先前的疑问。虽然话题一度被错开了，不过一开始我确实是想t解那个原因。

    犹如动画里的司令官一样，把双手交叠在面前的总一郎先生，以沉静的语气侃侃而谈：

    「七海……你还记得自己是从什么时候开始害怕男生的吗？」

    「呃，记得是上国中前……差不多是国小六年级的时候？……不知怎地我突然开始害怕男生……」

    「嗯，没错……而且……我也是在那个时候开始健身的。」

    「妈妈跟我说，我会害怕男生，大概是因为思春期的关系，所以我就没有想太多了……那件事跟爸爸开始健身有什么关系吗？」

    我用眼角余光瞄了伯母一眼，发现她面露苦笑。我听过女生在高年级的时候，会觉得同龄的男生都很幼稚这种说法……两者是类似的性质吗？

    接着，伯父彷佛想起了什么般，默默起身走去拿了一本相簿回来。

    他翻开相簿后……只见里面存放了许多七海同学小时候的照片。

    小时候的七海同学长得还真可爱啊，一股温暖的感觉油然而生的同时，我发现照片里也出现了当年的严一郎先生的身影。

    ……当年的严一郎身材真的普普通通，甚至比现在的我还要瘦……呃……即使是瘦皮猴只要认真锻炼也能把身体锻炼到这么壮吗？人类的身体还真是充满神秘。

    「看照片就知道……七海小学的时候真的超可爱的。可爱到就连一般的偶像也望尘莫及。你不觉得吗？帘舞同学。」

    「我也这么觉得。」

    「拜托你们两个！？」

    唉，这种时候没有人敢回答「我不这么觉得」吧，况且这是我的真心话。必须实话实说才行。七海同学从小就非常可爱。

    不过，和红着脸坐在我旁边的七海同学相反……严一郎伯父露出了一副苦涩的表情。

    「没错……但是可爱的外表也成了双面刃。可爱的七海在小学的时候，同龄的男生们对她做出类似霸凌的行为……后来差点发生了无可挽回的事情。」

    「咦……？」

    我和七海同学异口同声地发出了声音。话题突然变得沉重，我转头望向七海同学后，只见她一脸困惑。总之我先握住七海同学的手，试图稳定她的心情。

    「阳信……」

    平常我是不可能当着对方父母的面做这种事。可是我觉得现在的七海同学需要有人这么做。所以我选择了握住她的手。

    ……反正我刚才都当着她父母的面抱她了，牵个手好像也没什么大不了的。

    我的选择似乎是正确的，七海同学的父母都一如可以理解我的想法般默认了这个举动。

    「现在回想起来，那或许是男生想要吸引喜欢的女生注意时，常常会做出的事情吧。我自己也有类似的经验。」

    想要欺负喜欢的女生。那确实是很容易发生在思春期男生身上的现象。虽然我不曾做过这样的事情，可是我能理解很想要吸引对方注意的心情。

    「在那种状况下，事……不，事故发生了。所幸老师及时伸出援手才没有发生憾事……不过或许是因为创伤太深的关系，七海后来不记得发生了什么事……」

    严一郎伯父不愿透露详情。不知道七海同学有没有注意到，我猜严一郎伯父本来是想说「事件」的样子。后来才改口称事故。

    他会突然改口，想必是为了避免七海同学突然想起来吧。七海同学现在也一副想不起来的样子，偏着脑袋一脸困惑。

    我不敢追问当年发生了什么事。假如事实有可能会伤害到七海同学，那就不应该追根究柢。

    「不过忘记也好，毕竟没有必要勉强自己去想起可怕又痛苦的记忆。可是，害怕男生的意识在那个时候悄悄地在七海心中萌芽了。」

    ……原来曾经发生过这种事情吗……

    即使因为打击而失去记忆，可是男性造成的心理创伤依旧残存在她的心中。所以她才会变得害怕男生……七海同学完全不记得有这一回事了吗？

    不幸中的大幸是，这段过去并未让她对男性产生强烈的抗拒反应……可以这么说吗？

    「这起事故发生后，我为了让自己有能力保护七海不受任何伤害……就开始锻炼身体。而且为了让七海t解不是每个男人都很可怕，我还向格斗技叩关。后来也因此认识了总一郎。」

    「……这么说来，我好像也是跟着爸爸去道场才认识初美的样子。」

    「没错，后来七海在朋友的开导下，对男性的棘手意识也随着时间的过去渐渐淡化……时至今日……你终于带男朋友回家了……」

    七海同学和严一郎伯父一个貌似怀念、一个貌似开心地眯起了眼睛。伯父和伯母的眼眶里面都有泪水在打转。

    虽然七海同学之前告诉我，她会害怕男生并不是因为什么严重的理由……可是实际上，那个理由比我想像中的沉重许多。有如在表现她跟我同感般，七海同学用力握住了我的手。

    知道曾有那么严重的事情发生在自己身上，也难怪她会感到不安了……既然如此，我……

    「请不用担心……严一郎先生……」

    开口后，我改变了和七海同学牵手的方式。

    我让两人的手指交扣在一起……也就是所谓的恋人牵手方式。第一次这样牵手让我紧张得心跳加速，可是现在我已经没有心思管那么多了。

    为了尽可能地减轻她的不安所做的这个举动，让七海同学一开始露出了惊讶的表情，不过旋即面露看似开心的微笑，反过来用力握住我的手。

    「今后……今后我会永远保护七海同学。不管发生什么事，我都不会放开她的手，也不会让她伤心难过。我在这里向伯父伯母保证。所以……我重新向你们恳求……请承认我和七海同学的交往。」

    我注视着严一郎伯父的眼睛做出这样的发言后，严一郎伯父惊讶地张大双眼，感觉得出来一旁的七海同学和伯母都倒抽了一口气。

    伯母甚至开心到双手捧着脸颊，在座位上开心地扭来扭去。

    ……我说了什么奇怪的话吗？我是看严一郎伯父很放心不下七海同学，所以才打算以后在他鞭长莫及的地方好好保护七海同学的。

    我偷偷瞄了旁边一眼，只见七海同学涨红了脸，蠕动着嘴巴却发不出声音。

    「哎呀呀，我早就承认你们的交往了。不过，现在听你这么说我真的很害羞呢……呵呵呵……这样的求婚方式也太热情了吧。」

    「……这样啊……我终于也要有女婿了吗？虽然我早有心理准备，可还是觉得很寂寞呢……既然你有这么坚定的觉悟，那我就承认吧，帘舞同学。」

    咦？怎么跟我预料的反应不一样？等等……求婚……？什么意思？

    ……我回想自己刚才说过的话。

    我甚至忘记我们是因为惩罚游戏才交往，一心只想让七海同学安心，才一时冲动说出那样的话来。从某些角度，听起来确实挺像是在求婚的。

    我本来很担心这番话会给这家人造成困扰，可是东张西望后发现他们的反应是……

    身旁的七海同学貌似大受感动，眼睛闪闪发光。

    严一郎伯父如释重负似地拭去眼角的泪水。

    伯母很开心似地堆起满脸的笑容。

    一家人看起来好像都真的很高兴听到我那么说一样。不晓得七海同学她是怎么解读我说的那句话的呢？我不确定她心里是怎么想的，可是她的反应看起来很开心，让我不禁感到有些困惑。

    ……算了。反正今后我只要努力保护好七海同学就对了。就这层面的意思而言，其实就跟我现在做的事情没什么差别。

    让七海同学喜欢上我。这就是我的行动方针。

    重新下定决心后，严一郎伯父主动要求跟我握手，我伸手回应，两人完成了坚定的握手。这次……他也是用左手跟我握手。

    「对了，希望你不要误会。我是左撇子，和人家握手时总会习惯伸出左手。没有任何特殊的含意。」

    原来如此……一开始，我还很焦虑地以为严一郎伯父其实并不认同我们的交往，原来是我误解了。就这样，我和七海同学的交往获得了她父母的正式承认。

    ……说来今天我们才第一次出门约会而已，这种情况算正常吗？我以前没跟其他女孩子交往过不是很懂，正常的男女交往都像这样吗？

    「七海同学，今后也请多……」

    我打算向身旁的七海同学重新打个招呼的时候，发现她的样子不太对劲。

    听了我那番宛如在求婚的话语后，七海同学便一直脸红到现在，如果要简单地形容的话……她已经呈当机状态了。

    「七海同学？你还好吗？怎么好像……魂不守舍似的……」

    「嗯……」

    「七海，明天的便当你会用到这些饺子对吧？我先帮你拿去放在冰箱保存？一起做饺子，你们已经是堂堂正正的夫妻了呢。」

    「嗯……」

    「七海……你对帘舞同学……不，我也改口叫阳信同学吧……你喜欢阳信同学吗？你爱他吗？」

    「嗯……」

    不管问她什么问题，她都只会心不在焉地回答「嗯……」了。

    伯母和严一郎伯父玩弄起了这样的女儿，真希望他们可以就此停止，因为连我都觉得害羞起来了。

    也不知道七海同学到底想像了什么画面，只见她脸上挂着暗爽的笑容，一直没有回过神来。

    「唔……七海似乎是听了阳信同学的那番话后太过感动，以至于坠入了妄想世界的样子呢。她应该要再过一段时间才会回神，我先开车送你回家吧。」

    「啊，不好意思。严一郎伯父……我就承蒙您的好意了。」

    「阳信同学，欢迎你随时再来玩喔。下次你也可以到七海的房间来个室内约会啊。啊，可是你们在房间里面做的事情不可以超出高中生的范围喔。」

    「呃，伯母……谢谢。」

    我没有那个胆量，尽管放一百个心吧。伯母虽然刻意地叮咛了一下，不过感觉得出来她是真的欢迎我来玩的样子。

    我感激她的好意向她道谢后，伯母似乎有些不满意我的回应似地，鼓起了腮帮子。

    「哎呀呀，你要一直叫我伯母到什么时候？……对了，我好像还没跟你自我介绍喔？我是七海的妈妈茨户睦子。呵呵呵，叫我睦子伯母就好了，阳信同学。」

    「啊、啊哈哈……请多指教了……睦子伯母。」

    睦子伯母用手指托着脸颊偏头，模样十分可爱。那个动作和七海同学有几分神似。七海同学的外表应该是遗传自睦子伯母吧。

    睦子伯母外表看起来还很年轻。两人站在一起的话，说是姊妹大家也会相信。

    不知道七海同学的妹妹叫什么？……可以的话，我希望和七海同学的妹妹也打好关系。

    「那么，不好意思打扰了。七海同学，我先回家？我晚上再打给你。」

    听到我这句话而回过神来的七海同学，似乎完全不记得刚才所发生的事情了。

    然而……

    「咦？阳信你要回哪里去？我们不是住在一……啊……」

    七海同学一如发现自己失言般用双手捂住嘴巴。

    看来……在七海同学的妄想世界中，我和她的关系已经进展到同居阶段的样子。真不知道她在这短短一瞬间想像到哪里去了。

    话说回来，原来七海同学也那么会妄想吗？我该觉得光荣吗？严一郎伯父和睦子伯母都露出可以用窃笑两字来形容的微笑看着女儿。

    「七海，妈妈觉得你这年纪就跟男生同居未免太早了。」

    「那个很害怕男生的七海居然会想跟男生同居……做爸爸的心情实在很复杂……可是也只能祝福你们了……！！」

    七海同学经父母这么一说羞得满脸通红，不过她还是靠近我身边，用力握紧我的手。

    「明天见喔！」

    七海同学一如要赶跑父母的窃笑般，元气十足地大声说道后，向我露出了笑容。

    原本我很担心痛苦的往事会让她心情大受影响，看来应该是没事了。不过……日后得设法开导她才行。

    「嗯，明天见了，七海同学。严一郎伯父，要麻烦您送我回家了。睦子伯母，今晚打扰了。」

    「咦？等一下，你怎么会叫我妈的名字？发生了什么事？」

    ……七海同学没听见我们刚才的对话吗……现在该怎么跟她说明才好？就在我如此心想的时候，睦子伯母用双手架住七海同学的腋下，把她往后面拖走了。

    「七海，你跟我来。把你们交往的来龙去脉一五一十地告诉我吧。呵呵呵，可以跟女儿聊恋爱话题。」

    「等一下，妈你先跟我说明这是怎么一回事！不行，我的腋下很敏感不要乱碰！我会没力──！！」

    腋下是七海同学的敏感带……嗯，先记起来再说。

    七海同学就这样被睦子伯母一路拖走了。我不可能将她从那种状况解救出来，也只能向她挥挥手说再见了。

    七海同学似乎也认命了，面露苦笑向我挥手。

    「唔，我老婆的梦想就是有一天可以跟女儿聊恋爱话题，她现在肯定兴奋极了。」

    严一郎伯父露出感触良多的眼神，微笑着向我如此说道。

    于是我让严一郎伯父开车载我回家。本来我还战战兢兢，不晓得坐车的时候该跟女朋友的爸爸聊什么话题才好，结果……

    严一郎伯父很随和地主动找话题跟我闲聊。

    诸如七海同学过去所发生的可爱插曲、上高中后开始打扮成辣妹的事、自己的表情之所以会这么可怕，是因为当初为了保护七海同学刻意装凶神恶煞，装久了之后就无法恢复原状等等……

    我从他口中得知了许多趣事。

    七海同学不只擅长当听众，本身也能言善道，这一点应该是遗传自父亲的吧。我在那个当下有了这样的感觉。中间毫无冷场，可是又不会让人感受到压力，话题让人听了都觉得很有趄。

    长相遗传自母亲，个性遗传自父亲。令人羡慕的好家庭。

    最后……严一郎伯父向我说了这样的话：

    「除了家人以外，我只跟你讲过七海的过去。阳信同学。这段过去连七海的好朋友都不知情。」

    严一郎伯父把连七海那两个好朋友都不知道的事情告诉了我，这个事实令我产生有一股压力压在我背上的错觉。

    「……为什么您要把这个秘密告诉我呢？」

    严一郎先生停顿了半晌后……以温柔的声音告诉我理由：

    「这个嘛……因为看得出来你的言行举动总是为七海着想吧。好比说我突然出现的时候，你立刻将她护在自己的背后，不安的时候会拥抱她、依偎着她……看到这样的你，我便判断你是值得信任的男人了。」

    「感谢您的信任，可是……我跟严一郎伯父今天才第一次见面，你这么快就信任我没问题吗？」

    「我自认我有识人之明……而且……你会讲这种话，就代表你真的值得信任。」

    总觉得严一郎伯父又为我制造更大的压力了。他的期待很沉重。明明我也没有他形容的那么了不起。我经常为了七海同学着想是事实，可那是因为我也有对她说谎的关系……

    不对，现在思考那些事情也于事无补。我有种自己慢慢被他笼络的感觉……不过我并不感到排斥也是事实。

    后来我们又聊了很多话题，聊着聊着没想到我和严一郎伯父也交换了联络方式，我自己都吓了一跳。

    和女朋友的爸爸交换联络方式是很常见的事情吗？虽然他告诉我有烦恼欢迎随时跟他联络啦……

    算了，我就正面地将这解读成自己又多了个可靠的战友吧。

    终于回家后，我一如既往地打开电脑登进网路游戏。今天的活动已经进入尾声了。稍微去露个脸也好。

    然后我向巴隆先生大致报告了今天所发生的事情。

    「……就这样，我们的交往获得女方的双亲认可了。」

    『你们干脆结婚算了。』

    我才刚报告完，巴隆先生便自暴自弃似地说道。他会有这样的反应还真少见。

    其他成员也陆续发送『结婚了啦』『快点爆炸吧』『好啦，祝福你！』之类的简短讯息。

    我和七海同学都未满法定结婚年龄，想结婚也结不成啦……不过，我猜他们也不是认真的要我赶快去结婚吧。

    「巴隆先生，不觉得这样有点太猴急了吗？」

    『明天你们才交往差不多一个星期吧？不是我太猴急，是你们的进度快到匪夷所思吧！都走到这一步了，接下来也只剩结婚了吧！呜哇……年轻人实在好可怕……』

    巴隆先生难得唉声叹气。

    『卡尼翁，你说你没交过女朋友铁定是骗人的吧？你以前绝对是花花公子，我以前教你的那些事情其实一点意义也没有对不对？』

    被人家这么说我才觉得很困扰。七海同学是我的第一个女朋友，而且我从来没受女生欢迎过。不提别的，巴隆先生该不会已经忘记我的穿着风格事件了吧？

    我还有很多事情想要跟巴隆先生请教呢。

    「话虽这么说，我顶多也只跟她牵过手而已，还没接吻过呢。应该说，我也没有那种勇气。」

    『你都不觉得程序有点奇怪吗？为什么会跳过接吻的阶段，直接去见对方的父母还求婚啊？我看猴急的人应该是你才对吧！』

    不是吧，我会去见对方父母是情势所逼，而且我说那番话也不是为了求婚啊……

    不过我刚才说明的时候省略了大部分的过程，所以巴隆先生才会以为我向七海同学求婚吧。那也是无可奈何的。

    我没有向巴隆先生报告七海同学的过去。

    一方面那完全是个人隐私，不是可以随随便便搬出来跟外人讲的。那种事情只适合家人跟关系亲近的人知道。所以我向巴隆先生报告的时候，当然省略了那部分的事情。

    『不过没想到你们竟然还没接吻啊……我本来还以为你们今天应该可以直奔二垒没问题了呢。嗯，我有百分之百的把握。』

    「是这样子吗……？」

    『嗯，只要卡尼翁你不要笨到晚餐选择吃饺子就好。』

    「饺子……？不懂……啊，原来是那个意思吗？」

    在巴隆先生提到前我完全没发现，晚餐吃的饺子里面包了满满的大蒜非常好吃。可是有可能会造成口腔的气味不佳。

    以前的我跟女生无缘，所以不会特别注意口腔气味的问题，或许七海同学很介意？

    这么说来，假如我晚餐指定吃其他东西的话……

    搞……搞不好……我们已经接吻了？

    真的就已经接吻了吗！？

    呜哇，光是妄想，我的嘴角就快控制不住地上扬了。明明只是妄想，心里却同时充满了羞耻和开心的感觉。也不想想自己根本没有和女生接吻的勇气。

    『卡尼翁，抱歉打扰你妄想了……你不用打电话给女朋友吗？你不是答应她会主动打给她？』

    为什么你都知道我心里在想什么啊，巴隆先生。总之当我准备退出只参加了一下下的游戏活动，打算打电话给七海同学的时候。

    突然又有一条讯息冒出来。

    『卡尼翁先生……』

    是皮琪小姐。

    她又要讲一些什么挖苦我的话了吗……我本来是如此以为的，结果她传来的讯息跟平常完全相反。

    『只要卡尼翁先生过得幸福，我也不方便说什么。可是……假如发生了什么让你伤心难过的事情，我可以安慰你，你要来游戏找我喔。』

    『噢，皮琪终于承认了吗？是啊，如果你哪天受伤了，欢迎来游戏里找我们，我们会好好安慰你的，虽然我不认为那一天会到来啦。』

    我不知道巴隆先生和皮琪小姐的本名和长相。

    不过我把他们当作在游戏上认识的重要朋友。所以听到他们这么说，我感到非常开心，心头也暖暖的。

    其他人也陆陆续续写了类似的讯息。真的太感动了。

    虽然眼眶热热的，可是我不能在打电话给七海同学前先哭出来，我忍住了那股冲动。

    「谢谢大家。我会努力避免那种悲剧发生的。」

    我留下这条讯息后，立刻打电话给七海同学……这么说来，这好像是我第一次在晚上打电话给她的样子。

    虽然我们每天晚上都会互传讯息……可是像这样自发性地打电话给对方……嗯，回想起来这确实是我的第一次。

    想到这个我不禁有点紧张，一边等七海同学接听电话。

    嘟声响了好几次七海同学还是没有接听，就在我心想这通电话是不是打得不是时候的瞬间，电话终于接通了。

    『阳信！太好了太好了！你怎么这么晚才打来啦……你都不知道我刚才被折磨得有多惨！』

    「咦……？」

    接听了电话的七海同学声音听起来有些喘和焦虑，还夹带了一点点生气的感觉。

    『讨厌讨厌讨厌！真的很难为情耶！早知如此当初就请阳信留下来过夜就好了！』

    「七海同学！？」

    过夜这个令人震撼的关键字冲击了我的耳膜。要我在那个状况下留在七海同学家过夜……在七海同学的房间和她一起睡觉？惨了，都是因为刚才的妄想，害我又开始胡思乱想。

    晚上睡觉的时候，七海同学会换穿睡衣吗……？不，明天还得上学，不管怎样我是不可能在她家过夜的。嗯，不对，不是那样。冷静一点。

    『……嗯，抱歉……要你留下来过夜太夸张了……我讲话不经大脑。因为我跟初美她们常常在彼此家过夜……』

    七海同学似乎也注意到自己又严重失言了，声音变得愈来愈小。好可爱。

    当我如此心想时，后面传来了声音。

    『七～海～……你别想逃走～……』

    『姊姊快回答我的问题啦……你到底喜欢我未来的姊夫什么地方啊～？』

    从后面传来的，是七海同学家另两个女性的声音……原来如此……我回来以后你们一直在聊恋爱话题吗？七海同学……

    『啊，难得有这个机会，开扩音让阳信同学也加入聊天……』

    『阳信！明天见喔！！』

    睦子伯母做出那样的发言后，七海同学连忙挂断了电话。嗯……虽然我没勇气跟一群女生聊恋爱话题……可是被挂断电话还是觉得有点寂寞。

    不过，我随后收到了一条七海同学传来的讯息。

    『谢谢阳信带给我欢乐又愉快的一天。今后也请多多指教。然后……下个星期我们还要再约会喔。』

    看到那条讯息，我的脸控制不住地浮现了得意的笑容，于是我也一反平常的风格，以相当积极主动的文字回答说：『当然了，下星期也要约会。明天见。晚安。』

    明天起，每天又都有七海同学陪伴在身旁了。而且我们已经获得家人的认可。没有什么好偷偷摸摸的……

    「七海同学，我们明天见……我真的很喜欢你。」

    我看着手机喃喃自语，难以相信我也会说出这样的话来，我羞得微微涨红了脸，直接钻进被窝里面睡觉。

    希望我的心意可以传达给七海同学知道。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    当天深夜……

    「嗯嗯……七海同学……不行啦，七海同学！我们还只是高中生……什么你要帮我服务……可是你那副模样……七海同学！？」

    我从床上跳了起来。七海同学出现在我的梦里……我梦到了她说她爱我而且还想要献身给我这种恬不知耻的梦。恬不知耻这种说法是不是有点古老啊……总之，我也感受得出来自己动摇了。

    「大概是因为今天过得太开心的关系吧……可是……我爱你……就算是妄想也妄想得太过火了吧……」

    那个格外写实的梦境……让我产生了真的听到七海同学对我说爱我的感觉……我又重新钻回了被窝。

第一卷 幕间 今后的她

    「阳信！我们明天见喔！」

    难得阳信打电话给我，可是我却不等他回应便迳自挂断了电话。唉，真是的！本来我想再跟他多聊一下子的，都是妈妈害的啦！

    可是，让阳信跟我还有妈妈一起聊恋爱话题真的太丢脸了，我会难为情到死掉……刚才我就已经羞得满脸通红了。

    至少……传个讯息给他吧。

    感谢他带给我快乐的一天，顺便约他下星期再出门约会。

    今天的约会是阳信提的，所以这条讯息带有下次换我找他约会的意涵。我打算下一次换我构思约会计画。就像他精心筹备了这次的约会一样，我也第一次有了想要构思约会的念头。

    阳信随后也回覆了讯息给我，除了跟我说明天见以外，还向我说了一声晚安。光是简单的一句话就让我笑逐颜开。

    可以的话其实我比较想打电话跟他说晚安的。我露出愤恨的眼神望向身后的两人。

    为什么事情好好的会变成这样。

    我不得不这么想。现在我的眼前有两个强敌。

    她们分别是我妈妈茨户睦子和我妹妹茨户沙八……她们正若无其事地喝茶，彷佛不觉得自己干扰人家讲电话有什么错。可恶。

    阳信回家后，妈妈兴冲冲地拖着我移动，心情好极了。

    「来，今天要跟宝贝女儿聊聊恋爱话题了。妈妈的梦想终于实现了！我要跟你问个过瘾！」

    已经没有人阻止得了兴致高昂的妈妈，她也不会善罢干休。我只能放弃挣扎。

    「妈……我乖乖配合就是了，拜托你把手从我的腋下拿开。还有……麻烦你不要问太过敏感的问题好吗？」

    「哎呀……难道你们做了什么让妈妈知道会觉得很难为情的事吗？」

    妈妈的脸上挂着贼笑提出疑问后，我不禁涨红了脸。我才没有呢。我们才没有做任何说出来会难为情的事！

    「既然如此，我问什么都没关系吧。好，我要刨根问底地问个仔细了喔。」

    不要读取我的心思啦！为什么知道我在想什么？……我……应该没做什么丢脸的事情吧……？我在感到有些不安的情绪中，开始和妈妈聊起恋爱话题。

    首先，妈妈要我一五一十地交代阳信将我抱进怀里时的感想。其实那个时候我心里惊慌失措得不得了。

    阳阳阳阳阳阳阳阳信！？我爸妈在看耶！？高兴归高兴，这样不会太大胆了吧！？我到底该怎么办？我满脑子都被诸如此类的念头占据。

    阳信的身体虽然有些僵硬……可是他表现得十分稳重，给人一种……非常放心的感觉，我在想自己是不是也要抱住他才好。

    阳信接受了爸爸提出的条件后我开心极了，当我忍不住要抱回去的时候……爸爸的一番话让我整个人傻住了。

    他说他没有印象！没有印象是怎么一回事！？把我内心的纠葛还来。重点是，我错过了反过来抱住阳信的机会，真的令人扼腕不已……说到这里，我发现眼前的妈妈在那边窃笑。

    她那副半是调侃半是开心的笑容，让从实招来的我，觉得自己很傻而且很丢脸，不禁面红耳赤。

    讲完这件事情后，沙八也跑来凑热闹。我也不晓得她挑这个时候现身，时机到底是好是坏……不，对我来说应该是坏吧。

    阳信在场的时候，沙八躲回了自己的房间，等他一回去我和妈妈开始认真要聊恋爱话题时，她才又算好时间溜出房间。

    我宁愿她继续窝在房间里……果不其然，妈妈也邀请沙八加入聊恋爱话题的行列。看来沙八也很有兴趣，兴致勃勃地点头参加了……唉，真是的。

    就这样，我们家召开了女生聚会。主办者是我妈，主演是我，沙八则是观众。因为时间不早了，再加上害怕变胖……所以只喝茶，没有准备点心。那两人俨然是想要把我的罗曼史当作配茶用的点心了。

    接下来的话题谈到了阳信改变牵手方式的时候。

    那个时候，我发现阳信突然改变了牵手的方式，而且还跟我的爸爸妈妈保证说他今后会永远保护我……永远……这句话听起来岂不是像在求婚吗？

    爸妈当都露出了目瞪口呆的表情。就是说啊，那是在求婚没错吧？我这么想没有问题吧？

    原本我听了自己一点印象也没有的往事后心中充满不安，可是多亏了阳信，那个不安一下子就烟飞云散了。取而代之的是满心的喜悦。

    ……求婚吗……可是高中一毕业就结婚好像也太早了……我们应该要在高中时期循序渐进地交往……等到升学以后……我们再……再一起同居之类的？会吗？

    啊，假如真的要同居，要住什么样的房子比较好呢？老公寓之类的？即使空间狭小，两个人也还过得去，晚上的话就挤在一起睡觉……？嘿嘿嘿……见我沉浸在妄想的世界中，眼前的两人都露出窃笑。

    当她们问到今天发生的事情后，攻势更是一发不可收拾。在我接到阳信打来的电话前，两人针对我和阳信开始交往之后的事情穷追猛打。

    那根本就是审问。几乎能问的问题都被问光了。不过话说回来，有机会可以炫耀阳信这个男朋友的事情，其实感觉也挺有趣的啦。

    不知不觉间，她们已经从我口中套出阳信保护我不被掉下来的水桶砸中和我们一起去买便当盒，还有保护我不被学长骚扰等之类的事情了。

    反过来说，他让我觉得讨厌的地方……或者应该说不满的地方比较正确……那就是他直到现在还要加上『同学』两字来称呼我为『七海同学』吧。

    可以的话，我希望他直接叫我七海就好……虽然对阳信这种类型的男生来说，难度好像有点高啦。

    啊……叫绰号好像也不错？不过互叫绰号会不会有点像笨蛋情侣？

    不小心把话题扯远了，总之……我把自己喜欢阳信的地方全部都说出来了。反过来说，我也只跟两人谈了这部分的事情而已。

    真正重点的地方我完全避而不谈。

    我是因为惩罚游戏才向阳信告白这件事情，我就算撕破嘴也说不出来……

    就连家人也不知道我会和阳信交往是因为惩罚游戏的关系，我不敢告诉他们。不过，妈妈不知何故并未针对我和阳信喜欢上对方并且展开交往的缘由做不自然的追问。

    总之，我一直向两人强调阳信有哪些地方让我觉得很喜欢或者很帅……以后想跟他有什么样的发展等等。

    说来有些不好意思……我把阳信的优点全部如实地分享给她们知道了。沙八从头到尾都在尖叫。明明当初还批评阳信缺乏特色，一点都不起眼……

    最后沙八甚至说出了「我也想要这样的男朋友」这种话来，我向她强调我是绝对不会把阳信让给她的，结果她一脸错愕，用不可置信的眼神瞧了我一眼。

    「……姊姊，你是有多喜欢阳信啊？我只是说我也想要那种温柔的男朋友，又没说想跟阳信大哥交往。」

    我哑口无言，辩不过妹妹。这就是所谓的挖洞给自己跳吗？明明只要稍微想一下就知道了……啊，可恶！太丢脸了，这话题就到此为止！！

    「我要去洗澡睡觉了！！」

    就在我气噗噗地站起来的时候，爸爸刚好到家了。妈妈走去玄关迎接爸爸。

    目送妈妈的背影离去后，我按照宣言去洗澡准备睡觉。等一下再传讯息给初美和步报告约会的结果。让她们知道约会大成功了。

    妈妈走掉后，沙八似乎也逗我逗得过瘾了，她挥挥手送走想要去洗澡的我。

    我叹了口气，心想真是个自私的妹妹，正当我怀着总算获得解脱的喜悦准备前往浴室的时候……妈妈突然探出脸来，向我说了一句奇怪的话：

    「七海……等一下我去你房间……我们两个单独聊聊好吗？」

    「啊、嗯，我知道了。」

    和妈妈两个人单独聊聊……？

    无论是我、爸爸或沙八，有烦恼的时候都会找妈妈单独聊聊。透过这种方式来解决烦恼，在我们家已经成了不成文的规矩。

    不过……由妈妈主动找人单独聊聊的情况可说是非常罕见。

    我洗完澡换上睡衣后，向初美和步报告今天约会大成功的消息，并且向配合串供的初美道谢，也为串供失败的事向她道歉。

    当我像这样在房间里度过独处的时光时，听见了敲门声。是妈妈。

    「七海……现在方便吗？」

    「嗯，可以啊。请进。」

    刚洗完澡的妈妈走进我的房间。怎么说呢……我妈真的是一个大美女……或者说非常有女人味。

    就连是女性的我都这么认为。她是我的理想典型。

    我希望自己以后也能成为像她这样的母亲，至于另一半……不，现在还是先别想这个问题了。

    想了会脸红，没办法好好跟妈妈说话。

    身穿睡衣的妈妈坐在我的床边。因为才刚洗完澡的关系，散发出了浓浓的女人味。

    我也在妈妈的身旁坐下……我们家在谈心的时候都是采用这种方式。

    「妈妈主动提议要在房间单独聊聊，好像也太罕见了吧？」

    「对啊，或许是这样没错。」

    妈妈向我露出看似有些伤脑筋的笑容。感觉……好像很久没看到妈妈露出这样的表情了。我已经想不起上次是什么时候。

    「七海……我就单刀直入地询问了。是谁先告白的呢？是你？还是阳信同学？」

    妈妈突然向我问了这样的问题。刚才她完全没问到我和阳信是谁先告白的这个问题，甚至让人觉得有些刻意。

    明明我才刚洗完澡……可是我却有种体温一口气下降，身体整个冻僵了的感觉。为什么妈妈现在才要问我这个问题呢？

    「……这个……呃……是我先跟他……告白的……」

    我努力挤出声音似地说出事实。我没办法跟妈妈说谎。我没有跟她说谎。

    就算想骗她，她也能从对方的小动作或说话方式……还有妈妈特有的女人直觉来识破所有谎言。

    虽然说含辛茹苦地将我们从小养育到大的人是她没错，不过这个能力实在太神奇了。

    「哎呀呀……好奇怪喔？刚刚七海跟我们分享你喜欢阳信的哪些地方时……那些听起来全部都是交往以后才发生的事情耶……既然如此，为什么七海会跟阳信告白呢？」

    我的心脏怦怦作响地剧烈跳动。

    我不敢讲……那是因为惩罚游戏的关系。

    不敢讲？为什么不敢讲？因为……我怕被妈妈讨厌……？不对……目前我最害怕那个人讨厌我……那个人是……

    就在我的思绪一团混乱的时候……有一股温暖包覆住我那冻僵的身体。那个温暖的物体很柔软，靠在身上很舒服……有一股令人闻了会放心的味道……而且有一道暖流从碰触在一起的地方往我那冰冷的身躯扩散。

    妈妈她……温柔地拥抱了我。

    「七海……刚才爸爸提到说谎的事情时，你脑袋里想的不是今天说谎的事情……而是其他的谎言对吧……？」

    「……你……怎么会……知道……？」

    「我是你妈啊，当然知道了。而且我也知道七海你因此感到痛苦。你在隐瞒什么秘密？不管发生什么事，我都支持七海……所以你愿意告诉我吗？」

    听到妈妈这么说，我的眼眶瞬间涌出了泪水。

    一直以来不断在我心中累积的黑暗情感……我说谎欺骗了阳信，还狡猾地想方设法试图让他喜欢上我，明明很内疚，却掩盖住自己的内心当作没看见……

    每天笑着向初美和步报告今天发生的趣事……然后和阳信一起开心地相处和谈笑……我内心丑陋的一面。

    那些负面的情感一鼓作气地喷发了。

    「那个……妈妈……我……对阳信……做了很过分的事情……我……我是因为……惩罚游戏……因为惩罚游戏才跟阳信告白的……我……真的烂透了……」

    「……原来是这样子啊……难怪你喜欢他的地方全部都是交往之后才发生的事情……」

    「嗯……嗯……没错……我……我……我……呜呜呜呜呜呜呜……」

    泪水止不住地夺眶而出后，我把脸埋进妈妈的胸口，泪水濡湿了妈妈的睡衣。

    即使如此妈妈依旧拥抱着我，她只是默默地听我发出泣不成声的呜咽，以及充满了悔恨的自白。

    之后……我意识到自身的丑陋和对阳信的感情……继续哭个不停。

    「七海……现在你已经喜欢上了阳信同学……对吧？」

    等我哭到差不多的时候，妈妈一边温柔地摩娑着我的背部，一边用开导的语气向我说道。那句话点醒了我。

    「嗯……嗯……喜欢……我喜欢他……我真的很喜欢他……我只要阳信，其他人都不要……」

    这是我第一次不带任何算计，亲口承认我很喜欢阳信。

    一直以来我都不想承认……只因为我不想被认定是花痴这种无聊的坚持，所以一直不肯轻易把那句话挂在嘴边，如今我终于说出来了。

    「你喜欢他什么地方？」

    「阳信他很善良温柔……即使自己受了伤，还是在担心我……而且就算我的打扮跟在学校的时候不一样……不是穿辣妹系的衣服，他只看我的眼睛就可以认出我来……还夸奖我说即使没打扮成辣妹也一样很可爱……」

    「嗯、嗯，他是个好孩子呢……真的是一个很棒的男孩。」

    「他总是说我想听的话，不安的时候会握紧我的手、拥抱我……只要跟他在一起，我就会觉得很安心……很快乐……」

    「嗯……嗯……」

    「他跟我过去碰到的男孩子不一样……从阳信身上……我完全感受不到棘手、讨厌或害怕那一类的情绪……我已经……不能没有他了……」

    语毕，妈妈将我搂进了怀里。

    即使我将所有的秘密都倾吐出来……眼泪还是止不住地流。

    等我的哭声稍微止息，该说的也全部都说完之后……妈妈突然放开了我。

    「嗯，哭哭啼啼就到此为止了！明天起，七海你要好好努力，让自己比现在还要更喜欢阳信喔！！」

    放开我后，妈妈拍了一下双手，脸上挂着一如既往的灿烂笑容。整张脸都哭花的我向妈妈露出了呆滞的表情。

    「妈，你不生气吗？」

    「这个嘛……这次七海、初美和步你们三个都有一点不乖，不过考虑到她们是为你好才采取这样的行动，所以我并没有太生气。」

    听到这句话，我的背部微微感到一阵凉意。

    虽然妈妈只轻描淡写地说我们不乖而已……可是她一旦生气起来，那个魄力可不是开玩笑的……我在心中向初美和步道歉。我会陪你们一起被骂的，要原谅我喔……

    「还有，七海……感情是怎么开始的都无所谓。就算是惩罚游戏也好，你现在已经喜欢上了阳信……相信阳信一定也很喜欢你……我会支持你们的。」

    「妈……」

    获得妈妈的鼓励，我……决定不再遮遮掩掩了。我就是喜欢阳信没错。

    我想要永远跟他在一起，被觉得是花痴也无所谓。我已经不想再蒙骗自己的心情。

    「可是，你必须先做出个了断来才行喔……！」

    妈妈把食指放在嘴唇前面，脸上挂着妖艳的笑容。那个表情让我起了鸡皮疙瘩。我从以前到现在第一次看过……妈妈露出了身为女人的表情。

    了断……？

    妈妈把那根食指指向我，用命令的语气向我说道：

    「交往满一个月的纪念日……七海，你要向阳信同学说出所有的实话并且向他道歉。然后由他决定今后该怎么做。」

    妈妈所做的这番宣言让我浑身僵硬。

    一直以来，我采取的行动目的都是为了让自己在惩罚游戏的事情曝光时能有个退路，可是以后就不再是这样了。

    不管我怎么做……最终都必须告知他真相。

    这教我感到害怕……可是……

    「嗯……我知道了，妈妈。我会在交往满一个月的纪念日……主动跟阳信说明一切……并且向他道歉。然后……我会重新跟他告白。这次不再是逢场作戏。我会让阳信知道我是真心喜欢他。」

    我一如要给自己建立信心般，说出了我的决心。看到我的反应，妈妈开心地笑了。然后……

    「那么，从今天起到交往满一个月的纪念日为止，每天你都要把阳信服务得服服贴贴的喔&#9834;」

    「妈你的说法会不会有点怪怪的！？听起来好像有什么性暗示！？」

    彷佛在调侃下定决心的我，妈妈突然又变回了平常的模样，那个变化是如此剧烈，我完全跟不上那节奏。

    服……服……服务……到底要做什么才好啊！？光想这个问题就让我脸颊发烫。

    话说回来……妈妈指定交往满一个月的纪念日……

    「妈……我不用急着马上跟阳信道歉吗……？」

    「七海你现在还是会害怕对吧……？虽然在我看来，现在就跟他道歉也完全没问题啦……不过心理准备不是那么简单就可以做好的……你还是先慢慢做好准备……让自己愈来愈喜欢阳信同学吧。」

    妈妈她一如先前的宣言选择站在我这一边。

    不过，那不代表她是在跟阳信作对。妈妈她似乎不只支持我，也会支持阳信的样子。

    「谈恋爱，谁真的陷下去谁就输了，这种说法很常见不是吗？这句话也就代表……一旦双方都陷下去，两个人便都是赢家，也都是输家喔。就像我跟你爸一样。」

    ……被妈妈放闪了。

    不过……这句话让我也产生了希望自己跟阳信可以建立像爸爸妈妈那样的关系的憧憬……等等，现在就想到结婚也未免太早了吧，我不禁脸红。

    「哎呀呀，你不会是想像了自己和阳信同学的婚姻生活吧？呵呵呵，虽然我刚才叫你服务他……可是千万别超出高中生的范围喔！」

    彷佛我心里想的全都被她看穿了……我深深地感觉自己完全不是妈妈的对手。

    「阳信……明天开始……我要全力以赴了喔！」

    我擦干眼泪，向心爱的人如此喃喃说道，虽然听见这句话的人只有在场的妈妈而已……可是不知何故，我有种即使阳信不在这里也能感受到我的心意的感觉。

    「哎呀呀，什么心爱的人啊。七海你也想得太远了吧。」

    「所以说为什么你都知道我心里在想什么！」

    「因为我是你妈妈啊，所以当然知道了。那么我也要回去找我心爱的人了。晚安～」

    我唯一能做的，也只有面红耳赤地目送如是说后便丢下我跑回去找爸爸的妈妈了。

第一卷 第四&#8226;五章 约会中的我们

    看完电影在吃茶店分享过感想后，我和七海同学手牵手在购物商场内四处闲晃散步。

    对了，差不多快到中午用餐时间了。要吃什么才好呢？记得七海同学昨天出门是吃汉堡的样子？她传讯向我报告时还附了照片。

    「七海同学，午餐你想吃什么？」

    平常都是七海同学问我这个问题。虽然指定便当菜色跟在外面吃午餐是两回事，不过我从没想到有一天也会换我说这句台词。

    「午餐？午餐吗……」

    「昨天你吃汉堡对吧？你有传照片给我看。」

    「嗯，很久没吃了，超好吃的。阳信你昨天中午吃什么？」

    「……泡面。」

    明明我也没有做什么亏心事，可是心中却涌现一股不明的罪恶感和自卑感，我忍不住别开视线说出自己昨天的午餐后，七海同学露出一脸目瞪口呆的表情。

    「所以你昨天才不肯告诉我午餐吃什么吗？男生是不是都很喜欢吃泡面啊？我爸也经常想偷吃泡面结果被我妈骂得很惨。」

    虽然我和七海同学的父亲尚未见过面，可是却有一股亲近感油然而生。没错，我和我爸都很喜欢泡面也经常吃，可是每次吃泡面都会被妈妈骂。

    得知每个家庭都有类似的现象，一股谜一般的安心感顿时在我心中涌现。不晓得七海同学的父亲是什么样的人？应该要很久以后才有机会拜见他的尊容吧。

    到时我得小心不要做出失礼的事情来。不，先不管那么久远的事情了。先想想今天的午餐该如何解决吧。

    「昨天你吃汉堡，那今天改吃义面如何？这附近听说有还满好吃的义面店喔。」

    「义大利面啊。可是义大利面专门店的消费不是都挺高的吗？我们找个比较便宜的地方吃啦。」

    「嗯～可是今天出来约会有一部分是想要谢谢你平常对我那么好，稍微奢侈一点也没关系，我想要尽力回报。」

    七海同学若无其事地使用了义大利面这个和义面不一样的说法，这让我莫名感到畏缩，当我说出那句话后……七海同学突然用双手包住了我两边的脸颊。

    「……七海同学？」

    这个唐突的举动让我脸颊发烫，光是要挤出声音说出她的名字就很吃力了。

    「阳信。你有想要回报我的心意让我很感动没错，可是你不需要把它放在心上喔！」

    明明她的双手没怎么用力，可是我却无法转头不看她的眼睛。七海同学微微垂下眉毛，面露彷佛在跟小孩子说话般的温柔微笑。那个微笑看起来好像带有那么一丝丝的悲伤。

    我猜她心中也怀抱着形形色色的纠葛吧。

    「嗯～七海同学你不是希望我们能平等交往吗？既然如此，我也要报答你平日为我准备便当的辛苦，否则就不叫对等了。」

    「好啦，可是我们去吃便宜一点的东西好吗？我大概也知道阳信你说的那间店，那边的餐点随便一个人都要花一千日币以上才吃得起吧。去那里让你太破费了。」

    「嗯～便宜的东西吗……那你想吃什么？」

    到头来，又回到了原本的问题。七海同学真的在各方面都很精明又会替人着想。跟所谓的坏女人完全沾不上边。

    如果能t解她的为人的话，相信皮琪小姐一定可以放下她的担心和疑虑吧，不过……

    经我这么一问，七海同学放开了我的脸颊。那股温暖柔嫩的触感远离让我心中产生了一丝落寞，我注视着陷入沉思的七海同学。

    这种问题不需要烦恼成那样吧？正当我如此心想时，七海同学给了我一个意外的答覆：

    「我好像可以理解男生说『随便吃什么都好』的心情了。」

    「那是怎样？『随便』是最令人伤脑筋的回答吧？」

    听到那个意外的答覆，我忍不住苦笑着吐槽七海同学。换作是以前的我，绝对不敢说这种话，我被自己吓了一跳，担心惹七海同学不快的我不安地偷偷观察了她的脸色。

    所幸七海同学并没有生气，只见她微微抬眼看着上方，伤脑筋似地喃喃嘟囔道：

    「嗯……可是……」

    七海同学会怎么说呢？该不会是她想吃的东西太多，或者担心我花太多钱所以迟迟无法做选择吧？我本来是这么以为的，然而……

    只能说我想得太简单了。

    「我觉得只要是跟阳信在一起，不管吃什么都很好吃耶。」

    七海同学双手合在一起，貌似羞赧地说道。完全没想到她会这么回答的我受到了冲击。我想都没想到「随便」这两个字也会有转变成这么美好意思的时候。

    我被那句暴击般的发言正面击中了。我真的感受到了一股彷佛脑袋被人狠狠揍了一拳般的冲击。虽然那只是我的错觉。

    这只是第一次约会而已，为什么七海同学你说得出这样的台词来呢？

    我忍不住瘫坐在地上把脸遮起来。因为我的脸太烫了，现在不好意思直视她的脸。

    「七海同学……你以前问过我是否曾经跟女生交往过这个问题对吧？」

    「对啊，没错。嗯。」

    「我才想问你这真的是你第一次约会吗？你发言的破坏力实在太过惊人，我都快受不了了。简直快得心脏病。」

    总觉得今天我们两个的立场跟平常颠倒，发问的人变成了回答问题的人。七海同学不可思议似地偏起脑袋看我。

    「是第一次约会没错呀……啊，如果和女生的约会也算数的话，已经不是第一次了。可是跟男生的话，这真的是我第一次约会。」

    「你和女生约会，也会说不管吃什么都很好吃这种破坏力惊人的话吗？」

    「跟朋友一起吃饭当然好吃了……啊……」

    话说到这里，七海同学似乎终于理解了自己刚才那番话的意思，慢了我好几拍才脸红。她先是稍微沉默了一下，然后一如恼羞成怒般挺起胸部说道：

    「拜托！吃饭的时候找个伴一起吃，本来就比一个人吃要好吃啊！！」

    七海同学红着脸做出彷佛在狡辩般的宣言。对我来说，不管是一个人吃饭还是跟好几个人一起吃饭，味道都没什么差别……至少以前是这么觉得的，可是──

    「对啊，确实没错。」

    我同意了七海同学的说法。

    我在这短短一个星期的时间内，t解到两个人一起吃饭的美味。是七海同学让我学到这宝贵的一课，虽说她只是在玩惩罚游戏。

    「讨厌啦，干嘛露出那种成熟稳重的笑容。你是不是在心里笑我？」

    「没有没有，你误会了。我也觉得只要是跟七海同学一起吃，什么东西都会很好吃喔。」

    听了我的回答，七海同学就像小孩子一样把嘴巴噘得尖尖的。虽然很抱歉造成她的误会，可是她的那个反应看起来一样很可爱。光是今天一天我就看到了她的各种不同面貌。

    「啊，我想吃那个。那个！」

    「那个？什么东西？」

    七海同学一如要转移焦点般竖起了食指。她决定好想吃什么了吗？无论她最后决定想吃什么，我都会如她所愿带她去吃，然而……她的提议跌破了我的眼镜。

    「牛井！我想去牛井店！我长这么大从来没去过！」

    「牛井！？」

    那种地方不是跟女生约会时，绝对不能去的店吗？我在某个电视节目上看过这种说法。

    记得好像是节目上有女生，分享自己和男朋友第一次约会时，被他带去牛井店吃饭的经验，令她感到十分傻眼之类的。咦？可是女朋友自己提议想吃牛井的话那又该怎么办？

    「牛井……你想吃更好的东西也可以，真的吃牛井就好吗？」

    「因为我跟女生出门没去过那种地方，很想进去瞧瞧。阳信你该不会也没去过吧？」

    「那种店还满适合自己一个人去用餐的，所以我去过很多牛井店喔。」

    「那我是你第一个带去牛井店吃饭的人？」

    我稍微想了一下。经她这么一说，这确实是我第一次跟别人一起去牛井店的样子。不对，别说是牛井店了，我好像从来没跟其他人在外面一起吃饭过。

    「对啊，这是我第一次带人一起去。应该说，这是我人生第一次约会，所以今天发生的所有事情对我来说都是第一次吧。」

    「我也是第一次去牛井店。很开心可以跟你分享第一次。」

    「我也很开心啦……可是你确定要去牛井店吗？」

    「确定！我跟初美她们去过义大利面店了，今天干脆就来体验许多的第一次吧！」

    如是说后，七海同学牵起我的手往前走。看到她开心的表情我不禁感到有些困惑。去牛井店是什么值得那么开心的事情吗？算了，只要她开心我就没意见。

    「说得也是，我们好好体验第一次的乐趣吧。」

    「嗯。啊，下次我想去拉面店之类的。我从来没去过，希望阳信可以介绍我去好吃的拉面店。」

    七海同学提前宣告了下一次约会她想吃的午餐。所以说，这不是第一次同时也是最后一次的约会……七海同学之后还是愿意跟我出门约会吗？

    看着她那充满欢笑的表情我愈来愈糊涂了，不过既然还有下一次约会，那就没有比这更令人开心的事情了。下次我希望她可以玩得比今天更快乐。

    「好啊，我会先调查有哪些好吃的拉面店的。所以……下次你也愿意出门跟我约会吗？」

    「那当然。阳信是我的男朋友，我很乐意跟你约会啊。」

    之所以会觉得她说这番话是为了说服自己，是因为我太过疑神疑鬼的关系吗？我可以打从心底相信这句话吗？

    脑子里充满了疑问的我，一边感受着她手心的温暖，一边带她前往牛井店用餐。

    然后我在心中默默下定了决心。我要好好努力，让她下次约会可以玩得更开心。这就是在我们第一次约会中午时所发生的插曲。

第一卷 后记

    购入本书的各位读者们，幸会。我是结石。正确的念法是「Yuisi」，而非「Keseeki」。

    在最一开头的作者自介中，我就有提到，我是一个快四十岁的大叔，在明年一月的时候就要正式满四十岁了。

    我没想到自己的作品会在三十岁这个阶段的最后一年问世。这把年纪了还有机会挑战新鲜事物真的非常有意思。

    我是在2020年3月7日开始投稿这部作品，本篇在同年的5月一度宣告完结。后来又持续更新了番外篇之类的内容。

    然后，我永远不会忘记是在今年的3月收到出版书籍的邀约。这份邀约我盼了整整一年。

    那个时候我的作品在投稿网站上的排名并不算突出，还记得收到邀约时我彷佛遭到晴天霹雳，一个人在房间里面握拳大叫。

    这部早就已经完结的作品还能像这样集结成册出版，都是各位支持者的功劳。

    后来我的生活充满了惊涛骇浪，可是也过得非常有趣。

    对于HJ文库编辑部的小林先生我只有无尽的感激。现在我很多癖好都被他知道了，在他面前我大概一辈子都抬不起头来吧。

    かがちさく老师，感谢您绘制的精美插画。因为我完全没有构思角色外型，所以让您辛苦了。

    每次收到插画我都会一个人得意地窃笑，每天都要忍耐巴不得立刻向全世界公开的冲动。

    当我公布作品终于要集结成册上市的消息时，一直以来都在为我加油打气的支持者们都开心得就像这是自己的事情一样，看到大家献上的温馨祝福，我忍不住流下了眼泪。

    我真的已经很久没有哭泣了。

    借这个机会，我要在此向经由各种形式参与本书制作的各位说声谢谢和抱歉。

    本书是以网路版小说为基础进行改写和加笔，大家还喜欢这样的内容吗？

    希望大家会喜欢。

    今后他和她会有什么样的发展呢？希望已经知道结局的读者和第一次接触本作的读者都能一起守护他们。

    其实我写了好几篇的特典，不过限定只有Novel Up Plus的会员才能阅览。欢迎喜欢本作的读者前往该网站找来看。

    除此之外，也有被打了退票的特典，可以的话我打算另外找地方公开。目前正在摸索有无任何方法。

    本文内容太长导致后记没什么篇幅可写的结石，在此再一次诚心向各位致谢。

    希望我们可以在下一集再见。

    2021年12月　结石敬上

第一卷 特典 就像猫一样

    那一天，我们在校舍屋顶上享受着恬静的午休时光。

    天气风和日丽，七海同学也紧密地依偎在我身旁。和煦的阳光和七海同学的身体都传来一股令人觉得舒适的暖意。

    七海同学的感受似乎也跟我一样，只见她频频点头打瞌睡。那副模样非常可爱，让我忍不住笑了出来。

    「蕖阳信，你刚才是不是偷笑了？嗯嗯……」

    七海同学就像猫在洗脸一样揉了揉眼睛，朝我噘起嘴巴。

    「我没有笑啊。我只是在想你是不是很困。昨天没睡饱吗？」

    「嗯……靠在阳信身上觉得很安心，忍不住就想睡觉……其实我很想跟你聊天……」

    说完，七海同学朝我的身体靠得更紧了。柔软的部分和我的身体产生大面积的接触，让我有点紧张。我到现在还是没办法习惯这个。

    七海同学，就算现在人比较少了，这里毕竟是校舍屋顶耶？

    然而七海同学丝毫不把我的担忧放在心上。一如要将刚才被其他人干扰的份弥补回来一样，拼命向我撒娇。

    「对了……阳信你喜欢动物吗？」

    因为安全感而整个人呈现彻底放松状态的七海同学反射性地问道。

    动物……喜欢的动物吗？看到现在的七海同学，就让我想到……

    「……我喜欢猫吧。」

    其实刚才我就有这样的感觉了。七海同学不只缩着身体一副快要睡着的模样很像猫，就连手掌的形状也握成很像猫掌的样子。

    「猫啊……」

    七海同学这么喃喃低语后就陷入了沉默。然而，她随后做出令我意外的行动。

    「……喵呜～」

    「──！？」

    七海同学把嘴唇贴近我的耳畔，模仿猫叫声。虽然只是短短一声，而且音量小到只有我听得见，可是那确实是猫叫声。

    吓了一跳的我转头望向七海同学，她用带着浓浓睡意的迷茫眼神看着我小声地喃喃说道：

    「……拜托多理我一下喵。」

    这个到底是因为太想睡觉导致舌头不灵光，发音不标准，还是在刻意模仿猫，想要吸引我的注意呢……我实在无法做出正确判断。

第一卷 特典 一起吃饭

    找个伴一起吃饭是非常重要的事情，最近的我有了这样的深刻体悟。过去的我只把吃饭当作填饱肚皮用的行为，不觉得有什么乐趣可言。

    或许是因为我家是双薪家庭，我自小就经常孤单一人，才会培养出这么孤僻的想法吧。可是我现在想法改变了，尽管理由非常幼稚。

    因为……

    「阳信你怎么了？啊，是不是萝卜泥太辣了？」

    眼前的七海同学担心地询问我。这就是理由。我现在跟七海同学在自己家一起享用晚餐。

    「不会啊，一点也不辣。味道甜甜的很好吃。为什么这么问？」

    「因为我看你眼眶湿湿的。有时候吃到太辣的东西会流泪啊。」

    ……我眼眶湿了吗？

    经七海同学这么一说，我不好意思地用手指抹了一下眼睛，确实有些湿湿的。

    「能吃到七海同学现煮的料理，我实在太感动了。」

    就算是为了掩饰害羞，说出这样的台词也实在是太矫揉造作了。

    不过七海同学似乎很开心听到我这么说，她堆起了满脸笑容。

    「什么啊，会不会太夸张了？如果你能接受这么简单的料理，以后我随时可以煮给你吃喔。」

    「太棒了。每天不只可以吃到七海同学准备的便当，晚上还能吃到你做的晚餐，我实在太幸福了。」

    「啊哈哈，这样听起来好像是在求婚……喔……」

    话说到这里，七海同学的声音戛然而止。两个人的脸颊都红了起来，沉默不语地夹起一颗饺子吃掉。

    我也一样沉默不语地吃着饺子，不久，七海同学再也忍不住笑了出来。看到她笑，我也跟着笑了。

    「讨厌啦，阳信你要记得吐槽好吗？害我很尴尬耶。」

    「你没说的话，我根本没想到那听起来像求婚，所以搞得我也很尴尬。」

    气氛稍微比较和缓，又回到了之前的状态。

    太好了……啊，刚才默默吃饭时，不知不觉把饭吃光了，再吃一碗好了。

    这时，七海同学突然向我伸长了手。

    「咦？」

    「来，我帮你盛饭吧。你要吃大碗的？还是跟刚才差不多就好？」

    「啊……嗯，跟刚才差不多就好。」

    我反射性地把饭碗递给七海同学。她笑咪咪地起身往电锅移动。

    看到那个背影的瞬间，我也反射性地站起来撞倒椅子，发出了巨大的声响。七海同学吓了一跳，转头望向我。

    「吓我一跳，怎么了？」

    「不，嗯……没事啦。没事。」

    我笨拙地打了个马虎眼后坐回椅子上。七海同学一脸纳闷，不过还是去帮我盛好了饭。我趁那个时候拼命装出平静的样子。

    刚才我想干嘛？

    如果不是半途回神，我刚才恐怕已经冲上前抱住她了吧。

    把人家带回家却突然对人家毛手毛脚，岂不是像一开始自己就心怀不轨一样？这样实在太恶劣了。七海同学本来就很害怕男生，怎么可以做出这种会吓坏她的事情？

    「来，请用。」

    「谢谢。」

    不知道我心中充满了葛藤的七海同学，笑咪咪地把饭碗递给了我。那副笑容让我产生了罪恶感，与此同时，她为我盛饭的这个举动令我感到幸福。

    「呵呵……像这样感觉还挺不错的呢～」

    「嗯？怎么了？」

    「我没想到自己有一天也会下厨帮男朋友做饭……说不定这就是所谓的幸福吧？」

    「……是啊，说不定喔。」

    我同意她的说法，在心中静静地想着……哪怕只有这个瞬间也好，我可以把她视为真正的女朋友吧？

    我在心中祈祷着……但愿这段关系可以顺利地维持下去。

第一卷 特典 约会后的回家路上

    有道是欢乐的时间总是过得特别快，今天我对这句话的感触尤其深刻。

    「今天我过得好开心喔，阳信你呢？」

    「我也是。这辈子从来没有这么开心过。」

    「这是你人生最快乐的一天？会不会太夸张了。」

    或许听在旁人耳里会觉得很夸张，不过我真的就是这么觉得，没办法。七海同学有些傻眼地露出笑容。

    「真的啦……因为好不容易可以跟第一个女朋友……跟七海同学约会，所以是人生最快乐的一天。」

    「真的是这样吗～？」

    即使她这么说，我心里确实就是这么想的。在听了我的回答之后，尽管七海同学语气里透着几分狐疑，不过她的脸上却堆满了笑容，小跑步地跑到我前面。

    原本牵在一起的手硬生生地分开了，正当我因此感到有些寂寞时，七海同学的身体转了半圈，重新面向我。

    「这也是我第一次跟男生出门约会……我玩得很开心。是真的喔。」

    真挚的心情完全溢于言表。她刻意放开我的手就为了说这句话，不断在我的心里回荡。

    她再次把手伸向我，我恭恭敬敬地牵住她的手后，两人重新并肩一起向前走。

    虽然七海同学一开始婉拒我的好意，不过坚持送她回家果然是正确的。因为一起回家的这段时间同样令人觉得美好。

    把女朋友送回家，约会才算真正结束。

    我不知道是不是真的有这句谚语存在，总之我的脑海里突然浮现了这句话来。

    真正的谚语好像是回到家远足才算真正结束──虽然不一样，反正开心就好。和女朋友并肩走在一起，光是这样就是无可取代的珍贵时光了。

    「话虽如此，我还是觉得人生中最快乐的一天这个说法太夸张了……我觉得这份快乐以后还会持续下去喔？」

    「原来如此，纪录会一直被更新下去的意思吗……呜哇，我好像有压力了。下次的约会我也要好好努力，让你能玩得开心才行。」

    「你在说什么啊。我也会努力让阳信玩得开心的，彼此彼此啦。」

    「附带一提，七海同学你今天有多开心呢？」

    经我这么一问，七海同学微微垂低了头。咦？该不会她其实一点都不开心吧？在这个不安的念头浮现之前，她突然抬起头，向我露出了惊讶的表情。

    「仔细想想，这好像也是我人生中最快乐的一天。」

    我们两个心有灵犀一点通呢。她如此说道后笑了，向我露出了花一般的温柔又开心的甜美笑容。

    我不知道那是不是她的真心话，无论如何，我选择相信她。我想要相信。

    我对总是疑神疑鬼的自己感到厌恶，不过我没有将这样的心情表露出来，而是打趣似地说道：

    「果然我们得好好加油，这样才能一直刷新纪录。」

    我们俩相视而笑，慢条斯理地走着，甚至让我有一种我们不是约会结束要回家，而是才刚要去约会的错觉。

    「下一次要怎么约会呢？在家……看电影……啊，我也想试试看在家约会的感觉呢，我们可以找前作回来复习。」

    「这样也能算是约会吗？电影的前作啊……我也想跟你一起看。」

    我对在家约会这个陌生的名词感到困惑，七海同学告诉我，她也不是很清楚，不过她的朋友经常在家约会的样子。

    「下一次的约会，我也会思考怎么安排才有趣。下次换我约你好了？」

    「今天约会的目的本来是想答谢你平常为我准备便当，连我都玩得很开心，感觉很不好意思。」

    「不然下次换阳信帮我准备便当？这样的话，我也可以答谢你……啊，你平常不会下厨是吗？」

    「我完全不会做菜。连煎荷包蛋都没自信。」

    听了我的回答，七海同学露出目瞪口呆的表情。拜托不要小看荷包蛋了。

    对我这种不曾下厨做菜过的人来说，煎荷包蛋可是难度很高的。如果以为只要把蛋打破倒进锅子里煎一煎就好，那就大错特错了。

    ……虽然我这套说词听在七海同学耳里，只不过是在班门弄斧啦。

    七海同学开心似地咯咯笑着。她没有嘲笑我的意思，就只是很开心、很愉快似地笑着。

    「好吧，这样的话，在家约会时教你怎么做菜，也是不错的活动。」

    「啊啊……总觉得我会做出什么奇怪的东西。」

    「不用担心啦，我会一个一个步骤慢慢教你怎么做菜的。基本就是猫的手啦。」

    七海同学举起一只手轻轻握拳摆出猫一样的姿势。那个模样十分可爱，让我希望可以和她永远走下去。

    可是，幸福的时间也差不多要结束了。

    是不是在一起的欢乐时光愈长，离别的时候就会让人觉得愈寂寞呢？我又有了新的体悟。

    「……快到家了呢。」

    「是啊，今天真的很快乐。下次你还愿意跟我约会吗？」

    我一如要再三确认般向她询问。我的心里怀抱着「说不定这是我们第一次也是最后一次约会」的不安感。

    七海同学笑容满面地回答了我的问题。

    「那当然啊！」

    看到她那副笑容，我心中的不安感渐渐消失了。

    但愿下一次的约会，我们两个都能留下快乐的回忆。

    我反常地如此心想。

第一卷 插图



第一卷 日版特典 辣妹们的初恋话题

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：PraYer X、悠下一

    校对：PraYer X

    和阳信第一次一起到达学校之后，我就离开了他。这是因为在暗处等待着的两位亲友的行动使然。

    ……虽然我还想和阳信待在一块儿，但是毕竟昨天晚上我和她们说好了，今天会详细地告诉她们。

    或许自己给自己挖坑就是这样的情况吧，我算是亲身体会到了。

    然后，我如实交代了昨天发生的那些事。

    「啊……真的，真的啊，我都要感动到哭了。那个七海居然会……啊不是，已经哭了。这绝对要飙泪啊，不小心就流下了泪水。」

    「我懂我懂，我都稍微吓了一跳。手牵手一起上学什么的。真的从来都不敢想这样的场景……啊，刚刚要是拍下来就好了！」

    这两个人哭得也太夸张了……阿嘞？真的哭了？？等下，真有这么担心我吗？这反应属实出乎意料。

    现在，我们在空旷的教室里沉浸在聊天之中。

    多亏了今天早早到了学校，给我们的时间还有很多，所以我把昨天的事情毫无保留地说给她们听。结果两人竟然是这样的反应。

    虽然对不起这俩感动到哭的挚友，说实在的，我是真的想要立马回到阳信身边。你们就继续感动下去好了。

    这不是说我讨厌和她们聊天。就这么会时间，在教室孤立无援的阳信肯定会受到各种各样的攻击。

    毕竟，这登场方式还挺有冲击力的呢。

    昨天为止大家对我的阳信的印象，肯定还是在教室安静老实的男生。这样的他，居然和女孩子手牵手上学，必然会引起大家关注啊。

    而现在他又被我留在了教室，我真的好担心。

    但是，这也是因为我的缘故啊……啊啊啊真是的！仔细一想，牵着手走进教室，这肯定会引起骚动的啊！我这人真是得意过头了啊，必须要反省。

    在我烦恼得不得了的时候，那两人却说着今天是纪念日之类的话，吵个不停。

    「……话说，你们也太夸张了啊，区区牵手而已。」

    「啥――呀！平时怕男生怕的要死一起玩的时候有意和男生拉开距离的七海，居然会和男生牵手什么的。我们当然会感动到哭啊！这可是近几年最大的一次感动了！比看电影还激动！」

    果然真的是感性了，虽然看起来像是捉弄我找乐子一样。

    听到初美这番话，步也是小鸡啄米一样，疯狂点头。诶？真有这么夸张？

    刚才还在醉心于对我的情况刨根问底的二人，现在突然就开始感天动地起来了？这两个丫头有这么担心我吗？

    明明口口声声说我很容易被搞定，这两人不也是一样吗？小牵个手就变成这样了……但是也不好当面对她们这么讲。之前自己不也是很不喜欢被人这么说嘛。

    「好了啦，总之先回到阳信那边吧。我把你们介绍给他。」

    「哇哦，这就已经被迷得神魂颠倒了呀，已经爱得深入骨髓了吗？阿嘞？我记得告白是昨天吧？」

    步少见地露出一副惊讶的表情，平常都是一副成熟的笑容，这样的她真的很少见。

    话说，我只是担心他而已啦，还没有被那个……迷得神魂颠倒什么的。没，没错，我就只是单纯的担心他而已，再说了……

    「……你们看嘛，第一天就把男朋友甩在一边也太过分了嘛。不待在一起的话不行吧。」

    对……因为是男朋友，所以我觉得不好第一天就甩到一边。

    不知为何，我难以直视她们的脸，眺望着远方，一本正经地找个借口。我真的还没有完全陷进去啊，真的还没有！

    ……而且我还早早就等着阳信了，一时间我也不知道自己在说什么，真想吐槽一下自己。我，我脸应该没变红吧？

    我偷偷地向她们那边看了一眼，那两人还是一副笑嘻嘻的样子。

    什么嘛，那种欣慰和捉弄并存的笑容是怎么回事啊！

    「步同学步同学，我们是不是玩笑开过头了呀？」

    「好像确实呢，初美同学，完全就是一个过分的玩笑呢。」

    「什么意思啊你们两个。」

    那两人突然凑在一起说起了悄悄话，但是那个音量已经完全和悄悄话没关系了啊。刚才那个又是感动又是哭是怎么回事啊！

    「直呼名字呢，还是第一次呢直接用名字称呼一个男生，一直以来都是顽固的要死只叫别人姓氏呢。」

    「是的呢，有种特别的感觉呢。班里那些同学都吓了一跳呢。」

    初美突然摆出了胜利的姿势，简直莫名其妙。

    不过……关于这一点，我确实没法反驳……稍微有点害羞呢，但是接下来一句话让我的身体一下子凉了下来。

    「已经不用管什么惩罚游戏就这么交往就好了吧。」

    初美没有深意的一句话，深深刺痛了我的内心。我被迫直面自己和阳信的交往始于惩罚游戏的事实。

    就算是惩罚游戏，那也是自己选择的，自己实施的。而且……我对阳信撒谎也是板上钉钉的事实。

    看到我的样子，初美的表情认真了起来。

    「……对不起，我说话太不过脑子了。今天太出乎我的意料了。七海和他一起上学，还牵着手，我太激动了。」

    「我也是……第一次见到，七海在男生面前露出那种表情。对不起……」

    连步也一脸严肃，向我道歉。

    ……不是的，错的人是我。她们两个没有错。毕竟，要是我认真拒绝的话，这事也就这样过去了。

    所以你们完全没有错。就在我想要如此主张的时候。

    「要是暴露给帘舞的话，你就把锅甩到我们身上好了。我们不会找借口，不管是什么惩罚我们都会接受。」

    「嗯，我也会一起赔罪的。七海你没有错，这件事完完全全就是我们的问题。」

    她们二人先我一步低下了头，对我说出这么一番话。

    「你们在说什么嘛。这是我们三个人做的，要接受惩罚也是三个人一起。」

    所以我如是回复。在这里要是坚持是我一个人不好，她们一定不会接受。因此，我把问题分到了每个人身上。

    就这样，我努力地挤出一丝微笑。而初美她们也同样，笑容中带着一丝悲伤。

    「没错啊……要是帘舞要求什么赔罪的话，我们三个一起就没问题了！」

    「嗯嗯，就算是涩涩的要求还是什么全部都会满足！」

    「等，等下？阳信也不是这样的人啊！」

    仿佛要赶走悲伤的气氛一样，两人突然开起了玩笑，而我不禁一顿吐槽，反应似乎显得有些过度。

    真是失礼。再说了，这两人明明都有男朋友，涩涩的要求什么的很困扰不是吗？

    ……涩涩的请求啊，要是阳信真的这么说的话要……不可能的！

    「好了！这个话题到此结束！还有啊，怎么样才能和阳信变得更像一对恋人呢？我想找你们商量来着。对于这个我不是很懂……光是今天这些，我就已经用尽心思了。」

    想着改变一下我的心情和氛围，我啪的一身双手合十。

    安静的教室中响起了一声干巴巴的掌声，那两人和往常一样笑了起来。

    「我想想……果然要有恋人氛围的话，就是约会了呢。在第一次约会的时候双方献出彼此的初吻！」

    「等一下！初次约会倒是没问题，初，初吻是不是太早了点！」

    「那初吻以上？？」

    「我都说了太早了为什么还会有这种走向的话题啊。再说了，你们两个有做过接吻以上的事吗……接吻以上？接吻以上是……是什么啊？」

    我不禁想象起来比接吻还要厉害的那些事，结果闹了个大红脸。

    我也是这种年纪的少女，多少总是知道一点的。但是就是有，也只是纸上谈兵。因为有些杂志多少会有一点，所以才会知道。

    而且，初次约会的时候就初吻……！我都还不知道初次约会要干点什么啊！放学只有要不要去哪边逛逛呢？我来邀请？

    要是有什么契机倒是没问题，突然约他的话还是挺有难度的呢。而且接吻啊，接吻以上啊……

    嗯？接吻以上？

    难，难道这两个人已经……已经体验过年轻男女的乱性之感了吗？？

    我不禁陷入了烦恼，这个时候初美和步突然移开了视线。

    嗯？

    这是什么反应？

    沉默了几秒之后，这两人目光游离，尴尬地开了口。

    「那个，事实上我也只有接吻……」

    「同上，我也是没有做过亲亲之上的事情。我是有邀请过啦，明明什么时候我都是很欢迎的说！」

    步若无其事地说了一番过于刺激的话，但是总之先把这个话题放在一边好了。

    不过，是这样啊，原来如此。

    这样的话，我初吻还在就完全没有问题了呢。连和男友交往这么久的两人都仅仅止步于接吻，我做不来也是很正常的吧。

    总感觉突然就放心了，自己也冷静了下来。

    原来这方面我和这两人也差不多呢，我稍稍思考了一会。之后，最先打破沉默的是步。

    「或者是，对了。中午一起吃饭！午饭午饭！」

    「中午一起吗？这样能显出我女朋友的样子吗？」

    「嗯。我和初美也没做过呢。所以想要七海去试试。然后然后，把感想告诉我们听听。」

    初美也是点头同意步的说法。这样啊，一起吃饭就有女友样子啊。

    嗯，或许这就是正确答案呢。

    「这样啊。太好了，正好我今天做了阳信的便当过来！算是昨天的谢礼的一部分。我打算一会去告诉他来着。」

    虽然自己一开始不是这么打算的，我只是想尝试一下各种事情，好像有点小开心。

    即便是我，也能做出这种符合女友身份的事情啊。真是了不起啊，昨天的我！

    在我内心暗自自恋的时候，初美和步的样子有一点奇怪。

    「……之后？」

    「……告诉？」

    这两人同时歪着脑袋，像看怪胎一样看着我。阿嘞？我说了什么奇怪的话吗？做便当难道是禁止事项吗？

    啊对了，可能会有什么忌口也不一定。因为初美和步口味我都掌握了，不小心得意过头做了阳信的便当，不会对他造成困扰吧？

    「七海……回去之后立马告诉阳信你给他做了便当，或者说你倒是早点跟他讲啊。要是他也带了便当来的话你要咋办？？」

    「……啊。」

    坏了，说的没错。为什么自己没注意到啊。是太过于享受做便当的快乐，连简单的思考都不会了吗？

    就是啊。一般来说都会事先确认一下做便当来可以吗之类的。要是阳信妈妈给他做了便当的话，我这个不就是一点意义就没有了吗！

    不对等下！而且一上来就给人亲手做便当什么的，也太沉重了吧。阿嘞？

    难不成我……搞砸了吗?

    「……七海在这方面能呆到这种程度……某种意义上确实很厉害。」

    步略微青着脸看着我，叹了口气无奈地说着。

    不是，不是的，我不是这样的。我不是这么打算的，这只是我想要给他回礼而已。

    也不知道自己在向谁找借口，现在的我只想快点回到阳信那里确认一下。不会被拒绝吧？不会说什么不喜欢手作便当之类的吧？？

    在回去的路上，初美笑嘻嘻地双手背在后面，告诉了我一件事。

    「说起来，关于便当有件事，特别会有女友感。」

    「嗯？什么？」

    「有机会的话，你用筷子喂他吃吧。就像偶尔给我们做的那样。」

    「嘎？？」

    初美一边比着wink一边说着。听到这个我不禁发出了一身怪叫。

    喂。喂他吃？？这，这么高难度的事情根本没必要说啊……这不是会让我变得非常在意嘛。

    「我根本做不到啊，这种事！」

    「啊―七海中午和帘舞一起吃的话，我们怎么办？」

    「嗯~我和哥哥讲一下让他来接我然后中午一起吃？」

    「啊，好像很不错啊，那我也和大哥联络一下看看吧。也不知道他会不会来……」

    「你们两个完全没有在听我说话吧！」

    这两人无视了我的抗议，自顾自地在那商量起了午餐计划。

    结果来说，我也小小地加入了一会她们的话题，虽然满脑子充满了不安。

    阳信，会喜欢我做的便当嘛？会夸我做的便当好吃吗？之类的

    而我没过多久，就收到了这些问题的答案。

第二卷 序章 我和她的一点点小变化

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    我和七海同学的第一次约会顺利结束，并且顺水推舟去拜访了她的父母之后，隔天有状况发生了。

    我们开始交往满一个礼拜后，在第七天班导点名我放学后去向他报到。

    班导之所以会找我谈话，不是因为我的成绩或素行有问题。

    而是为了t解我和七海同学的关系。

    这是我人生第一次被老师点名去谈话，所以有些吓了一跳，可是更让我惊讶的是，他竟然是为了那种问题点名我。

    原来大人也对别人的恋爱话题有兴趣吗……不对，应该不是那样吧。因为老师的表情非常严肃。

    老师和我在咨商室一对一独处，先是吞吞吐吐彷佛不知该如何启齿似的，最后才稍稍向前探出身子开口道：

    「帘舞……我有件事情想跟你确认，你……应该没有被茨户欺负……对吧……？」

    「什么？」

    我反射性地发出了傻愣愣的声音。下一秒我的反应则是觉得傻眼，因为搞了老半天，原来老师是要问我这个问题。

    到底要从什么角度思考，才会觉得我看起来像是被七海同学欺负？

    不对，不是这样的。

    或许这表示看在旁人……尤其是大人的眼中，我会和七海同学会出双入对在一起，一定是有什么不可告人的秘密。

    原来我和七海同学在一起的画面，看起来是这么的异常吗？血淋淋地摆在我面前的现实让我感到有些气馁。

    不过我还是努力保持冷静，向老师提出反驳。

    「我和七海同学只是在做健全的男女交往，我并没有受到她的霸凌。校规没有禁止男女学生交往吧？」

    虽然我提醒自己要保持冷静，可是我还是忍不住稍微加快说话的速度，口吻也显得有些咄咄逼人。

    男女学生交往……应该没有被禁止吧？

    其实我自己也不太清楚校规，却说得自信满满。话说回来，平常也不会有人特地去调查校规吧。

    即便真的有那种规定，顶多也是禁止不纯的异性交游而已吧。我和七海同学的关系没有不纯。非常健全。

    不对，就某种层面来说算是不纯吗？

    这个我就绝对说不出来了。

    「咦？真的吗……？」

    听了我的回答后，老师面露不可思议的表情。

    看来他似乎不敢相信我们正在交往。关于这个……有些部分确实很难否定。

    话虽如此，我不断否认有霸凌这回事。

    尤其是进入后半段的部分，比起否认霸凌，我把着墨的重点放在如何让老师相信我和七海同学是真的在交往。

    说着说着，我觉得自己好像是在炫耀自己跟七海同学有多恩爱而感到有些难为情，追根究柢，我跟老师说这些干嘛？

    虽然我自己也挺怀疑的，可是我也不能平白蒙受这种不名誉的评价，所以我真的很拼命解释。

    没多久，老师放心似地吁了一口气。

    「这样啊，是这么一回事吗？抱歉，问了失礼的问题。」

    老师向我深深地低头致歉。

    看到大人对自己低头有一种说不上来的奇怪感觉，反而让我不知所措。

    与此同时，我一如在抗议「如果愿意相信我片面的说词，不如一开始就不要怀疑那么多」般，向老师投以有些不满的眼神。

    或许是注意到我的视线，老师抬头面露苦笑向我说明事情的来龙去脉。

    「这是因为有其他老师跟我说，你因为头部流血被送到保健室，后来两个当事人却展开了交往，有可能是为了隐瞒什么秘密。」

    「啊啊……是这样子吗……？」

    「虽然那只是捕风捉影的谣言，可是既然有其他老师提出质疑，我也只能跟当事人确认了。」

    毕竟那个状况确实挺特殊的，听到八卦后会感到好奇也是无可奈何的事情。

    原来如此，所以老师才会问我是不是遭到七海同学的霸凌吗？

    「而且……该怎么说呢……」

    虽然老师支支吾吾有口难言的状况变得比刚才更严重，不过他还是说出了他对我的看法。

    「你们两个的类型……呃，相差很多不是吗？而且感觉上也没什么交集的样子……所以老师难免会担心，希望你们不是因为什么负面的理由才开始交往的就好。」

    嗯，看得出来老师想措辞想得很辛苦哪。这应该是出自老师他的体贴吧。

    毕竟一个是边缘人，一个是辣妹。我们两个人原本确实毫无交集。

    所以老师会觉得不可思议也是情有可原吧。

    不过，真相绝对不能曝光。

    其实我们是因为惩罚游戏才交往。可悲的是，搞不好老师会更相信这个说法，即使如此我撕破嘴也说不出口。

    反正说了也于事无补，废话还是少说为妙。俗话说沉默是金嘛。

    话说回来……认为七海同学是那种会欺负弱小的人，感觉上就好像在侮辱她的人格一样，听了很不是滋味。

    「七海同学很善良又很可爱，她是我引以为傲的女朋友。」

    突然听到我的口中蹦出这句话，老师睁大了眼睛。

    「昨天我们约完会后，还去拜访她的父母。我们的交往是很洁身自爱的，请老师放心。」

    我不自禁地用略为强势的口吻说完后，老师彷佛吓了一跳似地眨了眨眼。

    嗯……我干嘛跟老师晒恩爱一次不够，还晒第二次啊？可是我就是控制不住自己的嘴巴。

    或许是第一次看到我展现出这样的态度吧，老师显得有些讶异，可是依旧面带笑容。

    「看来你似乎是从她身上获得正面的影响。」

    老师的口吻听起来像是如释重负般松了一口气。

    「撇开外貌不谈，茨户的上课态度很认真，成绩也比帘舞优秀。我知道她不是那种会做出霸凌行为的人……不过身为班上的级任导师，我有义务查清真相。对不起，我再一次向你致歉。」

    老师又郑重其事地向我低头赔不是。嗯，看来老师也是不好当哪。

    话说回来，看到大人连续两次向自己低头，那种感觉真的很紧张，而且心中充满了愧疚。

    所以，我也针对自己说话语气有些咄咄逼人这一点向老师道歉。

    我和老师的面谈就在互相道歉的形式下结束了。

    「没想到个性乖巧的帘舞竟然也会硬起来说话呢。既然都在一起了，干脆请茨户也指导你课业吧。她的成绩算是名列前茅的喔。」

    当我准备离开时，老师向我说了这样的话。我真的有改变那么多吗？我自己倒是一点感觉也没有。

    ……不过，原来七海同学的成绩那么突出吗？下次我真的向她请教课业好了？

    面谈结束，我向老师弯腰一鞠躬，往有七海同学在等着我的教室移动。

    不知道她是不是还留在那里等我？

    因为老师点名我面谈，我便请七海同学今天先回家，可是她说她想和我一起回去，所以要留下来等我。

    面谈的时间比我想像的还要长……我自然而然地加快走路的速度，不好意思让七海同学等我太久。

    终于抵达教室的门口后，我先稍微调整呼吸然后准备开门进入教室。当我用力的瞬间，从教室里面传出来的声音让我停止了开门的动作。

    这一幕好像有那么一点点似曾相识。只不过上次那个时候门是打开的。现在门则是关上的。唯一的差别就在这里。

    『话说回来～七海喜欢的类型竟然是帘舞那种边缘人，也太教人意外了吧～？为什么？你决定要跟他交往的那个当下是怎样的心情啊？』

    『你们知道吗？之前被七海甩掉的那些男生最近好像觉得边缘人比较吃香，所以流行起了诡异的边缘人风潮呢。男生实在思想有够单纯的。』

    『既然这样，原本就是边缘人的男生感觉还比较可爱不是吗？所以说，七海你怎么会跟帘舞交往？该不会他是深藏不露的有钱人吧？』

    我听见的不是音更同学和神惠内同学的声音，而是其他女生的声音。是七海同学的辣妹朋友吗？

    我对这几个人的声音没什么印象，不过她们似乎知道我这个人。

    她们七嘴八舌地讨论着，有些话听起来还带有挖苦七海同学的意思。

    也不意外啦。跟我在一起的话，一定会像这样听到很多闲言闲语吧。

    好比说两个人一点都不登对之类的。这种事情其实我早就心知肚明，她们会像这样问东问西我也觉得是理所当然。

    所以我觉得自己有那么一点对不起七海同学，不过……

    我没听见七海同学做出任何的反驳。

    其他女生一直口无遮拦地随意发表意见。

    其实她们说的话不算明确的批评中伤，大部分都是在拿以前被七海同学甩掉的男生和我做比较。

    而我则是呆站在教室门口偷听……她们说的都是事实。

    我身高没有很高。

    脸长得没有很帅。

    家里也没有家财万贯。无论是体育表现或学业成绩，都算不上顶尖。

    我没有的东西远比我拥有的还多。

    大家只是很好奇七海同学看上我这种人的理由而已。所以她们不算是在背地里说我的坏话。

    她们的言谈中并未带有恶意。

    不过我听了还是有那么一点点的气馁。不知道七海同学的感受是如何呢？

    这种问题就算想破头也没用，正当我打算放弃自寻苦恼走进教室的时候……我终于听见七海同学的声音了。

    『这个嘛……我唯一能说的，就是和过去所有男生相比，阳信毫无疑问是最优质的喔。』

    听到这句话，我的背部不禁打了个冷颤。

    不知道是不是其他人没有注意到那个变化，她们都发出了笑声，可是七海同学彷佛无视她们的笑声般继续说道：

    『所以当初是我主动跟阳信告白的。跟阳信相比，以前我遇到的那些男生……应该都算普通吧？』

    七海同学以平静可是不容质疑的坚定语气断然说道后，其他人突然陷入一阵沉默……随后忍不住捧腹大笑。

    那种笑法很明显不认为我会是什么优质的好男人。

    坦白说连我也觉得七海同学的说法有点言过其实了……

    『呵呵……而且啊……』

    七海同学的语气突然出现了一百八十度的大转变。

    不对，刚才那个平静而深远的语气也是我从来没听过的，可是现在这个语气跟平常的差异又更大了。

    听到七海同学那听起来妩媚动人又充满魅惑的声音，原本哈哈大笑的其他人瞬间安静了下来。

    现在的沉默跟刚才的沉默不一样，她们被七海同学的气势震慑住了。

    我忍不住微微打开教室的门，从门缝窥看教室内部的状况。

    从我的位置透过门缝刚好可以看见七海同学的脸……现在的她脸上挂着我从来没看过的表情。

    面露从没看过的表情的七海同学一边交换上下交叠的左右腿，一边开口说道：

    『阳信他啊……脱光光的话看起来可是很强壮的喔？』

    七海同学？

    我不禁惊讶得下巴都快掉下来了。七海同学一开口便没有停下来的意思。也没有人能阻止得了她。

    『有多强壮呢？大概就是被他抱过之后，就不可能会再考虑其他男人的程度吧……你们不觉得这样的男生很有魅力吗？』

    七海同学的表情就跟她的声音一样妩媚……挂在她脸上的是让人看了就会舍不得别开视线、魅力满点的妖艳笑容。

    我的目光澈底被她吸引住了。

    其他女生似乎也是第一次看到七海同学露出那种表情，她们倒吸一口气，说不出话来。

    甚至还有整张脸红通通，貌似饥渴地吞咽口水，露出陶醉的表情看着七海同学的女生。

    现在的七海同学就是具备了这种笔墨难以形容的强大魅力。

    对，那副模样确实是很有魅力，可是……七海同学……为什么你要说那么夸大不实的谎言呢……？

    我脱光让你看到的部分也只有上半身而已，而且事情是发生在不可抗力的情况下，此外她还故意使用「被我抱过之后」这个容易引人误会的说法（编注：日文中「拥抱」也有「上床」的意思。），其实那个也只是安慰性质的拥抱而已。

    而且，我记得七海同学那个时候害羞到面红耳赤吧。虽然我自己也一样啦。

    我好像见识到了女生可怕的一面。

    不过，就当她是因为听到我被其他人嘲笑所以发怒了吧。反正其他人也都安静下来了，现在应该是进教室的好时机吧？

    我大动作地制造声响开门走进教室，向七海同学攀谈。

    「让你久等了，七海同学。我跟老师已经谈完事情了，要回家了吗？」

    「阳信！动作好慢喔。我等你等这么久，等一下回家路上去超商买冰请我吃。啊，冰淇淋最中饼好像不错。」

    七海同学恢复原来的模样了。

    前一刻的妖艳彷佛只是错觉般，她向我露出花一般的灿笑。

    四周的其他女生一如解除了定身状态般动摇不已，当中不乏有面红耳赤地盯着我的脸看的女生。

    嗯，七海同学。你也太会揶揄其他女生了。

    害我也被她们用奇怪的眼神打量了。

    「大家明天见，拜拜。」

    「呃……谢谢你们陪七海同学聊天。再见。」

    我和七海同学撇下留在教室的其他女同学，手牵手回家。

    七海同学一如故意要炫耀给她们看似的，用十指交扣的恋人牵手法牵住我的手。因为这个突然的举动，我费了很大的工夫才能保持住表面的平静。

    女同学们则是有气无力似地将手举到不上不下的高度，小声地咕哝着「明天见」然后目送我们离开。

    我们手牵手走了一段时间后……我就像那些女生一样小声地向七海同学询问。

    「唉，你为什么要突然跟她们赞美我？」

    「啊，你听到了吗？」

    七海同学可爱地吐出一截舌头，面露恶作剧的小女孩般的微笑。

    从那个笑容完全感受不到先前的一丝妖艳。真的就像天真无邪的小孩一样。

    真好奇她到底是从什么地方学会那种表情的？

    「因为大家都不懂阳信的优点嘛。所以我才想帮助她们t解阳信的魅力啊。女朋友这么努力，你好歹也夸奖一下吧？」

    七海同学大动作地甩动我们牵在一起的手，然后用生闷气的眼神看着我。

    「好啦好啦，谢谢。其实我也不清楚自己的魅力是什么，七海同学你知道就好。」

    七海同学为我挺身而出也是事实，要懂得心存感激是很重要的。

    反正就算七海同学形容得那么夸张，我的魅力也不过就那样而已，不会因此水涨船高啦。

    ……应该不会传出什么奇怪的谣言吧？

    算了，我只要能跟七海同学在一起就好。

    我无意间发现四周静悄悄的。咦？七海同学怎么突然安静下来了？

    只见她稍稍垂低头，脸颊红红的。

    「真的……阳信真的都会这样呢……经常可以若无其事地说出那样的话来……」

    我思考了一下她在指什么……啊，是指刚才的那句台词吗？

    那句台词确实带了点像是在耍帅的味道，虽然我不是故意要讲的。

    大概是因为我渐渐受到许多人的影响吧。

    我们沉默了一下子，互看对方一眼后，不约而同地笑了出来。

    七海同学接着紧握我的手。虽然感觉怪难为情的，不过她那温暖的掌心真的让人感觉好舒服。

    看着交扣的十指，我想起了昨天的事情。昨天是我主动，今天则换七海同学。

    ……现在回想起来，昨天的我真的很有勇气哪。

    七海同学的心情十分不错，「冰淇淋～冰淇淋～」地哼着歌。那副模样真的很像天真无邪的小孩子。

    在那一次的约会结束之后，我们的关系性看似没有改变，又似乎出现了那么一点的变化。

    现在的我还没办法判断那是往好的方向或坏的方向改变。

    不，对我的心脏来说或许是往坏的方向吧。至少……我希望整体而言是往好的方向改变啦。

    「对了……那个……你是从什么地方学会那种妩媚表情的啊？吓了我一跳。」

    「啊啊，你说那个吗？没什么困难的啊。我只是参考了妈妈的表情而已。」

    「……你有看过睦子伯母露出那种表情吗？」

    「一言难尽啦。其实我露出那种表情面对其他人的时候觉得很不好意思，一直在祈祷你赶快回来呢。」

    「那么，我来买冰淇淋献给努力的七海同学吧。」

    「哇～&#9834;我分一半给你吃好了～」

    看到区区一个冰淇淋就能让她天真地那么开心，我也很高兴。这个钱花得很值得。

    我不认为这点程度的谢礼就能回报她的心意，可是只要能稍微满足她，冰淇淋这种程度的东西实在太便宜了。机会得好好把握住才行哪。

第二卷 第一章 预料之外的邂逅

    我和七海同学的约会顺顺利利……虽然中间发生了很多插曲，不过要说顺利应该也不算错吧。总之，约会顺利结束后，三天过去了。

    尽管约会的隔天我就被班导请去面谈，不过那只能算芝麻小事，并未发生特别重大的事件。

    我和七海同学就这样过着非常平稳的日子……事情才不可能这么美好。

    可是也不能说日子过得不平稳，因为这样说会有语病存在。总之没有任何事件发生，日子过得风平浪静。

    话虽如此，我在约会的隔天感受到的变化似乎不是我的错觉。

    该怎么说才好呢……

    简单地说的话。

    七海同学变得十分主动积极……的样子。

    虽然那很可能真的只是我的错觉，可是我觉得她约会前后的态度简直判若两人。

    首先，我们上学时牵手的方式改变了。

    之前只是掌心贴掌心的牵手方式，可是约会结束的隔天的放学后，就完全变成了恋人的牵手方式。

    也就是十指交扣的那种。

    虽然我在拜访她家的时候，也吃了熊心豹子胆在她父母面前用这种方式牵她的手啦。

    可是，有谁想像得到从约会完的隔天放学后……她就会三不五时主动用这种方式和我牵手呢？

    对我来说，我有种难度一下子被她拉高了不少的感觉。

    这种事情就是这样，不会因为做过一次难度就降低。

    七海同学彷佛不肯就此放过略显犹豫的我一样，歪着脑袋说道：

    「你不喜欢……吗？」

    「我没有不喜欢。」

    秒答。

    这问题没有什么好迷惘的。怎么可能会不喜欢。如果连这种问题也会迷惘，一开始我就会拒绝用那种方式和她牵手了。

    虽然我没有排斥，可是我希望她可以理解，这跟跨越心理上难关的难度是不能相提并论的两个问题。

    这关系到男人复杂又脆弱的内心……不，应该说单纯是我没出息而已吗？

    结果，跟我的内心纠结相反，我们的手牵得紧紧的。这种事情过没多久就会习惯吗？

    在感受到七海同学变得不一样的同时，我觉得自己好像也一直在改变。

    这个变化究竟会是好的变化吗？她的变化和我的变化。不晓得……这两者最后会激发出什么样的结果来？

    虽然现在思考这种问题一点用也没有，总之那个变化在让我感到害怕的同时，也有一种说不上来的舒适感。

    至于上学途中旁人是怎么打量我们的……就没什么好提的了。

    此外，不是只有牵手的方式发生变化而已。

    午餐的便当现在还多了甜点。而且不是市面上贩售的商品，是七海同学亲手制作的甜点。

    不只便当，连甜点都是亲手制作……这么麻烦七海同学让我感到非常过意不去，可是她告诉我这是睦子伯母帮忙一起做的，要我别放在心上。

    七海同学见我一脸纳闷，便为我说明。

    睦子伯母好像早上赖床的情况非常严重，所以制作早餐和便当的工作便落到七海同学的肩上。

    这个工作原本是严一郎伯父负责的，最近才变成妹妹和严一郎伯父专门充当七海同学的助手。

    然后，除此之外的家事基本上都由担任家庭主妇的睦子伯母一手包办。

    七海同学告诉我她们家的家事分配情况差不多就是这个样子。

    她之所以要我别介意甜点的事，背后的原因也就出在这个地方。

    睦子伯母会趁七海同学上学的时候事先做好准备，等她放学回家后再一起制作点心。七海同学说得一副这没什么大不了的一样。

    ……经她这么一说，我反而更不觉得可以这样就算了。

    『是我自己想要这么做的。』

    虽然七海同学笑着这么说，可是我觉得下次的约会我必须拿出更好的表现才行了……要去什么地方约会才好呢？

    至于最后一个变化……对，这是最后一个了。

    我觉得这是最大的变化了。这有可能只是我的错觉或者自作多情，感觉上包含了相当强烈的主观意识，所以我一直尽可能地不去思考这个问题。

    废话不多说，我就直接公开那个最后的变化吧。

    这个变化仍在未遂阶段……虽然尚未实际发生……可是……七海同学她，呃……好像有意图想亲吻我的脸颊……的样子。

    这个很可能只是我的错觉啦。

    最近我们两个人的距离走得很近。

    每次气氛变得浪漫起来时，有时七海同学的眼睛会突然变得湿润。

    她会缓缓地靠近我，而我则是不敢乱动。

    不过，到了最后一刻她就会脸红停止动作。

    而且她的视线会停留在我的脸颊上。她的目标不是嘴唇而是脸颊，这一点也挺有七海同学的风格的。

    她这样子我也会害羞，所以还是不要……不对，我希望她亲下去吗？话虽如此，就这样被亲我也……

    最近我经常处于这种心情复杂的状态。

    七海同学对我的感情突然急速增温，那个猛劲让我觉得自己彷佛听见了某特摄的升级音效。

    「总之，最近我和她的关系差不多就像这样，标津学长你怎么看呢？」

    「竟然问我这个被甩掉的人这种问题，我真的对你的行动力和强大的心理层面感到尊敬哪……」

    今天我很难得地在午休的时候和标津学长在一起。

    我来找学长顺便向他请教意见。

    附带一提，七海同学现在跟音更同学和神惠内同学在一起。她可能是趁我不在的时候在向她的好闺蜜们做报告吧。

    「唉，都收了你这么好的礼物，不给你意见好像也不行了……」

    学长很珍惜似地把手中装在透明塑胶袋的点心搂进怀里。

    那是七海同学亲手制作的点心。用来给我当作今日甜点的饼干。我拿了一些来跟标津学长分享。

    这跟我们当初说好的料理不太一样。

    虽然我觉得自己这样子做很小气，可是我只想一个人独占七海同学亲手制作的料理。

    所以我才向学长提出换成点心如何这个折衷案，学长倒是很干脆地一口答应了。

    我把这件事情告诉七海同学后……七海同学非但没有露出排斥的表情，还干劲十足地接受了。

    『对啊，学长让阳信变帅了，要好好答谢他才行。嗯，回礼是很重要的喔。』

    七海同学满脸笑咪咪，心情很好地摆出了胜利的手势。

    我本以为她会百般不愿，所以她的回答令我感到十分意外和惊讶。不过最教我感到惊讶的是接在后面的那一句话。

    『而且……嫁人之后，如何经营和周遭的关系也是一门很重要的学问嘛……』

    她应该只是想要自言自语而已吧。

    虽然七海同学用微弱的音量喃喃细语，只可惜还是被我听得一清二楚。

    看来我是很难成为重听型的主人翁了。

    听到那句话的瞬间我脸颊发烫。真希望有人告诉我该怎么反应才正确……

    无论如何，我也没办法装作没听见，所以只好回答『我很幸福娶到了一个能干的老婆』，结果被笑得满脸通红的七海同学用力猛拍背部。

    嗯，我希望我做的这个选择并没有错。背痛归痛，可是感觉还挺舒服的。没有啦，我可不是什么被虐狂。

    因为这样，七海同学今天也做了准备要送给学长的饼干。她的工作效率实在快得吓人。

    所以我现在就是来把饼干交给学长的。

    一开始七海同学说她要亲自把饼干拿去给学长，可是那个时候我展现出了连我自己也深感意外的一面。

    我说出了「我不要七海同学亲自把亲手做的饼干拿去给其他男人」这种露骨地流露出独占欲的台词。

    我又表现出自己心眼很小的一面，包括料理的事情在内，我从来不晓得原来自己这么爱嫉妒。

    我原本有点害怕这样的自己会让七海同学觉得反感，幸好她红着脸颊答应了我的要求，所以现在才会由我拿饼干给学长。

    「可是，不管我的看法如何……你个人很乐见那样的改变吧？既然如此，那又有什么问题？」

    标津学长在听了我的问题后，傻眼似地叹了一口气，用不屑的眼神看了我一眼。

    与其说看起来好像很傻眼，或许他实际上真的就是很傻眼。

    「是很乐见没错……可是我不晓得自己该怎么回应那样的改变……」

    「……唔，我也不知道！」

    回答得也太斩钉截铁了。

    学长把玩着手上的饼干却没有想要吃掉的意思，继续接着发言。

    「这只是我个人的意见。」学长先做了一个声明后，诚恳地回答了我的问题。

    「单就我所听到的判断，你目前处于一直被茨户同学投篮得分，以至于焦虑不已的状态。分数差距不断被拉开，所以焦虑。焦虑就会使人失去冷静。」

    虽然学长用篮球来跟我打比方，不过大致上他说得也没错。

    现在的我不断接受七海同学的各种付出……可是我却不知道自己该怎么做才能回报她。

    这样的话根本不是什么对等的交往。单方面接受对方的付出让我觉得很痛苦。

    标津学长疑似看穿了我的心思，用稍微比较柔和的语气说道：

    「这种关键的时刻反而不能心急……应该要慢慢来，慢工出细活地回以颜色才是。听好了，愈是焦虑的时候，愈是要让自己保持冷静。」

    「保持冷静……吗？」

    「没错，保持冷静。这样才能找到逆转的机会。」

    又拿篮球举例了。

    不过，这几天我的状况确实不是很稳定。

    我和七海同学并没有像在打篮球比赛一样互拼输赢。

    这是我个人的挑战。目标是要让七海同学喜欢上我，我一生中最重要的比赛。

    可是我却不断单方面接受她的付出，所以才会感到焦虑，担心这样下去根本顾不上这个目标了吧。

    嗯，找学长商量果然是对的。

    就在我听了他的意见心情比较稳定、稍微冷静下来之后，学长开口提了一个令人意想不到的炸弹。

    「所以你就先主动亲茨户同学吧。亲脸颊就行了。当然要亲嘴唇也可以。」

    我忍不住噗的一声喷气。虽然这个描写真的很老套，可是人在大吃一惊的时候真的会做出喷气的反应呢。

    「你在胡说什么啊学长！」

    「不……我觉得只有这么做，才有可能投出致胜的逆转球了。」

    把事情说得这么简单……就是因为这样我才讨厌长得帅气的家伙……

    如果我做得到的话也不会这么辛苦了。我光是妄想接吻的画面就会紧张得要死了，要我实际化为行动根本难如登天……

    这时我忽然注意到一件事。学长他……为什么从刚才就一直在用手把玩饼干呢？他不吃吗？

    「对了，帘舞同学……可以换我问你问题吗？」

    「呃，请。只要是我能回答的问题的话。」

    「我该怎么处理这个饼干才好呢？我很想吃，可是又很想保留，心情实在很烦闷……」

    「你就吃掉吧……想要留作纪念的话拍照不就好了吗？」

    学长一如恍然大悟般拍了一下手，开始拍摄我交给他的星形饼干。

    当然了，我在吃掉饼干前也有把它拍摄下来，所以我将学长晾在一旁，打开手机看保存在里面的饼干的照片。

    我收到的饼干的形状是……一颗爱心。

    （……七海同学都会很自然地发挥这种巧思……啊啊，我真的好开心喔。）

    不知不觉间拍完照片的学长马上吃起饼干，心情相当激动。

    「帘舞同学你不吃吗？要我分一半给你吗？」

    「我已经吃过了。那是给学长的份。」

    「是吗？那我就不客气地享用了。」

    我向在奇怪的地方展现了体贴的学长露出苦笑的同时，忽然想到一件事情。

    这么说来，学长的新恋情进展得如何了？

    他会那么开心收到七海同学的饼干，该不会表示他还没放下对她的感情吧？

    不，他不可能还没放弃追求七海同学……要跟他确认一下吗？

    「学长……话说回来，你的新恋情呢？」

    「啊啊，恋情吗？我决定暂时放弃寻找了。」

    学长一边吃着饼干，一边若无其事地回答道。咦咦？这又是怎么搞的？

    「啊，你如果是在担心茨户同学那你可以放心，因为我已经澈底放下她了。」

    嘴角四周还黏着饼干残渣的学长向一脸诧异的我面露爽朗的笑容。即使嘴角脏兮兮的，看起来还是很帅气，帅气型男就是这么地犯规。

    「我决定暂时把心思放在篮球上。」

    「什么？怎么突然改变心意……」

    「我比赛输给了你，谈恋爱对我来说还太早了。」

    学长又塞了一块饼干进嘴里，露出彷佛在回忆那场比赛般的眼神仰望天空。

    ……不对，那场比赛严格说来学长并没有输，是我靠作弊取胜才对。

    「我的梦想是成为职业篮球的球员。和你比赛后，我深深t解到自己的努力还不够。所以……暂时先不谈恋爱了。」

    学长面露严肃的表情，以铿锵有力的声音如此断言，我看到他的双眼燃起了火焰，搞不好那并不是我的错觉。

    与此同时，我理解了一件事情。

    难怪我来学长的教室送饼干给他的时候，被教室里的学姊们用非常凶恶的眼神怒瞪。那真的很可怕。

    学长，那场比赛只是我靠肮脏的手段获胜，你不需要强迫自己过着那么清心寡欲的生活啦……

    话虽如此，看到这样的学长我也有些心生羡慕。

    他是真心喜欢篮球。以前我没有能让我投入那么大的热情的兴趣……所以真心觉得他很值得尊敬。

    不过，现在情况有些不同了。很幸运地，我找到了能让我倾注热情的目标。

    不过，如果我成了学姊怨恨的对象，有可能会使七海同学也碰上不必要的危险。因为学长很受欢迎，日后会发生什么事很难说得准……我还是劝说他一下好了。

    「学长，这样不行啦。」

    我提出反驳后，学长面露惊讶的表情，原本要一口吃下饼干的他突然定格住，停止不动。

    明明那包饼干份量还满多的，可是他快要一口气吃光了。学长维持那个姿势不动，等我把话说完。

    我缓缓地深呼吸，面露严肃的表情开口说道：

    「如果有想要守护的人事物，人会变得更强。所以……我觉得学长你应该要同时追求篮球和恋爱才对。」

    「帘舞同学……那是什么意思？继续说下去。」

    学长被我的发言勾起了兴趣。有机会成功吗？

    「这样说吧，请你想像一下。比赛已经进入尾声……学长你已经精疲力尽了……可是只差一球就可以逆转战局的状况。」

    学长依我所言闭上眼睛想像了那个场面。

    他的额头好像开始冒汗了，是我想太多了吗？学长的心现在一定正在打一场激烈的球赛吧。

    「在那种危急的时刻，如果有女朋友在一旁声援的话……那会成为一股非常强大的力量不是吗？」

    学长口中念念有词，一边用双手在那边比划。那是我上次看过的投篮动作。

    学长做出了一个华丽的投篮动作后，慢慢地睁开眼睛。

    「……原来如此……你说的也不无道理……唔。」

    学长一如在回想刚才的状况般稍微陷入沉思。我向这样的学长提出建言。

    「其实学长也不用勉强自己一定要交女朋友，可是……相对的，我觉得你也不用勉强自己一定不要交女朋友啊。假如你碰到心仪的对象，我希望你不要轻易放过那个机会。」

    学长在聆听我的建言时表情非常认真。虽然有那么一点点的罪恶感，不过这也是我的真心话。

    「……的确，有女朋友声援的话确实可以激发出力量的样子。」

    听了我的建言后，学长静静地连续点头。

    「没错，我不用强迫自己一定要去找恋爱对象，可是如果遇见喜欢的人的话……到时你可要给我建议喔。」

    不管是在好的方面或坏的方面，学长这个人真的很单纯……如此一来，我……还有七海同学应该不至于被学姊们平白无故地怨恨了吧。

    不过我的目的不是只有这样而已。虽然我和学长是在很特殊的情况下认识的，可是他是一个非常好的人。我希望他可以获得幸福。

    所以我才会想让他知道不需要因为我的缘故而错过自己谈恋爱的机会。

    就某种意味而言是我从他身边抢走了七海同学，现在却反过来鼓励他追爱，说不定我这样的想法真的很自私。

    不过，学长说希望提供他谈恋爱的建议……这个难度也太高了。总之我会尽我所能大力帮忙的。

    「话说回来，帘舞同学你跟我们球队的经理说了一样的话呢。让你们担心了。」

    「经理吗？该不会是女生吧？」

    「没错，我们的经理是个个性文静又长得高的好女孩。她总是很关心我。希望她可以遇到一个好对象。」

    ……呃，我该怎么回答才好呢？不过，感觉上学长很快就能找到下一场恋情，我可以松一口气了。

    后来我告别学长，回到七海同学的身边。

    七海同学已先一步回到教室，正在和音更同学她们说说笑笑。

    「七海同学，我把饼干拿给学长了。他很高兴收到饼干。谢谢你喔。」

    「是、是吗？那就好。嗯，真的太好了。」

    一看到我，七海同学立刻红了脸颊，音更同学和神惠内同学脸上则是挂着窃笑……

    「你们两个……是不是跟七海同学说了什么奇怪的事情？」

    「有吗～？我们没说什么奇怪的事情啊～？只有问她一些问题而已。」

    「对啊对啊～好好期待今天放学后吧～」

    神惠内同学……光听你这句话就知道你们肯定有说什么吧？

    当我想进一步问清楚时，刚好午休时间结束，只好另外找机会询问了。

    后来，我还找不到机会问发生什么事情，就来到放学时间了……我们要一起回家时，七海同学提出了邀约。

    「唉，阳信。今天啊……等一下路上你可不可以陪我去买个东西？妈妈叫我买晚餐的材料……」

    「啊，嗯，当然没问题了。去上次那间购物商场可以吗？」

    真难得啊，我听说通常睦子伯母都会自己去买晚餐材料……刚好今天有其他事情要忙吗？

    「嗯，啊，对了。要不要一起喝珍珠饮料？」

    「珍珠饮料？珍珠是……一颗一颗的那个吗？」

    「嗯。你没喝过吧？商场里面有开卖珍珠饮料的店。现在风潮已经退烧，应该不用排队了。」

    这就是刚才那两人窃笑的原因吗？

    七海同学忸忸怩怩地斜眼偷看我，那个反应和外表有着极大的反差，破坏力非常强大。

    其实那只是一个很微小、会让人不禁微笑的愿望。举手之劳罢了。

    「当然好啊。只要七海同学开口，不管要做什么事情我都奉陪到底。」

    我一口答应后，七海同学又欣喜又安心似地向我面露微笑。

    这么简单的愿望不管她提出多少个，我通通都会答应的……七海同学也太可爱了吧。好，珍珠饮料的费用我来出好了。男朋友在这种时候就是要展现一下自己的价值嘛……我在想什么，这到底有什么好臭屁的啊？

    「还有啊……我们要买不同的口味，然后交换喝喔……好吗？」

    七海同学一脸腼腆地如此说道，一时之间我没听懂那句话的意思。

    等我意识到时，我的脸一口气涨成了红色。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我们离开学校，来到了之前曾经来过这里约会和买晚餐的材料的购物商场。

    我们目前正在商场内的某个陌生地点。正确而言，感到陌生的人只有我而已。

    「这么说来，我从没喝过珍珠饮料耶。」

    「啊，果然是这样吗？」

    「嗯。之前正流行的时候我懒得排队，而且也找不到人陪我一起喝。」

    「所以这是你人生第一次喝珍珠饮料。能得到阳信的第一次，实在太开心了。」

    「七海同学，那个说法有一点……」

    可能会引来误会。我也不知道她是有意还是无意，因为脸颊飘起红晕的关系，导致那句话听起来更奇怪了。

    她可以稍微思考一下表达方式吗？哪怕只有一点点也好。

    不对，这会不会只是我自己想太多而已啊？

    七海同学听了我说的话后，纳闷地侧着脑袋。嗯，她听不懂吗？所以那句话不是有意的吗？是这样子啊。

    为了避免愈描愈黑，我还是废话少说好了。

    我们在买完了茨户家的晚餐的材料后，一起来到珍珠饮料店……虽然我不太确定这样的形容是否正确，无论如何，我们现在就在珍珠饮料店的门口。

    我记得当初珍珠饮料正流行的时候排了很长的队伍，现在只要稍微等一下，很快就会轮到了。

    即使如此还是得稍微排队，代表虽然已经退了流行，不过最后还是成为一种固定的文化吧。

    话说回来，想不到我竟然有一天会来喝珍珠饮料哪……之前我根本不敢想。

    虽然刚才我跟七海同学说我懒得排队，其实就算不用排队，我也不会特别想喝。

    假如我在珍珠饮料正流行的时候就跟七海同学在一起的话，我会怎么做呢？

    我想我一定不会觉得排队是件苦差事，反而很乐在其中吧。

    虽然这样的想像也没什么意义啦。

    不过，一定也有情侣很享受那种一起等待的时光吧。

    就这层意义来说的话，饮料店在风潮过去之后还继续营业实在太令人感激了。

    ……不对，我居然会去思考这种事情？我真的被自己的变化吓了一大跳。

    无论如何，我从来没喝过，所以我点了最经典的珍珠奶茶。我不是很清楚该怎么点饮料，所以是在七海同学的帮助下完成的。

    虽然我觉得有些难为情，不过七海同学看起来很开心。

    至于七海同学则是点了名叫橘子茶的饮料。鲜艳的橘色看起来非常漂亮。

    橘子茶里面的珍珠不是黑色的而是深橘色，看起来就像宝石一样。

    这个外观确实很容易受女性欢迎没错……

    附带一提，结帐的时候我把两人的费用都付清了。

    七海同学好像不是很喜欢这样，可是我告诉她我已经把钱付清后，她不情不愿地接受了。

    毕竟她每天都帮我准备便当还有饼干，我很希望她可以很干脆地接受这点程度的回礼……不过不喜欢占人家便宜也算是七海同学的优点吧。

    我重新端详拿着橘子茶的七海同学。

    仔细一看后，带有透明感的漂亮橘色确实很适合七海同学。虽然以珍珠饮料的感想来说好像有一点牛头不对马嘴，不过看起来真的很像一幅非常美好的画面。

    我对自己的贫乏描述能力感到汗颜，总之那个身影说是值得保存下来的艺术也不为过吧。

    「七海同学，我可以拍张照片吗？」

    「咦？啊，嗯。可以啊，拍吧拍吧～」

    我询问七海同学是否愿意让我拍照后，她很干脆地答应了。于是七海同学将她手中的珍珠饮料拿向前朝着我。

    我举起智慧手机对准她，拍下了满脸笑容拿着珍珠饮料的七海同学的全身照。

    手拿可以透视到橘色的塑胶杯，面带微笑的七海同学的照片……史上最棒的照片保存在我的手机里面了。

    这张照片绝对要拿来设成我手机的主萤幕画面桌布。

    「什么？」

    「咦？」

    呆住的七海同学朝我走近，看到我拍摄的照片后……发出了近似悲鸣的惊叫声。

    「等一下！我还以为你只有要拍珍珠饮料而已，怎么连我也拍进去了？突然偷拍我又来不及摆姿势！一点都不可爱！」

    ……呃，我本来就是想拍七海同学啊。

    该不会是因为我平常都拍便当的照片，所以她误以为这次我也是只想拍珍珠饮料而已？

    假如真的是这样，以结果来说就变成我在骗她了……可是那真的不是我的本意。

    七海同学似乎很不满意我拍摄的照片。她探头看着我的手机，嘴巴噘得尖尖的。

    嗯～这张照片里的她没有摆出刻意的表情和动作，我个人是比较喜欢这种自然的模样啦。

    「可是你看，橘色很适合七海同学，真的很漂亮耶。」

    「漂……漂亮吗？你……你是说珍珠饮料？」

    「我是说七海同学你啦。」

    我反射性地回答后，七海同学羞得面红耳赤。我也发现自己的脸颊变得火烫。

    ……不对，我到底在说什么啊？

    「那个，我是想把这张照片设成手机的主萤幕桌布啦。仔细想想，我们都在交往了，可是我却连一张七海同学的照片也没有。没关系啦，这张照片很自然很可爱啊。」

    被自己说的话搞得手足无措的我像在狡辩一样叽哩呱啦地说道。七海同学微微垂低头，不发一语。

    不过我真的觉得这张照片把七海同学的美都拍出来了。我这不是在对自己的拍照技术自卖自夸，单纯只是被摄体的素质太完美了。

    ……还是把这张照片设成主萤幕桌布好了，放在萤幕锁定画面会被爸妈看到。

    「呜……这样的话，我也要拍阳信的照片然后设成主萤幕桌布！说来奇怪，为什么之前我们都没拍照啊……盲点耶……好，那你快点摆个姿势！」

    半混乱的七海同学向我提出无理的要求。

    我怎么知道要摆什么姿势才好……总之，我就像刚才的七海同学一样，手上拿着珍珠奶茶……然后很普通地站着。

    ……这姿势好像不行。七海同学脸上挂着不怎么满意的表情。

    「……阳信。你好歹比个V字的手势吧。快，V字手势！」

    「咦咦！V……V字？……像……像这样吗？」

    我面露生硬的笑容摆出V字手势。连我都觉得自己摆出这个姿势也太呆了吧。

    嗯，七海同学露出苦笑。果然很奇怪。人还是不要做自己不习惯的事情比较好。

    不过，七海同学马上露出彷佛想到什么恶作剧般的笑容。

    我对那副笑容产生疑问，这时七海同学缓缓地向我走近……然后停在我的身旁。

    咦？不是要拍照吗？

    七海同学无视一头雾水的我，迅速转身和我面朝同一个方向，并且把头靠近到两人的脸颊几乎快贴在一起的程度。

    不对，我们的脸颊确实贴在一起了，因为我其中一边的脸感受到柔嫩的触感。事情发生得突然，我还来不及做出惊慌失措的反应，七海同学已经伸长了拿着智慧手机的手。

    她摆出了俗称自拍的架式之后……下一秒我听见了快门的声音。

    「咦？」

    「好，拍好了！合照GET！」

    看到七海同学在拍完照后乐得手舞足蹈的模样，原本浑身僵硬的我终于又可以动了。

    就像电玩游戏里面原本摆着姿势的人物突然动起来一样，感觉十分的唐突。然后，我下意识转头面向乐不可支的七海同学。

    没错……我忘记七海同学的头跟我近到脸颊快要贴在一起。

    我转过头、转过身体，想要仔细看清楚七海同学。

    我完全没有思考这个行动会导致什么样的结果。至于那个结果嘛……

    那个……实在很不好意思说出来。

    我的嘴唇轻轻地碰触到七海同学的脸颊……真的只是轻轻的……可是确实地……碰触到了。

    我的大脑里面彷佛响起了碰触到柔软物体的音效声。

    尽管我马上就退开，可是嘴唇上确实地还残留有七海同学的脸颊的柔嫩触感。

    「咦……？」

    七海同学用错愕的眼神看我。她动作慢吞吞地伸手捂着被我亲吻到的脸颊。

    「啊……呃……」

    捂着被我亲吻到的地方的七海同学盯着我看。

    我什么话也说不出来，只能注视着七海同学。

    这个时候我才意识到，自己在偶然的情况下照了标津学长的建议……做出主动亲吻七海同学的脸颊的事情。

    学长……以结论来说，你的发言变成了是在插旗……谁想得到会是这样啊。不，我反而应该要谢谢学长才对？谢谢他帮我插旗。

    先别开玩笑了，接……接下来到底该怎么办？

    我和七海同学之间弥漫着一股好像有些尴尬、可是又让人觉得心头有点暖暖的矛盾气氛。

    我俩没有人主动开口说话，好一段时间就只是默默地凝视着彼此。

    购物商场里的吵杂声显得格外大声……七海同学的眼眸变得微微比较湿润了。

    然后，就在七海同学向我靠近一步距离的时候。

    忽然有道耳熟的声音传进了我的耳里。

    「阳信……？会在这种地方遇见你也太巧了吧。旁边那位小姐是哪位？」

    听到那个声音我不禁浑身一抖。因为我完全没想到会在这里听见那道声音，那股冲击一口气将我带回现实。

    那声音的主人和我关系非常亲密……是我从平常就熟悉到不能再熟悉的女性的声音。

    会直呼我的名字的人，除了七海同学以外，只剩两人而已。飘进我耳里的就是其中一人的声音。

    没错……那是我妈的声音。

    「妈……？爸……爸爸也在？」

    「咦？阳信的爸妈？」

    我像生锈的玩具一样用彷佛会叽叽作响的动作转头一瞧后，我的爸妈映入了我的眼帘。

    我爸妈两人手牵手，手上提着购物袋。我的妈妈帘舞志信和我的爸爸帘舞阳。

    等一下……爸妈他们怎么会手牵手还提着购物袋？

    「啊啊，这个吗？」

    或许是感觉到我的视线充满了疑问，妈妈稍微举高她和爸爸牵在一起的手，让我看个一清二楚。

    父母向小孩子晒恩爱是想干嘛。

    「我们很难得同时回家，所以就出门购物约会了。我们有时候都会这样啊……你不知道吗？」

    我怎么知道。你们又没跟我说过。就算父母突然告诉我这种事情，我也不晓得该做什么反应才好。

    「和喜欢的人牵手是很自然的行为吧？附带一提，今天的晚餐是生姜煎猪肉喔。」

    「……妈，跟自己的儿子炫耀感情好像有点怪怪的。」

    妈妈还是老样子，不改藏在眼镜后面的锐利视线，以直接了当的方式向爸爸示爱。

    经妈妈这么一说，爸爸他用提着购物袋的那只手抱头。

    我妈就是所谓的平常一板一眼，可是在亲密对象面前就会变成小女人的类型。

    我也不想帮自己的亲生母亲分类属性，可是如果硬要分的话，大概就是这样。

    平时看起来很冷静，可是会毫不掩饰地直率表现出对爸爸的好感，两人在家里相处的时候也很甜蜜。

    爸爸平常都会对妈妈那直接了当的爱情表现概括承受……不过因为今天是在外面，所以他显得有些难为情。

    被我撞见他们手牵手的场面或许也是一大原因。

    我平常在家的时候很少离开房间就是因为这样……他们两人在家的时候经常都在耍甜蜜。我很不好意思当电灯泡。

    「所以呢，阳信？」

    妈妈维持锐利的视线，举起提着购物袋的那只手不客气地指向我。

    「被你亲吻了脸颊的那位小姐到底是谁？假如你是强吻人家，那我就得好好教训一下自己的儿子了……」

    呜哇，原来连那一幕都被看到了吗……啊……我该找什么借口才好啊……

    不对，其实这也没什么好掩饰的不是吗？只不过我以前从来没有跟女孩子在一起过哪。

    真的挺难为情的……

    可是现在也只能下定决心坦承我正在跟七海同学交往了吧。有道是出门在外不用怕丢脸。虽然那是指外出旅行的情况。

    「其实……」

    「不……不是这样的，阳信……同学的妈妈！我没有被他强吻！那个……我是阳信同学的女朋友，名叫茨户七海！」

    手拿珍珠橘子茶的七海同学抢在我开口前原地深深一鞠躬。

    听到这一句话后……我妈她……向旁边歪起头。那个偏斜的角度之大，让人怀疑她的脖子是不是快断掉了。

    「呃……你是所谓的出租女友吗？我记得高中生不能使用这种服务吧……？」

    ……为什么我妈会知道这种事情啊。

    无论如何，我妈她似乎无法理解七海同学说的话。她罕见地露出困惑的模样。

    好吧，我交到了女朋友……而且对象是辣妹型的女孩子，这种事情说出来一定很难以置信吧……

    假如今天立场对调，我也会觉得难以置信。就跟我妈或我爸出轨一样难以置信。

    「是真的！我真的是阳信同学的女朋友！」

    不过七海同学为了说服我妈，她模仿我妈先前的行动，用十指交扣的方式和我牵手后举给我妈看。

    看到那个样子……我妈松手把购物袋掉在地上。

    看来她似乎受到出乎意料的强大冲击。很难得看到我妈会做出这么戏剧化的反应。

    我爸则是冷静地看着我和七海同学牵在一起的手，貌似佩服地点了点头。

    「呃，阳信真正的女朋友？那个……我们站在这里说话也不是很适合……要不要找间吃茶店……啊，你们有买珍珠饮料了……吃茶店应该不能携带外食吧？该怎么办呢……呃，不然……怎么办呢？」

    平常总是很冷静的母亲居然明显地动摇了。连讲话都讲得支离破碎。

    我有女朋友是那么震撼的事情吗……看到我妈反应那么激烈我反而觉得意外了。

    想不到妈妈会失去冷静到这种地步。

    算了……可悲的是我竟然可以理解她的心情。毕竟从以前到现在我看起来就是一副完全跟女生无缘的样子。

    「老婆你先冷静……前面那边应该有设置内用区，我们就去那边谈话吧。你们两个可以吗？」

    爸爸和妈妈相反，态度非常地冷静。只不过他的手有点在发抖，或许是因为妈妈在动摇，所以他才能冷静下来而已。

    「也、也对。我今天不知道怎么了，表现得有点慌乱……对不起。你们愿意和我们去内用区聊聊吗？」

    在听了我爸的那番话后稍微冷静下来的我妈如此说道，我和七海同学默默地点头答应。

    反正也没有拒绝的理由，况且就算拒绝了，回家也只是会被抓去盘问而已，有七海同学在场可以更快把事情交代清楚……应该吧。

    嗯……原本应该是要跟七海同学共享珍珠饮料的，没想到会出现这种惊奇的发展。

    对难得邀请我的七海同学感到很不好意思。

    「七海同学，你没问题吗？不方便的话……婉拒也可以喔……回家以后再由我跟他们说明就好。」

    其实我希望七海同学可以留下来，可是如果她不愿意，我也没办法强迫她。

    然而七海同学静静地摇头拒绝了我的提案，彷佛下定了什么决心般，双眼变得炯炯有神。

    「不，我要跟你一起去。而且……这样正合我意……」

    「正合你意……什么事情啊？」

    七海同学稍微停顿了一下后……用认真的眼神注视我。

    「今天我本来想跟阳信你提出来的请求，其实就是希望你答应让我，让我在下个假日去你家拜访父母。」

    七海同学的眼中明确地充满了坚定的决心。

    等一下……她刚才说什么？

    跟我的爸妈打招呼……七海同学……一直都在想这种事情吗……？我被她的发言吓了一跳。

    与此同时，我忽然联想到一件事。

    音更同学和神惠内同学。

    这才是那两个人露出贼笑的理由吗？七海同学一定有想要跟我父母见面的事情告诉她们。

    可恶，我有被她们两个摆了一道的感觉……

    「其实我本来是想说去拜访你父母的时候要穿更简洁的服装给他们好印象的……没想到会在今天就见到面。」

    七海同学看着自己身上的制服露出了一抹浅浅的苦笑。改短了裙子的长度，刻意将衣服穿得邋遢而且暴露程度很高，是标准的辣妹风格装扮。

    她似乎很担心自己现在的穿着会不会让我父母留下不好的印象。

    不过，对我来说真正有问题的是后面的那一句话。

    「真没办法……这是不是报应啊？」

    那是很小声、很小声的自言自语。

    她肯定是不想被我听见才讲那么小声的吧，只可惜我的听力似乎很灵敏。

    我清楚地听见了她那句我判断不出到底是后悔或是忏悔的话。

    报应。

    我猜……七海同学应该是指她因为惩罚游戏才跟我告白的事吧……七海同学的表情看起来有些悲伤。

    我能做的大概就是假装没听见她刚才说的那句话，并且帮助安抚她的情绪吧。

    我一如要让七海同学放心般，稍微加强牵手的力道然后向她微笑。

    「放心啦，不管七海同学穿什么样的衣服，我爸妈一定都能t解你是好女孩的。他们是我爸妈，你放心吧。」

    「……阳信。」

    「还有，不管他们想跟我们说什么……虽然我们还是小孩子，不过他们应该不至于干涉我们的交往啦。」

    「嗯……谢谢。」

    没错，七海同学的优点不会受到服装左右，而且我相信我的父母不会凭衣着判断一个人的人品。

    所以一定没问题的……没问题对吧？虽然刚才动摇得很厉害，可是我相信你们喔，爸爸、妈妈。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我们移动到内用区后，尽量挑了一个比较没人的角落坐下。

    我们把买来的珍珠饮料放在那里，爸妈则去买了一般的宝特瓶装茶回来。

    爸妈一如要稳定心情般一口气喝光半罐茶后，不约而同地吁了一口气。

    或许是喝了茶后心情比较平静了，爸妈笔直地注视着我们……不，是注视着七海同学开口了。

    「借这个机会重新向你自我介绍。我是阳信的妈妈，帘舞志信。请多多指教喔，茨户同学。」

    「我是父亲帘舞阳。请多多指教。」

    「是、是的。请多多指教。我的名字叫茨户七海，目前正在和阳信同学交往！请叫我七海就好！」

    我的父母自我介绍完低头行礼后，七海同学神色有些紧张地也跟着弯腰低头。

    只有我一副不晓得该说什么才好的模样，默默地看着双方互做自我介绍……

    可是，在我看到把头抬起来的爸妈的脸后，我瞬间愣住了。

    因为爸妈抬起头的时候……他们的眼眶都噙着一点泪水。

    「为什么！你们两个干嘛哭啊！」

    我忍不住吐槽后，爸妈一边毫不掩饰地流泪，一边感慨似地说道：

    「因为……因为啊……我们本来以为儿子对异性一点兴趣也没有，没想到你居然跟长得这么漂亮又可爱的女孩交往，简直就像在做梦一样……」

    「是啊，以前你很少跟我们谈这方面的事情……很意外竟然会撞见这样的场面……这是做爸爸最幸福的一天了。」

    看来我们似乎是白操心了，七海同学才做完自我介绍，我爸妈就很干脆地认同她是我的女朋友的样子。

    虽然很高兴看到这样的结果，可是提到我会让我觉得怪丢脸的，拜托别这样。

    不过，确实这是我第一次让爸妈看到我和女孩子相处在一起的场面……

    「话说……你们两个会不会太容易就相信了啊？虽然对我来说，与其被怀疑有的没的，这样的结果是比较好没错啦……」

    就算相信好了，反应需要那么夸张吗？只不过是交到女朋友而已，他们就高兴成这样，之前到底是把自己的儿子想成什么啊？

    「有没有搞错？刚才你亲她脸颊她也没生气，牵手的时候是十指交扣，大概是为了让彼此放心吧，现在还在桌子底下偷偷牵手，这样的两人肯定是在交往的啊。」

    被妈妈一语道破后，我和七海同学都吓得肩膀抖了一下。被发现我们在桌子底下偷牵手了。

    大概是刚才低头打招呼的时候从桌子的缝隙看见了吧。眼睛也太尖了。

    不过经她这么一说，看到这个画面后会认为我们没有在交往的人应该是少数……吧？

    还有，刚才那个吻纯属意外，拜托不要再提了。尤其我不想听爸妈指指点点。

    也不清楚爸妈是否t解我的心情，总之他们的心思似乎全部集中在七海同学身上。

    「茨户同学……不，七海同学……虽然我们儿子还有很多必须改进的地方，今后请你多多包容和关照了。」

    「这么说或许很像父母在偏袒自己的小孩，不过我们有自信儿子在温柔和诚实这一方面的表现绝对不会输给任何人。请你不要抛弃他，和他感情融洽地相处下去。」

    爸妈又再次一同向七海同学低头。

    见状，七海同学不晓得该怎么反应才好，显得有些惊慌失措。

    不过七海同学在做了一次深呼吸后，脸上重新浮现了笑容。那是我所喜欢的熟悉温柔笑容。

    「请放心，阳信……阳信同学他是非常有魅力的男性。」

    我不自禁地转头望向七海同学。我实在很不习惯被人家用这么直白的方式赞美。

    忍不住会害羞。

    「他对我十分温柔……总是称赞我做的便当很好吃，一直陪伴在我的身边……光是这样我就很幸福、很开心了。」

    「咦？便当？」

    啊，惨了。

    因为我隐瞒了自己交到女朋友的事，自然也没有跟父母提过便当的事情……

    糟糕，母亲的视线射向了我。那完全是锁定目标时的眼神。那是……妈妈生气时的眼神。

    会惹她生气也是理所当然的。没办法了。我只好硬着头皮招认一切。

    我每天午餐都吃七海同学为我准备的便当。

    我把爸妈给我的午餐费都拿去充当约会的经费。

    约会有一半算是便当的回礼。

    第一次约会后，我去跟七海同学的双亲打过了招呼。

    ……我把所有的一切都如实地告诉了爸妈。

    「阳信，回家后你要听我说教了……」

    「……t解。」

    「那、那个……我是自愿要准备便当的……所以请伯母不要责备阳信同学……拜托了。」

    我妈语带怒气地说道后，七海同学为我缓颊。

    当我为了她那天使般的温柔感到感动不已的时候……我妈的反应比我还要激动。

    「七海同学……你真是个好女孩呢……配我家的儿子实在太可惜了……阳信，你绝对不可以抛弃七海同学喔。要是你敢让她伤心或者劈腿其他女生，我一定会站在七海同学这一边。就算你是我亲生儿子，我也不会放过你的喔。」

    「我怎么可能会那么做！我已经跟七海同学的父母保证过，我一定会好好保护她，不会做出让她伤心难过的事情来。而且这世上不可能有比七海同学更具魅力的女性，我是不可能劈腿和背叛她的。」

    「是吗？那就好。既然你早就做好觉悟……那我就以母亲的身分祝福你们吧。」

    太好了，妈妈完全认同我和七海同学的交往。严格说来，她比较袒护七海同学。

    我放心似地转头望向七海同学后……她整张脸都红了。

    这时，爸爸小声地偷偷跟七海同学分享了某个情报。

    「我老婆……志信她跟阳信在个性上挺像的。一旦下定决心后就会不顾一切……在示爱的时候会非常的直接喔。」

    「……的确很多地方……都有迹可循。」

    咦？我跟妈妈很像吗？

    我完全不觉得自己示爱很直接啊。七海同学觉得有迹可循？

    「别担心，七海同学你很快就会习惯阳信的作风的。」

    「习惯得了吗……？他经常让我心跳加速耶……」

    「唉，其实我自己也是直到现在还没习惯啦……老是被志信耍得团团转呢。」

    「……伯父的心情我也稍微可以理解。」

    「不过我是不会因此觉得心里不舒服啦。啊，对了对了。我也以父亲的身分祝福你们喔。」

    七海同学和爸爸之间弥漫着一股神秘的连带感。两个人就像找到同病相怜的伙伴般相视而笑。

    我很乐见七海同学跟我爸打好关系啦，不过我的表达方式真的跟妈妈有那么相似吗？我也会像妈妈那样说出让人害羞的话来吗？

    嗯……以后我小心一点好了。

    话说回来，原来爸爸他还没习惯妈妈表达爱情的方式吗？

    难怪平常我看他老是唯唯诺诺的。不过他们两个基本上算是挺会打情骂俏的啦。

    而且七海同学她感同身受似地点头如捣蒜，其实我觉得被耍得团团转的人应该是我才对吧？

    为什么她要附和我爸？

    ……改天我得跟她好好聊聊这个话题才行了。

    「对了，阳信……既然你那么喜欢七海同学，你应该可以举出十个喜欢的地方吧？我可以立刻说出十个以上我喜欢你爸的地方喔。」

    「要我举十个喜欢七海同学的地方也很简单啦……可是，妈……现在还是算了啦。这里是公共场所耶。有其他人在看。」

    「……说得也是。我有点太兴奋了。向你们两个说声对不起喔。」

    我阻止了稍微有些失控的妈妈。我妈经过我的阻止而恢复冷静后，感觉上也是时候散会了。

    啊……幸好平安结束，我可以松一口气了。

    话说回来，我们本来只是来喝个珍珠饮料的，没想到竟然会发生这种天外飞来一笔的插曲……

    下次要好好弥补七海同学了。

    「那么，我们送七海同学回家吧。我也想趁这个机会跟对方的家长打个招呼。」

    「这样太麻烦伯父了，我家的事请不用放在心上。」

    「那怎么行呢？虽然我们之前一直被瞒在鼓里，可是阳信承蒙你们照顾这么久，我们却都没有上门致谢，真的是非常失礼的一件事。」

    爸爸起身拿出车钥匙。

    爸爸刚才的那句话应该也带有告诫我的意味吧。他瞥了我一眼后露出一抹浅笑。

    我之前从来没有想那么多，原来父母的思考角度是这样吗？

    或许我之前确实不够深思熟虑吧。

    我一边反省一边站起来，转头望向七海同学和我妈后……发现我妈正在和七海同学交换联络方式。

    嗯，我也有跟严一郎伯父交换联络方式啦……不过这算普通吗？这是普通情况吗？

    我不敢问是谁主动提议要交换的，太可怕了。好强烈的文化冲击。

    我妈对我的心情一无所知，用温柔的眼神注视着七海同学。

    「七海同学，我儿子以后就有劳你多多指教了……有什么问题你都可以来找我帮忙，不用客气。我会助你一臂之力。」

    「好的，志信伯母。我也请你多多指教。阳信同学的午餐就放心交给我吧！」

    七海同学高高地挺起胸膛后，轻轻拍了胸部的中央一下。看来她似乎充满了干劲。

    「不会造成你困扰的话，下次我传阳信小时候的照片给你看。不管想要什么照片都可以跟我说喔。」

    「麻烦伯母一定要传给我看！」

    她们是不是谈成了什么奇怪的交易啊？

    可恶，早知如此，我应该也要跟严一郎伯父讨七海同学小时候的照片才对吗……？

    呜……可是我没那种勇气耶。追根究柢，这种请求太过莫名其妙，还是算了。搞不好会激怒严一郎伯父。

    无视失意的我，妈妈和七海同学不知道是相互理解了什么，正在给彼此一个拥抱。我只不过是稍微分心了一下而已，不晓得她们到底在做什么？

    我和爸爸苦笑着看着她们两人，离开座位收拾东西。

    算了，只要她们能相处融洽就好。嗯，虽然我这么想可能只是在逃避现实，不过就当作是一件好事吧。

    「话说回来，午餐有七海同学为你准备，算是帮了一个大忙，不过……阳信，从明天起，晚上要怎么办？」

    爸爸一边收拾东西，一边说了让我觉得很好奇的话。明天晚上？要怎么办……是指晚餐吗？

    「晚上？……又怎么了吗？」

    「本来我是打算回家再告诉你的，从明天起我和你妈都必须长期出差的样子。」

    我爸妈有时候必须长期出差。大人要赚钱养家还真是辛苦啊……辛苦你们了。

    「也太突然了吧。你们要出差多久？」

    「大概一个月左右吧。这段期间家里只剩你一个人……不如趁这个好机会学学自己下厨如何？」

    爸爸会跟我说这种话还真难得。如果是不久之前的我，应该是会嫌麻烦拒绝，可是……

    「说得也是。早上简单地吃个面包，晚上就吃泡面或外食，老是这样很快就吃腻了……我也试试自己做菜好了。」

    上次七海同学来家里时，我们曾一起下厨……没想到做菜还满有趣的。虽然那很有可能是因为七海同学陪我一起的关系。

    不过，既然爸妈必须出差，我利用这个好机会学习如何做菜或许也不错。如果学会的话，以后我也能做菜给七海同学吃了……

    或者我们各自准备配菜午餐的时候再一起分享好像也挺有趣的。只不过要做到这样难度很高啦。

    嗯，就这样吧。我的下个目标就决定是学会做料理了。

    反正标津学长提出的亲吻脸颊的目标我一下子就轻松达成了……虽然是误打误撞的结果啦。

    就在我想着这种事情的时候……七海同学不知不觉间出现在我的身后。

    我和爸爸惊讶得转头。妈妈好像也被七海同学的移动速度吓了一跳，两眼发直。

    「不好意思，我听到你们的对话了……伯父和伯母明天起会出门不在家吗？」

    「啊、啊啊……嗯，对啊。我和老婆将离家在外很长一段时间……这段期间家里就只剩阳信一个人了……」

    兴致勃勃的七海同学向前伸长了脖子，爸爸有些被她的那股气势震慑住，好不容易挤出声音回答。

    「这样啊……」

    听到这个答覆后，七海同学用手捂着嘴巴沉思。

    七海同学偷偷地瞄了我几眼，默默不语地陷入长考。

    不知道是不是因为不好意思把自己的想法说出来，七海同学重复做出好几次看似欲言又止的行为。

    不只我和爸爸，从后面接近的妈妈都对她的那副模样感到纳闷。

    过没多久，七海同学握起拳头，一如要为自己加油打气般说了一声「好」后，下定决心向我爸妈开口说道：

    「那个，伯父和伯母不在家的这段期间……」

    说到这里七海同学停下来做了一口深呼吸，接着她一如要把吸进肺里的空气吐出来般，清清楚楚地说：

    「我打算去贵府打扰……帮阳信同学做晚餐，可以吗？」

    ……咦？

    听到这句话，我浑身都僵住了。原来七海同学在思考这种事情吗？

    啊，爸妈在听到七海同学的提案后也露出呆滞的表情愣住不动。

    嗯，七海同学她是不是也有点亢奋过了头啊？

第二卷 幕间 她的心情

    我和阳信交往一个礼拜了。我自认我们这个礼拜的交往应该算是非常顺利吧。

    就算我们是因为惩罚游戏才展开交往的，我还是觉得这一个礼拜过得非常开心。

    这是我第一次和人交往，虽然也有觉得不知所措的时候，可是真的很快乐。

    当然了，过程中一定也会发生不尽人意的状况。

    那一天，我们结束第一次约会的那一天。我和妈妈谈过后，重新下定了决心。

    我决定要让自己愈来愈喜欢他。

    与此同时，我也要努力让他喜欢上我。

    虽然我是个任性又狡猾又卑鄙的女生，可是我要好好看着前方，努力让自己可以跟阳信在一起。

    话虽如此，现在我却独自一人。

    不对，正确而言我不是一个人……有好几个朋友围绕在我的身边。她们叽叽喳喳地用冷嘲热讽的语气讨论着阳信。

    怎么说呢，以前我也是像她们这样冷嘲热讽吗？重新从客观的角度审视后，我发现有太多需要反省的地方了。

    我相信大家没有恶意。

    单纯只是一时兴起和受到当下气氛的影响，然后把挖苦人当有趣话题在瞎聊而已。

    啊～阳信怎么不快点回来呢。

    好像只有阳信被老师找去面谈。不知道发生了什么事？等一下问问他好了。

    我本来只是想要等他一起回家，结果其他人看到我落单便围上来问东问西。

    虽然和同学聊天很有趣……可是总觉得她们好像都在批评阳信的样子，愈听愈没劲。

    我无视自己半斤八两，心不在焉地想着这种事情。

    嗯～我没有想要挑衅她们的意思，不过是不是应该要试着帮阳信抬一下身价呢？算了，我可不希望弄巧成拙让阳信因此大受女生欢迎。

    即便如此，我还是希望大家可以t解阳信的优点。

    问题是，如果我用平常的口吻告诉大家，她们八成也只会当我是在开玩笑，怎么办？

    对了，就拿那个时候的妈妈当参考吧。那个时候的妈妈非常妩媚，而且整个人的气质都不一样了。

    说话的方式也要带点挑衅意味……这种感觉的笑容和腔调搭配起来应该很合吧？

    结果我一用这种方式发言，大家瞬间沉默了。

    咦？奇怪？这个气氛是怎么一回事？

    为什么大家突然都不说话了呢？我不觉得自己有说什么奇怪的话啊……

    阳信刚好在这时候回到了教室，所以我就跟他一起回家了，不过我还是很疑惑为何大家会是那个反应。

    总之，希望其他人可以理解阳信的优点啦。虽然他要是因此大受女生欢迎，我就伤脑筋了。

    「对了七海同学，你想吃什么样的冰淇淋呢？」

    当我恍惚地想着刚才的事情的时候，耳里传来了阳信的声音。

    对了对了，都忘记阳信要请我吃冰的事情了。

    「就吃刚才我说过的最中饼冰淇淋吧。啊，这个是新上市的红豆最中饼冰淇淋耶，好像很好吃。」

    「好，那就买这个。」

    阳信带着我指定的最中饼冰淇淋前去结帐。我在他的身旁兴冲冲地看着。

    我会这么开心不是因为他请我吃冰。而是为了其他的事情。

    「来，七海同学。」

    「谢谢。好，分一半给你吃！」

    我很期待像这样跟阳信各分一半共享食物。

    阳信难为情地从我手中接过另一半的冰淇淋，两人一起吃完后才回家。像这样一起吃，感觉上比平常还要好吃好几倍。

    阳信拜托我做点心请标津学长吃，这个请求很有他的风格非常可爱，我不自禁地用很微弱的音量说了嫁人之后这种话。

    本来我以为他没听见，结果他听得一清二楚，我羞得忍不住一直拍打他的背部。

    做点心送给标津学长，不仅能讨阳信欢心，也能报答学长对阳信的恩情，跟以前相比，我好像已经没有那么害怕他了。

    我从阳信身上得到很多，每天都对自身的日常变化感到惊奇。实在是太幸福了……

    我祈祷这样的幸福生活可以永远持续下去。

    在这样的幸福时光中，我一直想跟阳信提出一个请求。我知道那个请求很任性，可是……

    我希望他答应带我去拜访他的爸妈。

    阳信会和我的爸妈见面是因为各种机缘巧合，最后我的家人也认同了阳信。

    所以我……我也希望可以去向阳信的爸妈打声招呼。

    能不能获得认同倒是其次。重点是我想去跟对方打招呼，在心中向他们谢罪。

    这是我必须做出的了断之一。

    我跟初美和步商量后，她们也同意了我的想法，随后还打趣地说了「结婚前要去见公婆啊……」这种话。

    才不是呢！我只是想跟对方父母报告说我们正在正常交往而已！

    两人只是用温馨的态度守护着大声地如此抗议的我，可是又不忘记拿我开玩笑。

    我没有把我和我妈的对话告诉她们两个。

    虽然这样变成我有秘密在瞒着她们，可是这件事已经变成我个人的问题，也只能这样了。

    喜欢上阳信。

    让阳信喜欢上我。

    我承认我自己可能有点焦虑，所以想去拜访阳信的父母和他们打招呼……虽然我早有这样的念头……

    可是我没想到居然会在拜托阳信前就见到了他们。

    而且还被阳信的父母撞见到他亲吻我的脸颊的场面……即便那只是因为动作太大不小心亲到的。

    真的、真的太令人意外了。

    被阳信的嘴唇触碰到的部分就像在发热一样感觉麻麻的。

    我在还没做好心理准备的情况下被突袭了。

    就在我无意识地往前跨出一步，想要跟阳信撒娇拜托他再亲我一次的时候……见到他的父母了。

    那个当下伯父和伯母手牵手感觉相当恩爱。我从没看过自己的爸妈牵手的样子。

    阳信的父母是非常好的人。只有一开始的时候我觉得有点害怕，而且志信伯母还是个大美女。

    另外，她说话的方式跟阳信很像。

    淡淡的、很爽快，而且会自然而然地大方示爱。我很羡慕这样的个性，希望自己也能变得这么坦率。

    我想所谓的冰山美女指的就是像志信伯母这种人吧。和我妈是完全相反的类型。

    阳信会很高兴看到我戴上眼镜模仿志信伯母吗？还是觉得讨厌呢？

    志信伯母答应和我交换联络方式，还说要传阳信的照片给我，能跟她建立良好的关系真的太棒了。

    后来我听到阳信在跟伯父讲话的声音。咦？伯父和伯母都要出差吗？

    这样的话，阳信一个人在家岂不是很寂寞？一想到这件事，我就冲动地做出了提案。除了我以外，其他人都吓呆了。

第二卷 第二章 些许的勇气和话语

    「哎呀哎呀，那样子真的不行啦。」

    从购物商场来到七海同学家后，迎接我们的是睦子伯母给出的软钉子。

    我想也是。我个人对这样的结果并不感到意外，不过七海同学倒是无法接受似地噘起了嘴巴。

    在听了七海同学做出的提案后，我爸妈也是面有难色。

    只是破例一次也就罢了……年轻女生每天跑去年轻男生家这种事很难获得大人同意。

    附带一提，破例的那一次让我后来也被念了一顿……不过那又是另一个故事了。

    可是七海同学不死心地继续争取……抓着只要自己的父母点头答应即可这一点穷追猛打。

    她的交涉能力实在太强大了。不是我可以学习得来的。

    最后……睦子伯母还是没有点头答应。

    总之事情经过就是这样。

    「怎么会……妈你不是说你会支持我的吗……」

    「这两件事情不能混为一谈。」

    尽管睦子伯母说这句话的时候笑容满面，可是她的语气十分坚定，含有不容许七海同学讨价还价的意味。看来应该是没办法说服她改变心意了。

    「支持归支持，可是我没办法同意让高中生的男女每晚都相处在一起～」

    七海同学貌似不满地噘起了嘴巴，可是就连我也觉得睦子伯母会做出这样的决定是理所当然的。

    有一件事情希望大家不要误解，我不是不想跟七海同学在一起。

    七海同学的提议对我来说简直是天上掉下来的礼物。因为可以每晚都跟七海同学在一起，而且每晚都吃得到七海同学做的料理。

    没有比这个更幸福的提议了。

    可是问题也就出在「每晚」。

    每晚都和她独处的话，我不觉得自己可以撑得住。

    ……主要是在理性方面。

    光是那一次我就一度快克制不住冲动扑上去抱住她了。每晚都要接受这样的考验。容我再三强调是「每晚」。

    我有预感绝对会在某个环节出现差错。

    说什么也不能让差错发生……不能让七海同学又留下新的伤痛。

    好不容易，七海同学好像有稍微比较习惯和我在一起了。

    而且老师也称赞我从七海同学那边获得正面的影响。我不能让她的评价因此受到伤害。

    附带一提，睦子伯母是在双方父母经过讨论之后才做出不许可的决议的。

    严一郎伯父和我的爸妈一开始都吓了一跳，可是他们三个已经开始有说有笑，看来我爸妈的适应力算是很强了。

    ……这么说来，七海同学要说服的目标只有睦子伯母一个而已。看来这种事情由谁说了算，不管在哪个家庭都一样。

    「妈妈我支持的行动仅限高中生层级的范围而已。不过呢……总之先试着整理一下状况好了？」

    睦子伯母偏着脑袋，把视线从七海同学投向我的爸妈。

    「首先志信女士和阳先生你们因为长期出差的关系必须离家一段时间对吧？一个月左右是吗？」

    「没错，我们夫妻虽然出差地点不一样，可是时间都是一个月左右，大概只有放假的时候才能回家。」

    「我们已经很久没有出差这么长的时间了……以前我们不曾同时出差过，即便如此，每次出差都还是让阳信觉得很寂寞……」

    妈妈的语气带了点后悔的感觉，其实她不需要把事情想得那么严重啦。

    不否认我以前有时候是会没来由地感到寂寞，可是基本上我本来就是窝在家里沉迷电玩。

    自从升上高中之后，我已经不会再觉得寂寞了。

    所以我希望妈妈不要觉得内疚。

    爸妈是为了养我才这么努力工作的，我对他们只有心怀感激而已。只不过这种话我实在羞得说不出来。

    接着睦子伯母又把视线投回七海同学的身上。不知道是不是我的错觉，她好像笑得更深了。

    「然后……七海你想帮阳信同学做晚餐对吧？」

    「嗯……因为阳信他不会做饭……不对，我要实话实说。」

    七海同学摇了一下头后把手放在胸前，以严肃的眼神注视睦子伯母。

    「单纯只是我想要为了阳信下厨而已。我希望做更多、更多的料理给他吃，不过如此罢了。这才是我真正的心情。」

    ……七海同学，原来你是这么想的吗？

    四周的大人们无不对七海同学的自白发出赞叹。爸妈的视线则教我无地自容。

    不，先别管他们的视线了。

    七海同学的心意实在太令我感动了。我感觉得到自己的心情有了明显的动摇。

    内疚的心情和感恩产生冲突，就在我也忍不住想跟七海同学一起拜托的时候……

    睦子伯母最后把视线投向了我。

    「阳信同学你想趁这个难得的机会学习如何下厨做菜……是这样子对吧？」

    睦子伯母所提出的问题，正好是我不假思索对爸爸说过的一句话。我反射性地回答了这个问题。

    「对啊，我想学会如何做菜……然后……想要亲自下厨做料理给七海同学吃。啊……呃……」

    说到这里，我赫然想起刚才我所感受到的视线。

    等我意识到自己失策时已经为时已晚了。我忘记自己的爸妈也在场，就这样傻呼呼地说出真心话。

    只见爸妈露出比刚才更贼头贼脑的笑容看着我……的相反……咦？

    不知怎的，他们两个彷佛感触良多，泪眼汪汪地看着我。相较之下，刚才的视线则是带有揶揄我的意味。

    「原来交到女朋友后会产生这么巨大的变化啊……」

    「没想到阳信居然会成长这么多……」

    ……这真的教我丢脸丢到家了。

    没想到我只是表明想要学习做菜而已就会让他们大受感动到这种地步。

    与其如此，我宁可他们继续窃笑，这样我的心情也比较轻松。

    不知不觉间，连七海同学也用感动的眼神注视我。

    嗯，假如只有我们两个独处，我一定会觉得很高兴。可是现在的话……我觉得有点不好意思。虽然只能怪我自作自受。

    听了我的回答后，睦子伯母满意地点点头，一如要转换现场气氛般拍了一下手。

    房间里响起了清脆的掌声后，大家的视线都集中在睦子伯母身上。

    「嗯，我想到了一个方法。」

    竖起食指的睦子伯母喜上眉梢，整张脸笑咪咪的。

    「父母不在家的这段期间，阳信同学你就来我们家吃晚餐吧。那个时候你可以跟七海一起下厨，这个方法如何？」

    睦子伯母所做出的这个提案参考了我和七海同学的想法。

    如此一来，七海同学想做饭给我吃和我想要学习下厨的两个愿望，都能同时实现。

    七海同学眼睛闪闪发光，频频点头赞同这个提案，问题是这么做真的好吗？

    我感到烦恼，爸妈也面有难色。

    「不好吧……这样太麻烦贵府了……」

    「没错，每天上门吃晚餐实在太……」

    爸妈会有这样的反应可以说是理所当然。就算七海同学是我的女朋友，给人家添这么大的麻烦照样会感到不好意思。

    虽然我也是这么想的，可是睦子伯母旋即做出了令人咋舌的发言。

    「不用放在心上啦，而且啊……这样也可以当作事先体验将来的新婚生活嘛，不是吗？」

    「什么？新婚生活？」

    听了睦子伯母的发言后，我爸妈也露出目瞪口呆的表情。

    「咦？不会吧……阳信同学没有告诉你们吗？」

    睦子伯母真的笑得开心极了。那是彷佛想和人分享有趣的情报、看似小孩子的欢乐笑容。

    看到那副天真无邪的笑容后，我的背部立刻打了个寒颤。

    我还来不及阻止，睦子伯母就笑嘻嘻地把我跟七海同学说过的那一套听起来很像在求婚的台词告诉了我爸妈。

    而且说话的时候还比手画脚……正确而言，她是跟严一郎伯父以实际表演的方式重现了那一幕。

    事到如今就算我叫她停止，她也不可能停下来了！

    严一郎先生，我说话的声音没有那么酷好吗？拜托不要在某些台词上加油添醋。

    重点是，为什么伯父那么会演戏？你肯定不是什么普通的上班族吧？

    要演至少也在当事人不在的时候演吧！连七海同学都羞得面红耳赤了……

    虽然我很想逃离这个地方，却无处可逃……闹剧般的重现戏码仍持续在上演中。

    我爸妈在听完说明之后，爸爸咧着嘴巴笑得特别贼。

    妈妈的表情虽然一如既往冷冷的，可是眼睛仍藏不住让我看了不是很舒服的笑意。

    我巴不得立刻逃离这个地方。

    「既然如此，那就麻烦贵府了。犬子的餐费当然由我们自掏腰包。」

    或许是被睦子伯母说服了，我的爸妈一同向七海同学的父母弯腰敬礼。

    七海同学的父母也礼尚往来地向我爸妈弯腰敬礼。

    我茫然地看着那个画面。我有种彷佛灵魂出窍般的感觉……

    「反正日后我们将成为一家人，不用连那点小钱都算得那么清楚啦……话虽如此，假如今天我们的立场刚好反过来，我也一样会付钱的。所以费用的部分我们就心怀感激地收下了。」

    终于结束了吗？灵魂出窍的我好不容易松了一口气，然而追击还是没有停下来。发动下一波追击的人是严一郎伯父。

    「两位结束出差行程回来后，请务必光临寒舍，由这对年轻小夫妻负责烧一桌好菜来招待大家吧。」

    年轻小夫妻是什么意思啊，严一郎伯父！

    灵魂重新回到我的身体。虽然我很想说点话来表示什么，却不知道要说什么才好。

    要是我在时候否认的话，肯定又会被他们质疑我是不是不想结婚然后又借题发挥，变成挖坑给自己跳。

    不过就算我肯定了，他们八成也会开始脑补我和七海同学结婚之后的事情，而且讨论得不亦乐乎。

    这个节骨眼我也只能闭上嘴巴忍耐了。

    双方的父母一开启话匣子后便聊得没完没了。

    他们首先聊到餐费，然后询问彼此在做什么样的工作，还有主妇间的话题和男人间的话题……总之都是我们插不上嘴的领域的话题。

    理所当然地，我和七海同学被晾在一旁闲得发慌。

    就在我不晓得自己该做什么才好的时候……七海同学做出了震撼性的发言。

    「阳信，要不要去我的房间？」

    「咦？」

    「爸、妈，我们去房间坐一下。你们聊完再告诉我们～」

    无视惊讶得哑口无言的我，七海同学拉着我的手移动。

    睦子伯母和严一郎伯父只有说一句「知道了」便目送我们离去。

    咦？你们真的可以接受这样吗？有男人要进入你们宝贝女儿的房间耶，虽然我是她的男朋友啦！

    我开始搞不懂刚才争论不能让我们两个在晚上独处的问题到底有什么意义了。

    这代表他们信任我不会对七海同学毛手毛脚吗？

    唉……就算我想干嘛也做不到啦。毕竟双方父母都在场。就算不在，结果也一样啦。

    嗯，冷静下来后状况就不一样了。看来我自己也是比想像中的还要混乱。

    七海同学的房门上面挂着一块用平假名标示「七海」的门牌。

    那是一块木制的心型门牌，看起来很像是手工制作的。

    「那是我小学上工艺课做的作品啦……我很想拿下来，可是妈妈说很可爱，要我继续挂着……」

    七海同学有些难为情地邀请我进入房间。

    这是我生平第一次到女生房间作客。

    我……我该用什么样的感觉走进去才好啊？我心跳加速地跨出了第一步。

    我的脑袋里面不由自主地响起了「这是历史性的一步」这句旁白。脑内还拨放着过度壮烈的背景音乐。

    我生平第一次进入的女生房间……七海同学的房间风格非常可爱。

    跟我那随随便便的狗窝相比，简直天差地远。

    我本来以为她的房间应该是那种装饰得很繁复的辣妹风格房间，话说回来，其实我也不知道辣妹风格的房间长什么样子。

    七海同学的房间整体以白色为主，给人沉静舒适的感觉。

    因为一直东张西望很失礼，所以我没有观察得太仔细，总之房间整理得相当干净整齐，而且该怎么说呢……有一股非常好闻的气味。

    女生的房间都像她的一样气味这么香吗？因为我没去过其他女生房间，所以我也不是很清楚。

    「阳信，你坐这边～」

    第一次到未知领域的我显得有些形迹可疑，七海同学拿了一张淡粉红色的棉花坐垫给我。

    不对，这不是棉花坐垫，里面是泡棉吗？外面是淡粉红色的布，有蕾丝边，触感格外蓬松。

    跟放在我房间那种厚度很薄的一般坐垫完全不一样。

    我在那张坐垫坐了下来……可是七海同学却没拿她自己要用的坐垫。

    她是打算坐在书桌的椅子上吗？

    ……假如她坐在椅子上，会因为高低差的关系，裙子位置刚好等于我的视线高度，我会不晓得要把视线往哪里摆才好……正当我在烦恼这种问题的时候……

    七海同学静静地在我旁边隔了一点点距离的位置坐下，然后……

    「嘿&#9834;」

    「七海同学？」

    平常的话我习惯盘腿而坐，现在则是因为紧张的关系所以改用跪坐的坐姿。七海同学她躺了下来……把头靠在我其中一边的大腿上。

    七海同学冷不防地躺在我的腿上，我根本来不及反应。

    这就是所谓的……膝枕。

    咦？我当枕头吗？

    我从来没想过自己有一天会让女生躺在大腿上。

    平常应该都是男生躺女生大腿才对吧？如此心想的同时，七海同学的体温逐渐在我的大腿上扩散。

    「有在健身就是不一样耶。阳信的大腿有点硬喔。躺起来的感觉就像偏硬的低反发枕头吧？」

    七海同学突然伸手在我的大腿上东摸西摸享受那个触感，抬头朝我面露微笑。

    七海同学干嘛突然对我毛手毛脚？

    她的手在我的大腿上摸来摸去后，一股让人浑身起鸡皮疙瘩的感觉窜上了我的背部。

    不过那是会让人觉得很舒适、不会感觉不快的鸡皮疙瘩。话虽如此……

    啊……七海同学？摸太久的话可是会引发很多问题的喔。

    ……忍耐……忍耐啊我……快想想其他事情转移注意力！

    也不确定七海同学是否知道我的心里一阵慌乱，她的脸上浮现了温柔的笑容。

    然后，原本在我大腿上游移的手突然朝我的脸颊伸了过来。我的脸颊感受到了她的掌心的热度。

    七海同学用非常柔美的声音，呢喃细语似地向呆若木鸡的我说道：

    「唉，阳信……明天起你爸妈不在家，你一定很寂寞吧。可是……你来我家不仅可以吃晚餐，我们相处的时间也会变长……这样就不会寂寞了对吧？」

    啊啊，原来如此。七海同学是想要安慰我，所以才会刻意跟我做这么亲密的接触吗？

    她应该是不好意思让我躺她的大腿，所以才改由自己躺我的大腿的吧。

    可是就算改成躺我的大腿，一样是很难为情的行为不是吗？我总觉得她好像搞错了什么，无论如何，我很高兴她有这份心意。

    她这么关心我，真的让我觉得很欣慰。

    「还好啦……以前或许是会觉得寂寞，可是现在已经没感觉了。反正我平常本来就喜欢窝在房间里面打电动。」

    听了我的回答后，七海同学笑得更开怀了。或许是觉得我在逞强，也有可能是因为其他原因。

    无论如何，她那温暖的掌心让我觉得非常平静舒适。

    「真的吗……如果是我，应该会觉得有些寂寞吧。对了，你现在在玩什么电玩游戏啊？」

    「现在我都玩网路社群游戏。一边用手机跟其他人聊天，一边用电脑玩。我有参加队伍，基本上都是跟一群人一起玩。」

    「原来网路社群游戏也能在电脑上玩吗？这样啊，电玩吗……我从来没接触过耶。下次我也想玩玩看你说的那个电玩。可以一起玩吗？」

    ……一起打电玩吗？皮琪小姐现在的态度也转为支持我和七海同学交往了……应该没关系吧？

    回家后问一下巴隆先生他们的意见好了。巴隆先生之前有说过他期待有一天七海同学也能加入，应该是不用担心，不过我也想t解一下其他人的想法。

    「我记得队伍还有缺人啦……下次帮你问问其他队员。」

    「谢谢。麻烦……」

    我和躺在我大腿上的七海同学在非常恬静的气氛下闲聊着。

    有时候七海同学为了换个姿势，两只脚会动来动去，让我忍不住多看几眼。

    我这才想到我们两个现在都身穿制服，七海同学还是穿着那件很短的裙子。

    每次七海同学动来动去时都会向我露出调皮小鬼般的笑容说「你在看什么？」，害我的心脏一直处在扑通扑通狂跳的状态。

    没多久，话题也渐渐聊完了……当两人之间弥漫起沉默之后，七海同学的口中突然蹦出了两个字。

    「脸颊……」

    「咦？」

    「你亲吻了……我的脸颊呢……而且还无巧不巧被阳信的爸妈撞见的样子……」

    七海同学提起今天在珍珠饮料店发生的事情。一想起当时的情况，我整张脸立刻红了起来。

    「抱歉，吓坏你了吗？其实那个……有点像是意外啦。」

    我道歉后，七海同学轻轻地摇了头。被她的头靠着的那只脚感觉有点痒，可是还满舒服的。

    「……我是有吓一跳没错……可是也很开心……因为阳信你主动亲我啊……」

    七海同学用迷蒙的双眼看着我。

    她把手放在当时被我的嘴唇触碰到的那一侧脸颊上……接着伸手摸了我的脸颊。

    「其实……原本我也想亲你的……」

    七海同学的自白让我受到彷佛脑袋遭到重击般的强烈震撼……要坚持住啊，我的理性。

    就算她跟我讲这么可爱的话也没用，我们的爸妈都在这间屋子里。假如我做了什么不应该的事情就会当场被判出局，而且也会辜负各种信赖。

    难道爸妈不在就可以乱来吗？如果这样问我，我只能说那又是另外一回事，即便如此……呃……

    只是摸摸头发的话应该不会怎样吧？

    我慢慢地把手伸向七海同学的头，用视线询问是否可以摸她的头发。

    七海同学默默地轻轻点了个头后，我的手同时放到了她的头上。

    触感柔软细致又滑溜的头发从我的指缝穿过。那有如丝绢般的触感教人一摸就上瘾。

    在我的抚摸下，七海同学眯细了眼睛凝望着我。我和七海同学就这样默默不语地凝视彼此……然后……

    「七海～！我们聊天聊完了～！客人差不多要回家了，你们两个出来吧～！」

    门外传来了睦子伯母的喊叫声……嗯……果不其然。这种时候一定会有人跳出来破坏气氛。

    时机精准到令人怀疑我们是否一直受到她的监视。我必须强调我并没有觉得失望。

    七海同学似乎也察觉到了，她苦笑着把头抬离我的大腿。

    直到前一刻还停留在大腿上的、令我感到舒心的重量一消失，一股寂寞的感觉顿时油然而生。

    剩下的只有我刚才摸过七海同学的触感而已。

    后来我们移动到爸妈等待的玄关前，茨户家一家人为我们送行。

    「……明天起请多多指教，阳信。我会好好教你怎么做菜的。」

    「嗯，我也要请你多多指教。」

    七海同学的脸上挂着灿烂的笑容，让人完全感受不到先前的气氛，我也回以微笑。

    ……要是被大人知道的话，天晓得他们又要说什么了。

    话说回来，明天起我就要和七海同学一起回她的家了吗？总觉得那好像……

    「好像分居婚喔，对不对？」

    睦子伯母代我说出了我想到却不敢说出来的话。

    经旁人这么一说……七海同学和我脸都红了。

    就这样，帘舞家和茨户家开始了两个家庭的来往。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    从茨户家回到自己的房间后，我做的第一件事情就是向固定成员报告。

    虽然是我想要征询巴隆先生他们的意见，请他们建议我接下来该怎么做才好，可是……

    『那个……我说卡尼翁啊……我实在不懂你现在还有什么问题想要问我……？我已经没有东西可以教你了。你已经精通我会的所有东西了好吗？』

    我好像可以看到巴隆先生正在抱头的示意图，是我的错觉吗？

    『我们才想问你吧。到底要怎么做才有办法在那么短的时间内，让关系进展到两个家庭展开来往啊……』

    我好像可以看到皮琪小姐露出傻眼的表情。

    虽然我不曾在现实生活中见过他们，不过还是可以从文字感受到惊讶和傻眼等各种感情。

    就算跟我说这种事情，我也……

    「不，我想跟你们请教的问题反而变得更多了呢……」

    这是没有一丝虚假的真心话。因为我们的关系已经进展到两个家庭开始互有往来的阶段了。换句话说……

    「我不知道……要跟对方的父母聊什么话题才好。巴隆先生，感觉上你好像是已婚人士了，可以指点我一下吗？完全没有提示对高中生来说负荷太重了。」

    『严格说来，一般高中生才不会有那种烦恼吧，我反而不晓得该怎么说才好了。』

    一旦连巴隆先生都这么说，我也一筹莫展了。

    『对了……卡尼翁先生，你爸妈都没有发脾气吗？』

    「……他们简直气炸了。」

    没错，回家吃过晚餐后，我被爸妈两个联合起来炮轰了一顿。他们是真的很生气。我以前从来没看他们这么生气过。

    他们会这么气，或许也是理所当然的。

    其实……他们早就隐隐约约发现我跟以前变得有点不太一样。

    不过他们以为我只是认识了新的朋友，没想到我竟然交到了女朋友。

    如果只是这样那还好。他们不是因为我隐瞒交了女朋友的事情才生气。这也是理所当然的。

    他们会生气，是因为我没告诉他们每天的午餐费的事，还有交往对象的家庭的事。

    嗯，他们会那么生气也是有道理的……我没有反驳的余地。

    我认清被骂也是无可奈何的事实，乖乖地听爸妈说教。

    只不过感觉上他们两个都是半生气半开心，心境上也是挺复杂的。

    等到我好不容易从两人的说教获得解脱之后，头一件事就是上线跟巴隆先生他们报告。

    『嗯……要我指点的话，大概就是指点你讨好对方爸爸的方法……？不对，对方的爸爸已经很欣赏你了，教你这个也没什么意义吗……酒嘛……当然不行了……』

    巴隆先生绞尽脑汁打了一堆提案给我，让我感动得都快哭出来了。

    不过，最后还是没有想出一个令人眼睛为之一亮的提案。

    『到头来，还是只能脚踏实地地建立良好的信赖了吧？反正你才是高中生而已，应该是不需要顾虑那么多啦。』

    「果然脚踏实地才是最要紧的吗……我会加油的。」

    虽然最后得出的是老生常谈的结论，不过我可以接受。果然只能一步一脚印地慢慢来了。

    这时我突然好奇起一个问题，巴隆先生他是怎么做才获得对方家人的认同的？

    就算他的做法现在的我做不到，或许日后也能派上用场……

    「对了，巴陆先生你结婚了对吧？你是怎么做才获得丈人的认同的呢？」

    『我吗……因为我老婆的爸爸很喜欢喝酒，所以我就是陪他喝个过瘾。本来我也不会喝酒，可是为了跟老婆结婚，我拼了命学会喝酒呢。虽然这个方法或许已经有点落伍了啦。』

    喝酒吗……这个方法真的没办法立刻发挥参考价值。不知道严一郎伯父喜欢喝酒吗？

    不过『为了结婚而努力』这个部分或许是满值得学习的精神吧。

    到头来，能否努力下去取决于自己喜欢对方的程度……或许说穿了就是这么一回事。

    ……啊，不不不。现在谈结婚还太早了。不过努力的精神是很重要的，嗯。

    我到底是在跟谁解释这么多啊？

    不过，从明天起我要提起劲好好加油。嗯，加油绝对不会是一件坏事。

    『对了，卡尼翁先生。你有记得每天跟女朋友说你喜欢她吗？』

    皮琪小姐突然传来了这么一条讯息。

    从我和七海同学结束约会的那一天起……皮琪小姐就再也没有针对她做出任何负面的发言了。

    有些时候她甚至会表现出支持我和七海同学交往的态度。人真的是说变就变。

    「喜欢……吗？没有耶……因为太难为情了，我很少跟她说这种话……很少？这么说来，我好像从来没有明确地告诉她我喜欢她过……？」

    那一天约会结束回家后，在自己的房间时，我是有没来由地自言自语说「我最喜欢你了」没错啦。

    经皮琪小姐这么一说我才发现……我好像从来没有当面跟她说过「我喜欢你」这种话。

    不管我怎么努力回想，我就是不记得自己有说过。

    不，我应该是有讲过一次才对，可是我并没有每天讲。这是可以确定的。

    可爱啦、这套衣服很适合你啦……诸如此类的话我说出来已经不会感到抵抗了，虽然还是会害羞。

    可是，要我明确地把我喜欢你这几个字讲出来……光是想像我就觉得很难为情。坦白说，我不好意思讲。

    今天也是一样，明明那个当下气氛很甜蜜，我照样讲不出来……追根究柢，有一部分原因是我根本没有当面想跟她说那种话的念头。

    『这样不行啦！虽然男人都以为这种事情就算不讲出来，对方应该也感觉得到，可是不明讲的话，女生就是不知道啊！你一定要明明白白地讲出我喜欢你才可以！』

    皮琪小姐滔滔不绝地把我的回答批评得一无是处。

    她搞错了，我单纯只是没胆而已，不是因为什么「不讲出来对方应该也感觉得到吧」这种很像沙猪的理由。真不好意思。

    『喔喔……皮琪……你的态度怎么突然变得这么合作……大叔我吓了一跳哪，不过很高兴看到你有这样的转变。』

    巴隆先生写下了一句带有感叹意味的讯息。我也同意他的说法。不知道皮琪小姐今天怎么了。发言好踊跃啊。

    对我……或者说应该是对七海同学吗？她的态度变得非常积极配合，让人好奇是不是吃错了什么药。

    只要知道她的态度的前后差距，就不会意外为什么巴隆先生会那么惊讶了。我自己也是吓了一大跳。

    皮琪小姐一反常态愿意提供正面的意见当然是好事，不过实在很好奇她怎么会有这样的转变哪。

    「来自女性的意见很重要呢。对了，这是皮琪小姐的亲身体验吗？」

    『不，单纯只是少女漫画都是这么演的。而且我也很希望听到心上人每天跟我说喜欢我。』

    如果说巴隆先生都是看网路资讯现学现卖，那皮琪小姐就是看少女漫画现学现卖了。

    不，她有强调她本身也希望听心上人每天跟她说喜欢她，所以这意见也包含了她主观的看法吧。

    ……她这样算得上是可靠的战友吗？

    『而且漫画上偶尔可以看到这样的情节喔，女主角因为喜欢的男生对自己的态度很冷淡而感到苦恼，结果差点被被另一个帅哥竞争者趁机横刀夺爱……因为彼此都没办法用坦率的态度面对对方导致貌合神离……诸如此类的。』

    『啊～我也有听过类似的说法哪。好像男生珍惜女生的方式跟女生珍惜男生的方式大不相同的样子？』

    有这种……事情吗？

    我没有在看少女漫画。就算要看恋爱题材的漫画，也是看以男性为主角的。

    以男性为主角的恋爱漫画里面，男主角若受到女主角冷落，经常会受到其他女生的吸引，所以女性视角的展开对我来说算是很新奇的意见。

    改天我也来看一下少女漫画好了。

    我看着两人打出的讯息，并没有特别吐槽什么。

    皮琪小姐继续在聊天室输入文字。

    『卡尼翁先生，如果你不敢用说的，至少先从传讯息开始……我最喜欢你了……这句话你一定要跟女朋友说喔？否则女生会感到很不安的。假如你们没有过得幸福的话……我可是会生气的喔？』

    我没办法判断皮琪小姐的说法是否符合一般状况。

    不过我感觉得出来她的发言非常诚恳，而且是真心在为七海同学着想。明明只有文字而已，可是很不可思议地，我就是有这样的感觉。

    我不晓得这样的变化发生在她身上的原因……总之，我谦虚地接纳了她的意见。

    『……抱歉，卡尼翁。我要稍微离席一下。我有话必须立刻跟老婆说，反正不是什么要紧的事情，我马上就会回来。嗯，不要放在心上喔。』

    写到这里巴隆先生便中断输入讯息。

    ……他该不会是因为看了皮琪小姐的说法后，忽然感到有些不安吧？

    虽然他强调不是什么要紧的事，要我别在意之类的，不过我猜他应该是要去跟老婆说我最喜欢你了吧。

    竟然能对大人造成影响……皮琪小姐真是可怕。不过……巴隆先生他也没跟自己的老婆说过我喜欢你吗？

    喜欢……喜欢吗……

    已经说过很多次了，我和七海同学的关系是因为惩罚游戏才开始的。

    不过我已经喜欢上了她，跟什么惩罚游戏的已经都没有关系。这是事实。我有自觉。

    那七海同学呢？

    今天她甚至躺在我的大腿上……其实有件事情我还没告诉巴隆先生他们，那就是即便我的嘴唇碰到了她的脸庞……七海同学也没有因此流露出任何的不快……

    她现在还认为我们是因为惩罚游戏才在一起的吗？

    她是出于无奈跟我交往的吗？

    嗯……我觉得……她应该不是这样了。至少我希望如此。

    看到今天七海同学对我爸妈还有对自己爸妈的那个反应，我应该可以更有自觉一点吧。

    总不能一直当个呆头鹅。拿迟钝当挡箭牌的时期早已经过去了。

    我喜欢她，而她也喜欢我……我或多或少可以自信地这么认为吧？

    还不到可以抬头挺胸说出来的程度。

    这说不定只是我自己在自作多情，这样的疑念肯定永远不会消失吧。

    不过，如果我不抱着这样的自信展开行动的话……说不定会在之后犯下什么致命性的错误。

    在听了皮琪小姐的建言后，我强烈地如此心想。

    所以我打算当作七海同学也有稍微喜欢上我，以此为前提来采取行动。

    话虽如此，我还是会持续努力做出让她会喜欢上我的事情。

    要是我自觉到七海同学有点喜欢我就不再努力的话……这样对七海同学也太失礼了。相反的，我必须更努力透过行动来表现才行。

    话说回来，像这样跟巴隆先生和皮琪小姐谈话后，我就可以冷静地审视现状呢。

    第三者的意见果然是很重要的。请人从客观的角度检视，可以有崭新的发现。实在是太感激了。

    「谢谢皮琪小姐。我……」

    我用力握起拳头后，一如要展现决心和替自己打气般，将拳头举到胸前。

    「在电话上讲对我来说难度太高了，我还是退而求其次先用传讯息的方式跟她说我喜欢你好了。」

    『这种时候不选择打电话，很像卡尼翁先生的作风啦……总之你加油。』

    坦白讲，明明才刚下定决心，选择这样的做法实在有点胆小。即便如此，皮琪小姐还是为我加油打气。

    「可是皮琪小姐……为什么你突然开始支持我们呢？明明你本来对我们的交往十分不看好……」

    我忍不住向皮琪小姐询问了藏在我心中的疑问。皮琪小姐没有马上回答我的问题……不过也只暂停了一下下而已。

    『……那是女生的秘密。不过呢，假如硬要我给个回答的话……就是我在听了你们两个的故事之后，觉得自己也必须向前行的关系吧。』

    皮琪小姐给了个感觉很成熟的答覆。

    皮琪小姐实在太了不起了。没记错的话，她年纪好像比我小很多，不过她还是很积极努力的样子。

    记得她应该是国中生？说不定她过去曾有被辣妹型的女生欺负过的经验。

    如果她在听了我和七海同学的故事后，对辣妹有所改观，觉得不能一竿子打翻世上所有辣妹的话，那就太好了。

    不对，我对辣妹的t解其实也不深，所以也无法挂保证。

    我向皮琪小姐简单地道谢过后退出了聊天室。虽然巴隆先生还没回来，不过等一下他看对话履历应该就会t解情况了吧。

    接下来我得为自己说过的话负起责任。我在决心软掉之前静静地打开通讯软体，准备传讯给七海同学。

    七海同学她……没有传讯息给我呢。

    今天是不是提早上床睡觉了啊？该不会还在开家族会议吧？

    假设她已经上床睡觉，现在传讯息怕会吵到她……不过，先别管这个问题好了。就算她早就睡了，明天起床也会查看讯息才是。

    我摇头驱赶渐渐在心中萌发、试图寻找理由不传讯息的消极心情。

    好了……软体已经启动，来打讯息吧。问题是……该打什么样的内容才好呢？

    『今天过得很愉快，明天也请多指教喔。我最喜欢你了。』

    这种内容好像很公式化。

    还有，试着打出来后……「我最喜欢你了」的这个部分会不会显得太过刻意了啊？

    该怎么写才会是一篇好文章呢……我不是很擅长写作，这下可伤脑筋了……

    明明打电玩时我跟队友聊天都可以轻松自在地传送讯息，可是一想到这讯息是要传给七海同学的，我就开始犹豫了。

    就在我不断重复着打完讯息就删除，删除掉讯息又开始重打的动作时……我犯下了致命性的操作失误。

    「啊……！」

    等我发现时，已经来不及了。

    偏偏我在前面没有任何铺陈和主文，只打了「我最喜欢你了」的状态下不小心送出了讯息。

    刚才我就是以这一句话为开场白，打了很多文章后又通通删掉，所以才会不小心将「我最喜欢你了」这几个字误传出去……

    没头没脑地只传「我最喜欢你了」这几个字给对方，会不会是最烂的一招啊？

    七海同学收到这讯息会觉得很害怕或恶心吗？

    不，应该不至于如此才对，只是我因为太过焦虑的关系已经无法思考那么多了。

    我一口气失去了余裕。

    快点冷静下来，七海同学应该会过一下子才读取讯息，只要在那之前尽快将讯息收回来就好……

    然而，我的愿望落空了，我送出去的讯息马上浮现已读标签。

    好快，太快了吧七海同学。为什么偏偏在今天……不对，她每次都很快就查看我的讯息。

    不过，状况好像跟平常不太一样。

    平常只要浮现已读标签后，她马上就会回传讯息，可是这次却停顿了一下下……不对，这次她回传讯息的速度明显比平常慢上许多。

    就在我心生不安的时候，手机出现了反常的举动。七海同学直接打电话给我了。

    ……我是不是搞砸了？

    忐忑不安的我接听了电话后，从话筒传出的是七海同学那显得相当惊慌失措的声音。

    『你你你你你你你你你你你你你你你干嘛突然传、传那、传那个奇怪的讯息啊阳信！怎么了吗？』

    接听电话的瞬间，七海同学的声音随着一阵乒乒乓乓的声响，有如故障的音乐播放机般以跳针的状态传进我的耳里。

    ……她不只是觉得奇怪而已。看来我那一则讯息似乎让她整个人都慌了神。

    听到七海同学那比我还要慌张的声音后，我的心情反而冷静了下来。多亏如此我可以平心静气地说话了。

    「七海同学，刚才谢谢你了。」

    『不，我才要谢……不是那个啦！你干嘛莫名其妙传那个只写我最喜欢你了的讯息啊！害我太过慌张，整个人从床上摔下来了你知道吗！』

    「咦？你没事吧？有受伤吗？」

    『我没有受伤，那则讯息的冲击比我摔下床还要大好吗！干嘛那么突然！』

    原来刚才那个乒乒乓乓的声音是她摔下床吗……人没受伤就好，很抱歉吓到你了。

    我在内心道歉的同时，七海同学却一直要我给她交代。她会那么想知道原因也是当然的。

    「呃……你不喜欢吗？」

    『没有不喜欢，可是我吓了一跳啊！』

    七海同学的口吻听起来好像有点生气。感觉上她不是因为我传那则讯息而生气，而是因为自己被吓到的关系。

    而我则是听到她回答没有不喜欢后就稍微松了一口气。她真的只是被吓到而已。

    「原因说来话长……啊，也不会很长啦。」

    『不会很长是什么意思。』

    「我以前从来没有直接跟七海同学说过我喜欢你不是吗？所以我才想说至少用传讯息的方式表示一下……」

    『我很高兴，我真的很高兴。话虽如此……为什么你会突然想到要这么做？』

    果然问到重点了。七海同学真的很敏锐哪。嗯……怎么办呢……

    如果说这是我自己做的判断，听起来好像没什么说服力……

    或许……这是个大好机会，可以告诉七海同学我都跟巴隆先生和皮琪小姐这两个同队的战友商量烦恼。

    过去我都是因为有获得他们的建议才能和七海同学互动，一直隐瞒这件事情让我感到有些内疚。

    当然，要找个理由糊弄过去或说谎很简单，可是这时候胡乱撒谎并非聪明之举。严一郎伯父也说过说谎不是值得赞赏的行为。

    虽然这段关系是从谎言开始的，事到如今才在耍精神洁癖也……无论如何，我决定坦白交代事情的经过。

    「其实……因为我以前从来没有跟女生交往的经验，所以我常常找今天跟你提起过的网路游戏的朋友商量很多事情。」

    『商量？』

    具体的商量内容……这个我实在说不出口。

    七海同学因为惩罚游戏跑来向我告白，到底该怎么办才好──就算撕破嘴，我现在也不敢跟七海同学讲。

    说谎不是值得鼓励的行为，可是现在我也不方便说出真相，最好避开这个部分。虽然总觉得怪矛盾的。

    我怀着内疚向七海同学说明误传讯息的来龙去脉。

    或许有那么一天，我也可以把那个当作趣事跟七海同学分享吧？

    「今天有人建议我一定要明确地跟你说『我喜欢你』才行，我这才想到我好像从来没有跟你说过这句话。」

    『是女生建议你的吗？』

    「建议我要跟你说喜欢你的是女生没错，不过基本上我都是跟一个已婚的男性询问意见。」

    『哦～……是这样子啊……难怪你之前给我一种好像很老练的感觉吗？』

    有那么一瞬间，七海同学的声音听起来好像不是很愉快，不过那个感觉很快就消失，又变成好像恍然大悟的语气。我的感觉有那么老练吗？

    知道我的表现不是全靠我自己一个人的力量，是不是让她很失望呢？可是即使她感到失望，那也是没办法的事。

    「抱歉我一直没告诉你，因为这种事情很难启齿……你生气了吗？」

    『嗯～……恰恰相反耶。我自己也是会跟初美和步商量很多事情。宁可说，知道你不是因为之前有交过女朋友才那么老练，我松了一口气，而且你为了我那么努力……我真的很开心喔。』

    原本我的心情有些惴惴不安，在听了七海同学那温柔又有包容力的话语后，心情轻松了不少。

    ……能开诚布公地把话说开真的太好了。

    尽管隔着电话，我还是感觉得出来气氛渐渐和缓了。我们短暂地沉默了片刻之后……七海同学喃喃说道：

    『……唉，阳信……你可以现在跟我说一遍吗？』

    「咦？」

    咦？刚才她说什么？……希望我现在跟她说我喜欢你吗？……呃，是不是没办法装作听不懂或假装没听见啊？

    七海同学有如不想轻易放过装傻的我般发动了追击。

    『现在～在电话上跟我说～拜托啦～……好不好？不行吗？』

    不知道该说那声音是在谄媚或装可爱，总之七海同学像是在撒娇似地向我拜托。

    我的内心不禁一阵动摇，差点失手把手机掉在地上，好不容易才稳了下来。装可爱，真的是太会装可爱了。

    不不不，当初我就是觉得亲口讲出来太困难了才会改成传讯息啊……

    没想到她竟然会对我用哀求的方式。

    这种情况不讲好像也不行了。

    如果不讲……很多事情就会白费了。

    ……好。

    「能请你稍等一下吗？」

    『嗯……要我等多久都可以喔。』

    我维持和七海同学通话的状态，冲出了房间。

    我无视被我突然的行动吓了一跳的爸妈，一路移动到冰箱前从中拿出宝特瓶一口气喝光了一半。

    因为紧张而干渴不已的喉咙恢复了滋润。

    接着我保持那股气势回到房间后，先做了一口深呼吸。气势是很重要的。

    我用力把饮料放下，猛然拿起手机贴在耳边，那个动作大到像是要拿手机敲头似的。不要让气势萎靡了。

    「七海同学……我……呃……最……」

    ……失败了。

    即使拿出气势我还是失败了。不过，在电话另一头的七海同学仍旧在等我把话说完。

    鼓起勇气来，加油啊我。

    「最……最喜欢你了。」

    之前的气势消失得荡然无存，我的声音不仅在发抖还十分微弱，没出息到教人觉得傻眼。

    『嗯，我也一样最喜欢你了……』

    七海同学听我这么说后似乎非常高兴。听了她的回应我同样觉得很开心。

    虽然觉得很开心，可是……

    ……这股背部忽然一阵发痒的感觉是怎样！

    世上被奉为帅哥的那些人都能轻松自然地说出这种话来吗？

    世上那些帅哥实在太了不起了……这种事情我是永远都无法习惯的……

    『那么，阳信。晚安！』

    「啊、嗯……晚安……」

    七海同学有些惊慌失措似地说完这句话后便唐突地挂断了电话。

    明明才刚补充过水分却马上又干渴不已的我，拿起瓶子猛灌水。

    可是我的心情非但没有平稳下来，还愈来愈激动。

    我心跳加速，双眼炯炯有神。情绪变得很亢奋，根本坐不住。

    我很清楚原因。因为也有预料之外的事情发生在我身上。

    没想到七海同学也会跟我说她最喜欢我……今晚……我还睡得着吗？

    「啊，对了。现在就去跟他们报告好了。」

    大家很可能已经睡了，不过我还是打开游戏查看聊天室。

    大家都还在，而且还开了一个赌我敢不敢传讯息跟七海同学说我喜欢你的赌局。大部分的人都赌我不敢说。这些家伙。

    「皮琪小姐，谢谢你的建议。我跟七海同学说我最喜欢她了……虽然情况有些突然，不过我也在电话上跟她讲了。」

    我打出以上文字后，绝大多数的人都在哀号自己赌输了。哈哈哈，活该啦你们这些畜生。

    『恭喜。话说回来，你的手脚还是一样很快呢……想不到你这么快就说出来了……』

    「没有啦，就只是误打误撞……」

    『是怎样的误打误撞啊……？』

    我无言以对。

    巴隆先生好像还没回来。反正我已经跟皮琪小姐道谢了，今天差不多可以睡了。

    当我如此心想时，皮琪小姐又出招了。

    『卡尼翁先生，下次你挑战说「我爱你」好了。女朋友听你这么说肯定会很开心的！』

    ……皮琪小姐的要求该不会比巴隆先生还高吧？

    「等一下，那个难度太高了啦！我现在还办不到！」

    『不不不，你先冷静一点。不用马上完成挑战没关系！而且你自己应该也希望有一天可以跟女朋友说这句话吧？』

    经皮琪小姐这么一说后，我想像了一下。光是「我喜欢你」这句话就把我搞得精神衰弱了。

    现在还要挑战说「我爱你」，我岂不是要被搞疯了。光是想像就让我全身冷汗直流。

    可是……

    「是啊，总有一天我想跟她说这句话……」

    『抱着这种积极的心态就对了。你们就照自己的步调加油吧，不用太过勉强。我会为你们加油的！』

    像这样获得皮琪小姐的大力支持固然令人开心……可是她对我的标准愈来愈高也让我觉得怕怕的……

    以后……她应该不会再向我提出那么夸张的要求了吧？

    『我回来了～……唉，真不应该勉强自己做不习惯的事情。反而被老婆将了一军。』

    当我对皮琪小姐稍微感到畏惧的时候，巴隆先生唉声叹气地回来了。

    「巴隆先生，发生了什么事？」

    『我传讯息跟老婆说我爱你后，结果她回传讯息说「嗯，这种事情我早就知道了～我也一样爱你喔？老公你干嘛突然跟我装可爱，是不是很寂寞呢？回来之后我再好好疼爱你喔」，这一记反击真的好狠哪。』

    说了「我爱你」的实例时机凑巧地在这个时候出现了。

    我和皮琪小姐不约而同地打出『我要被闪瞎了』这一句讯息。

    看样子巴隆先生跟他老婆的感情还挺好的。跟我和七海同学的爸妈一样。

    希望我和七海同学有一天也能发展出这样的关系哪。

第二卷 幕间 他说最喜欢你的那一天

    今天发生了好多事情喔。

    严格说来，这阵子完全风平浪静的日子还比较少，可是今天真的是发生了许多令人感到惊奇的事情的一天。

    我见到了阳信的父母，和他的妈妈志信伯母交换了联络方式……

    而且，从明天起阳信就要来我们家一起吃晚餐了。

    以结果而言，我和阳信可以相处的时间变得更长了。这个结果固然令人开心……不过我得承认直接登门拜访真的是太冲动了……反省反省……

    无论如何，最后我顺利地跟阳信的父母打了招呼，也很高兴和他们建立了良好的关系。阳信的父母真的是很好的人。

    ……长期交往……我想我们一定可以的。会吗？希望真的会。

    啊，对了……忘记把今天拍到的照片设定成桌布了。我把今天偷袭拍下的照片显示在手机萤幕上。

    我和阳信的合照。这好像是我跟他的第一张合照。

    呵呵……阳信的表情看起来好惊讶。好，桌布设定完成……

    咦？阳信传讯给……我……？

    这这这这这这这这是什么啊！突然给我SURPRISE？咦咦？这是什么，给我的奖励吗？

    啊、好痛！

    突如其来的讯息让我惊慌失措到从床上摔了下来，即便如此，我的视线还是无法离开阳信传来的讯息。

    今天真的过得好精彩。

    有太多令人开心和幸福的事情发生了。

    当我以为精彩的一天就要结束的时候……想不到在最后的最后有SURPRISE在等着我。

    虽然是透过讯息的方式，可是阳信跟我说『我最喜欢你了』。

    那则讯息只有短短这几个字而已。前面没有任何铺陈，非常唐突的一则讯息。

    我太过惊吓从床上摔了下来，立刻拨打电话给阳信……我就像小孩子一样向阳信撒娇，拜托他在电话上也跟我说这句话。

    冷静想想，我还有什么好不满足的呢？这实在是很任性的要求。

    然而，结果却是……

    『七海同学……我……呃……最……最……最喜欢你了。』

    虽然很不习惯，可是阳信还是硬着头皮说出来的那句话……为我带来今天最大的震撼。

    第二大的震撼当然是阳信亲吻了我的脸颊。

    相较之下，刚刚从床上摔下来的冲击就像被微风吹到一样不痛不痒。

    啊啊讨厌啦！光是回想就会让我感到很难为情，所以我才一直不愿意去回想，结果还是想起来了！

    假如那个亲吻不是意外，应该是今天的第一名吧？不对，是并列第一？

    嗯……言归正传吧。

    阳信跟我说最喜欢你后，尽管我假装自己很镇定，可是我最多也只能做到回覆他「我也最喜欢你了」这样，没办法再多说什么了。

    我的脑袋已经没办法再做思考。我的脸……现在肯定整个都是红的。好烫。

    就算深呼吸也没用，我的脸还是没办法退烧。一直都是烫的。

    幸好不会被阳信看见……不过，我也很好奇他现在的脸看起来是什么样子？

    我盯着智慧手机的萤幕。

    上面是我才刚设定成桌布的我和阳信的合照。

    今天刚拍摄的照片。随后他的嘴唇就……碰上了我的脸颊……

    所以说不可以啦，一想起来我就又觉得不好意思了。还是别再想了，免得等一下睡不着觉。

    今天就怀抱着这股幸福的心情入睡吧。

    「咦？这么说来……这好像是第一次听到阳信跟我说他喜欢我的样子？」

    直到这时我才意识到这件事情。

    没错，刚才和阳信聊天时他也有提到这一点啊。我开心过了头，以至于根本没把他说的话听进耳里。

    此外，刚才那个也是我告白以来……第一次主动跟他说我喜欢你吧。呜哇，现在才发现。

    看来我乐昏头的情况比自己想像的还要严重。

    我原本以为我们平常还满常说这种话的，结果今天才是我们第一次明确地跟对方说喜欢。

    嗯，我突然很想把今天当作纪念日了。如果要取名字的话，取什么名称才好呢？我喜欢你纪念日？

    ……还是算了。这么做好像笨蛋情侣。

    不过，跟阳信一起打电动的队友们……我要谢谢你们帮忙开导阳信……多亏了你们的建言……今天我才能过得如此开心又幸福……

    我默默地在心中向阳信那些我不知道长相和姓名的游戏队友们道谢。

    假如哪天有机会可以跟他们一起打电动，我再直接向他们道谢吧。我只有满心感激。

    啊，可是……这样做是不是会被讨厌啊？下次再问问阳信好了。

    「哎呀哎呀，是这样子啊？太意外了吧。」

    「呜哇……姊姊……你的脸好红喔……」

    当我躺在床上沉浸在感慨里的时候，我的房间突然响起了两道非常耳熟的声音。

    我慢吞吞地……慢吞吞地转头往声音传来的方向望去。全身冷汗直流。

    映入我眼里的是……妈妈和沙八从开启的门缝探头进来的画面。

    咦……？她们两个在做什么啊！

    「等一下！拜托至少敲个门好吗……不对！为什么要偷窥啊！」

    我抗议后，满不在乎的两人先是唉声叹气接着面面相觑。她们眉毛往下垂，一副彷佛很傻眼的表情。

    等一下，为什么她们两个要做出那种彷佛有错的人是我的反应啊？

    「哎呀哎呀，因为我们听见你的房间传来奇怪的声音，才担心地跑来查看你的状况……结果发现你好像正在跟阳信同学谈情说爱。这样我们怎么好意思叫你呢？」

    「而且我们有敲门好吗？姊姊你没听见吗？唉，看你露出那种表情跟姊夫讲电话，没听见敲门声也是很正常的啦。看你们那么恩爱好羡慕喔。」

    沙八，可以不要再使用姊夫那个称呼了吗？会不会太猴急了。

    好啦，你想怎么称呼阳信都可以……只不过每次听到你这么叫他我就会忍不住想笑得合不拢嘴。

    所以我想生气也气不起来。明明被偷窥的人是我，我却不知道该怎么对她们发脾气。

    两人见我没有赶人便走进了房间。看来她们似乎打算针对刚才的事情刨根究底地问个一清二楚。

    说来也只能怪我自己……或许是因为太开心的关系，我没能管住自己的嘴巴。

    我不小心把阳信先传讯息说他最喜欢我的事情告诉了她们两个。

    「什么啊！让我看他写什么东西！」

    兴奋不已的沙八向我拜托，我当然拒绝了。

    其实那则讯息短短几个字而已，秀给她看也没什么意义……而且一旦秀出来，她八成又会针对手机的桌布说三道四……

    妈妈没有跟着沙八起哄，只是满脸笑咪咪，一副很开心的样子。

    「唉，七海。刚才阳信主动说他最喜欢你了是吗？」

    「啊，嗯。是这样没错。」

    「这是很了不起的事情喔。因为我最喜欢你了这种话……男人是绝对不会轻易说出口的。」

    「……果然是这样子吗？」

    妈妈一脸欣喜地连点了好几次头。

    然后她一只手托着脸颊，一如在回忆往事般面露陶醉的笑容。

    「是啊。我和你们的爸爸交往以后，一直哀求他跟我说最喜欢我……努力了好久他才终于肯开口跟我说呢。」

    妈妈眯着眼睛怀念似地向我们分享她和爸爸的回忆时……那个神情不再有母亲的韵味，而是一名女性。

    我有种自己意外窥见了妈妈隐藏起来的肉食性的感觉，不过先不管这个了。

    而且，听了妈妈分享的往事后……我深深地感受到不用我提醒或要求，阳信也会自己跟我说他最喜欢我是多么难能可贵的一件事，虽然也是因为别人的建议啦。

    「还有啊，七海……你是不是觉得自己也必须正面回报对方的心意才可以呢？」

    「回报心意？那当然了……刚才我也有跟阳信说我最喜欢你……了……」

    因为我实在太开心太幸福，整颗心感觉暖呼呼的，所以我不假思索反射性地回答了妈妈的问题。

    惨了，我自掘坟墓了。

    一想到刚才的事情，我的脸颊又发烫了。我干嘛哪壶不开提哪壶地跟她们谈刚才的事情啊……

    你们早就都听到了对吧！不要在那边窃笑，给我一点反应啊！

    「嗯嗯嗯……回应对方心意可是很重要的喔。知道你们感情这么好，妈妈就放心了。可是我还不想这么快就看到孙子喔？你们一定不能跨过不该跨的界线，像个高中生交往就好喔？所以这个送给你。」

    「我也不想才国中生就当阿姨……不过在那方面应该不用担心姊姊和姊夫吧？因为看起来你们两个基本上都属于晚熟型的～」

    「孙孙孙孙孙孙孙孙子是什么意思啊！我们连接吻都还……这是什么？」

    妈妈交给我的是出乎意料的两张纸。这是……

    「……门票？」

    从前后的脉络判断，我本来以为妈妈会给我另一种东西，所以看到门票后我当下有一点呆住了。

    呃……我还以为……妈妈是要给我那个呢。

    「哎呀哎呀？你是不是想像了什么奇怪的东西？」

    妈妈脸上挂着看起来很坏心眼的笑容揶揄我。我不自禁地涨红了脸，沙八则是一头雾水的样子。

    我没有正面回答妈妈，而是盯着手上的门票看。那是水族馆的门票。

    我们小时候经常全家一起去参观水族馆，是充满回忆的地方。

    「哇，好怀念这间水族馆喔。我记得馆内超级漂亮，里面还有可以看海豚秀和接触海豚的地方……怎么会有这个？」

    「这是人家送我的啦。七海……你就利用这门票，邀阳信去约会吧？」

    「什么？」

    妈妈做出这个突兀的提议后，我忍不住错愕地发出声来。

    沙八则是吵吵闹闹地在一旁尖叫。

    虽然有点吵……嗯，可是我自己也满想尖叫的。

    为什么这么突然？

    「水族馆是很棒的约会地点喔。四周暗暗的，只有玻璃水槽里面在发光……那个气氛很像在幻想世界，很有神秘感喔……」

    「哦……是这样吗？」

    「嗯嗯，动物园也是不错的约会地点，不过我比较推荐水族馆给刚开始交往没多久的情侣唷～」

    「……这个该不会是你跟爸爸交往的亲身体验吧？」

    我和沙八傻眼地看着带着陶醉的神情侃侃而谈的妈妈。

    听爸妈分享过去的浪漫事迹总觉得哪里怪怪的……只见妈妈用双手捧着脸颊害羞地点头。

    虽然觉得很不甘心，可是无法体会我和沙八的心情，迳自沉浸在回忆里的妈妈看起来真的很美丽动人。

    原来如此，水族馆对我来说只是充满和家人的回忆的地点，可是对妈妈来说却不只如此，那里同时也是她和爸爸谈恋爱时的回忆之地。

    她希望我和阳信也能去那个有纪念意义的地方约会，所以才给我门票。我开始思考那层意义。

    假如我和阳信也能在爸妈他们充满回忆的地方留下回忆的话……那会是一件感触良多的事，甚至令人觉得有些感动。

    正当我觉得感动的时候，妈妈自顾自地继续分享她的回忆。看来她是真的很想炫耀。

    「好怀念喔～在幽暗的空间里面和你爸爸手牵手，一起欣赏游来游去的鱼……你爸爸那副腼腆又心神不宁的模样实在好可爱……」

    我很容易就可以想像得到那个画面。别看爸爸平时好像很严肃，其实个性还挺害羞的。

    当年一定都是妈妈在前面引导害羞的爸爸吧……就在我如此心想的时候……

    「因为你爸实在太可爱了，所以我忍不住主动出击，把他带到阴暗的角落，半强迫地夺走了他的初吻喔。你爸爸整张脸红通通的模样实在好可爱好可爱……真的是很美好的回忆呢。」

    妈妈做出了令人咋舌的荒唐发言。

    听了那个发言后我和沙八面面相觑，脸红无语。我们太大意了。

    妈妈她根本超级肉食型的！到底在做什么啊！

    「呃……那时候你是……亲爸爸的脸颊吗？」

    「哎呀哎呀，怎么可能会是亲脸颊呢。当然是嘴唇呀？」

    妈妈用食指轻轻地戳了戳自己的嘴唇，面露熟悉的笑容。我目不转睛地看着她的食指。

    尽管跟妈妈上次做出的举动不一样……可是这个动作兼容了可爱和妩媚两种特质。

    嗯，我要学起来，下次模仿给阳信看。

    接着我再一次低头看着门票。

    一想到这里是爸妈初吻的地点，之后我和阳信也将在这里约会，心中便充满了感慨……

    嗯？等一下？这里是爸爸和妈妈初吻的地点……所以说……

    我的心中萌发了不祥的预感。

    「妈……该不会你是想……？」

    我就像生锈的玩具一样慢吞吞地转动脖子，把视线投向妈妈。

    即便被我盯着看，妈妈也不为所动，脸上的笑意更深了。

    她知道我看出她在打什么如意算盘了。

    堆在她脸上的笑容让人看了就心情火大。

    「七海……你要在那间水族馆跟阳信同学啾的一声接吻！」

    「我就知道──────！」

    沙八慢半拍才想通妈妈的企图，她配合着我的大叫声尖叫个不停。

    而且还要求我要把照片拍下来，我怎么可能拍那种照片啊！

    ……不对，可以的话我个人也满想要拍照留念的……问题是办不到吧？这要怎么拍啊？

    拜托水族馆的员工吗？跟员工说『等一下我们要接吻了，麻烦你帮忙拍张照片吗？』这样？

    提出这种要求只是给水族馆员工找麻烦而已吧！

    「还有一件事，七海……下次约会的时候，你必须挽着阳信的手臂走路喔？」

    「挽手……？」

    这么说来，我们确实还没有和对方挽手过耶。可是为什么要刻意选择在约会的时候？

    或许是看出了我心中的疑问，妈妈一如要顺便开导沙八般竖起一根手指说道：

    「牵手当然也不错，可是挽着手臂的话身体会紧密地贴靠在一起不是吗？如此一来，两人的亲密度也会一口气大幅提升喔。」

    「亲密度上升……」

    「至少妈妈我很喜欢和你们爸爸拥抱喔，会给人一种非常安心的感觉。」

    妈又开始若无其事地放闪了。

    不过，挽手。挽手吗……

    如果真的要挽手的话当然是由我去挽住阳信了吧，我垂眼看着自己的身体心想。映入我眼里的……是我的胸部。

    挽手的话也就表示……这个会碰到阳信……也就是说……

    「不用担心啦，相信阳信同学他一定会很乐意的。七海你就把这个当作是可以活用你的武器的大好机会吧！」

    妈妈和沙八默契十足地一同竖起大拇指。

    她们根本不明白我的心情，只会乱讲话。就在我如此心想时……手机响起了讯息声。

    我看了萤幕一眼，好奇是谁传讯息给我……结果是刚才跟我说过『晚安』的阳信。

    咦？怎么了吗？

    『七海同学，刚才的感觉变得有点怪怪的……可是我是真的很喜欢七海同学喔。不是别人强迫我说我才说的。明天还是请你多多指教了。』

    看到这则讯息的瞬间，我的心中有什么东西燃起了火苗。

    他把我对他撒娇的事情放在心上，即使觉得很难为情，还是很努力打了这一则讯息向我传达心意……

    看到这样的讯息却无动于衷，这有可能吗？至少我的心被打动了。

    我感觉得出来我心中的火苗开始熊熊燃烧。

    我拼了命压抑想要立刻打电话给阳信的冲动，第一时间回传讯息后，重新面对妈妈。

    「妈……水族馆约会，我会加油的！」

    「唉唷，突然充满干劲呢。是因为收到阳信同学的讯息吗？」

    「嗯！」

    「七海，虽然刚才我跟你说了很多东西……可是，你先把目标啦、想做的事情啦通通忘掉吧。」

    妈妈突然摆出宛如要撤回前言般的态度，我默默地听她把话说完。

    「我跟你说过的话先摆在一边……两人尽情享受约会才是重点。只要约会的过程美好，自然会进展得很顺利。心思都放在目标上导致约会变得不有趣，那才是一大问题。」

    「嗯，谢谢你……妈妈。」

    我用力握拳，下定决心要找阳信约会，两人一起玩个痛快。

    然后……由我主动……跟他接吻！

    ……虽然我很想啦，问题是我做得到吗？

    「啊，可是你可不能因为被浪漫冲昏头就留在外面过夜早上才回家喔？两个人都要乖乖回家知道吗？高中生的约会要到回家才算真正结束。」

    「干嘛讲那种破坏情调的事情啦，妈！」

    我大叫后，大家相视而笑。

    嗯，经过妈妈的打气后，我有干劲了！好，下次换我找阳信约会！

    题外话，这个时候的爸爸好像一个人心事重重地在喝闷酒。

    其实门外传来声响的时候他似乎也在场，可是他看到我和阳信在讲电话后，心生感动的同时，身为父亲也感到心情复杂，忍不住想借酒浇愁之类的样子……

    所以当我和沙八告诉爸爸，我们已经知道他以前跟妈妈去水族馆约会的事情时，原本就有些脸红的爸爸害羞不已，脸颊涨得更红了。

    见状，妈妈依偎在爸爸身边安慰他……嗯，虽然我也说不上来为什么……可是我似乎可以明白妈妈的心情。

    希望以后我和阳信也可以建立起这样的关系。

第二卷 第三章 七海老师的料理教室

    在我的短暂人生中，爸妈同时去外地出差并不是很常见的情况。至少在我就读国小的时候一次也没有。

    国中的时候有发生过两次，可是那个时候的我很喜欢爸妈同时去外地出差，因为这样我就可以不用受到他们的监视，随心所欲地生活。

    等我升上高中之后……我有印象的就只有三次的样子。真的屈指可数。

    如今爸妈睽违多时又要再次同时出差了，这件事为我带来的变化跟过去的所有变化都不一样。

    正确而言，或许应该说那是过去所有的变化都无法相提并论的大事吧……

    不用说，起因当然是我交到了七海同学这个不可多得的女朋友，不过……

    对不久前的我来说，所谓的『和女朋友一起回家』，理所当然地在途中就得分开，然后回去各自的家。

    这是一般常见的和女朋友一起回家。

    可是途中不必分开，完全如字面所示回去同样的家这种情况，应该很少见才对吧。

    即便是欠缺男女交往经验的我，也很清楚这并非一般情况。做梦也想不到这种事情会发生在我身上。

    「我回来了～」

    「呃……打扰了。」

    虽说是回家，可是我只是寄人篱下，所以会改口这样说也是无可奈何的。虽然我是这么想的啦，可是……

    「哎呀，怎么可以说打扰呢，阳信同学？因为你是回家里来啊……对吧？」

    啪哒啪哒地发出声响出来迎接我们的睦子伯母向我微微侧着脑袋露出微笑。

    一开始我不懂那副带有催促意味的笑容是什么意思，后来才试探似地改口说道：

    「我回来……了。」

    「好，欢迎你们两个回来。做得很好喔。呵呵呵，回家果然就是要说『我回来了』才对啊。」

    我改口后，睦子伯母摸了摸我的头。

    这样真的很难为情耶……可是我也不好意思拨掉睦子伯母的手，只能让她继续摸下去。

    因为我家是双薪家庭，所以我回家时基本上没什么机会说『我回来了』。

    通常都是我向比我晚回家的爸妈说『欢迎回来』，反而已经很久没有说『我回来了』这四个字。

    也不知道她们是否知道我的成长背景，七海同学和睦子伯母都用会让人心头一暖的眼神看着我。

    像这样说『我回来了』然后有人跟自己说『欢迎回来』，总觉得有些害臊……同时也非常开心。

    （原来如此。所以我才会没有养成回家时说我回来了的习惯吧……？）

    直到这个时候我才想到自己再也不说那四个字的原因，不禁觉得有些不好意思。

    反正说了也不会有人回应，干脆不说也罢。

    到头来，我只是觉得寂寞罢了……难怪七海同学会像那样子安慰我了。

    「咦？小沙八还没回来吗？」

    一直被睦子伯母摸头的我因为害羞想要转移话题，所以提起了小沙八。

    闻言，睦子伯母这才把手从我的头顶上拿开。

    「啊啊，沙八她要参加社团活动，晚点才会回家。她是舞蹈社的社员。」

    「哦？舞蹈社吗？会跳舞也太厉害了吧。一定很帅气。」

    理所当然的，每天来七海同学家报到后，我也有了跟她的妹妹沙八聊天的机会。

    本来我很担心她对我的印象会不会不好，事实证明是我杞人忧天了。她很正常地会跟我讲话。

    虽然眼神稍微锐利了一点，可是她跟七海同学一样都是好女孩。

    不过，舞蹈社吗……才国中就参加社团接触舞蹈，真的很了不起。

    我以前很讨厌上课要跳舞，所以觉得很难以置信。讨厌到一想到高中也有跳舞课就会心情忧郁的地步。

    说到这个，不知道七海同学是不是很会跳舞？

    下次问问看好了……奇怪？七海同学怎么好像有点鼓起腮帮子？

    我双手捧着买回来的东西，移动到厨房放好。

    因为我们没有马上就要下厨，所以先把买回来的食材放进冰箱保存，只见七海同学依旧鼓着两边的腮帮子。

    「七海同学，怎么了吗？」

    「没有啊……？」

    咦？她只有在稍微闹别扭的时候才会用这种口吻。

    难道我刚才有失言吗？我没印象自己有说什么奇怪的话……

    「阳信，我去换个衣服喔。十分……不，二十分钟后你再来我房间。」

    「啊，嗯。好的。」

    七海同学把我们一起买回来的食材全部放进冰箱后，直接回房间了。

    我不方便和准备换衣服的七海同学回房间，只好一个人留在厨房。

    「七海同学也真是的。来，这是给阳信同学你换穿的衣物。」

    睦子伯母把干净的衣物递交到我手上……

    为什么七海同学家会有让我换穿的衣物？其实这是严一郎伯父借给我穿的。

    严一郎伯父的体格变壮前所穿的衣物我穿起来刚好很合身，所以我便借来穿了……七海同学家真的很会保管东西呢。

    虽然伯父伯母都说可以把衣服送给我，不过我还是决定先暂时借穿就好。

    等一下就要下厨了，我脱下制服换上借来的长裤和长袖衬衫……过了整整二十分钟后，我才前往七海同学的房间。

    我敲了三次门，获得七海同学的同意后进入房间。

    或许是考虑到等一下要下厨的关系，七海同学也换上了色调比较平淡的长袖。

    不过她下半身穿着裤长略短的短裤，毫不吝啬地大方秀出一双美腿……害我不知道该把眼睛往哪里摆才好。

    「嗯！」

    七海同学喊了一声后，向我招手。

    她碰碰碰地拍打坐垫，示意我在那里坐下后，把头靠在我的大腿上。

    七海同学想要让躺大腿变成我们之间固定的仪式吗？

    算了……反正让她躺在我的腿上时，我的心情也会很平静，所以无所请啦。

    虽然她的表情看起来还是气呼呼的，不过她会愿意躺我的大腿，就表示她应该已经气消得差不多了才对。

    接下来我该怎么做呢？

    突然摸她的头好像也不太适合……一来我有点紧张，二来只会让七海同学吓一跳而已。

    嗯，还是下次再摸头好了。

    连轻摸女孩子的头也办不到、一点出息也没有的我总之先配合七海同学，开口说道：

    「七海同学，可以告诉我你哪里不开心吗……？我是不是说错了什么话？」

    「呜……你不懂吗？虽然我觉得自己这样还满幼稚的啦……不过，如果你能明白的话，我应该会很开心吧？」

    幼稚？

    是指什么啊……我开始回想回家后所发生的事情。

    会是我被睦子伯母摸头吗？不对，这件事情严格说来，比较有可能会变成七海同学拿来揶揄我的笑柄，所以不会是这个……

    可是，再来也只剩伯母告诉我小沙八参加社团活动所以还没回来这件事情而已了……是因为我夸奖小沙八会跳舞的关系吗？

    不，听到自己的妹妹被夸奖，七海同学应该会感到高兴，而不是闹别扭才对。

    不过，她确实是在聊了小沙八的话题后才鼓起腮帮子的。小沙八的……小沙八？……小？

    「难道你是因为我多加了一个『小』字来称呼沙八，所以闹别扭吗？」

    听到我这么说后七海同学涨红了脸，脸朝着旁边轻轻地点头。

    什么啊，为了这种事情嫉妒也太可爱了吧。

    或许有人会觉得这种事情不自己说出来没人知道，这样的女生很难搞，可是对我来说，我只觉得七海同学可爱极了。

    问题是我也没办法啊，用小姐这个称谓来称呼七海同学的妹妹很奇怪……

    也总不能直接叫沙八吧，对七海同学我都做不到了，何况是对她的妹妹。直呼沙八搞不好七海同学还会生气。

    我烦恼了许久才决定多加一个『小』字来称呼她……可是七海同学似乎对我的这个做法感到有些不满。

    尽管七海同学没有实际说出口……不过，我确实是让她感到稍微有点不安，或者说惹她不开心了吧。

    这样不好。

    虽然我不确定这个方法有没有效果……总之我把嘴巴凑到七海同学的耳边呢喃细语。

    「『小』七海……你不要生气了嘛……」

    这句话我一说出口，七海同学整个人弹了起来。

    那个劲道猛得就像弹簧玩具一样，七海同学的头刚好直接撞上我的嘴巴。

    问题不在于她的头撞到我的嘴巴，所以也算亲吻，而是这一撞真的很痛。非常的痛。我的牙齿应该没有被撞断吧？

    「这是怎样，太扯了……这个……呜哇……天啊……心跳加速到感觉快死了……」

    「好痛……七海同学？你没事吧？」

    「啊，抱歉阳信……很痛吗？突然改用跟平常不一样的称呼方式，听了心跳加速会变得很猛呢……心脏都快受不了了……」

    七海同学用手捂着自己的胸口，脸颊飞起了红晕。

    我让她吓了那么大一跳吗？我只是一时心血来潮改口叫叫看而已……结果弄巧成拙吓坏她了吗？

    「那我以后还是别这么叫比较好吗？」

    「不！偶尔的话没关系！现在再叫我一次！」

    「咦咦！还要再一次……？」

    「不行……吗？」

    七海同学看着我的眼睛，微微偏着头，湿着眼眶向我拜托。

    这个小动作实在太奸诈了。

    她明知道我对这招没什么抵抗力才故意使用的。可恶。我禁不起她这样撒娇，一下子就心软想要满足她的心愿，有够没志气的。

    无论如何，我按照她的要求又说了一次后，七海同学开心得不得了。她乐得在床上跳来跳去。

    不过她央求我这样叫她，我自己也觉得挺害羞的。

    后来，我在七海同学的央求下又用小七海的方式叫了她好几次，她总算心满意足……

    「和平常不一样的称呼方式感觉好新鲜喔。听了心情都变好了！」

    有别于害羞得面红耳赤的我，七海同学则是处于心花怒放的状态。

    算了，只要七海同学开心就好。

    「我也好想换个称呼方式来叫阳信喔……你有什么好点子吗？希望我怎么叫你呢？」

    七海同学突然把矛头指向我。

    这个问题也太困难了吧？

    七海同学平常就习惯直接叫我名字了……现在才突然要我想个新的称呼方式，我也想不出来。

    我像在装迷糊一样一语不发地搔着脸颊时，七海同学探头到我面前看着我的眼睛问道：

    「阳信，你小时候的称呼是什么啊？」

    「咦？爸妈和亲戚都叫我阿阳或小阳，要不然就是小YO之类的。」

    「哦……」

    ……糟了，因为她看着我的眼睛，我不假思索就回答了。有种被趁虚而入的感觉。

    该不会……

    七海同学继续看着我，形状美丽的嘴唇弯成了一道弧线。我有不祥的预感。

    不过……我只是把小时候的称呼告诉她而已，她知道了也不能怎么样……

    就在我如此心想……不，就在我乐观地如此告诉自己的时候，七海同学把嘴巴贴到我的耳边，一如在回敬我刚才的举动般向我呢喃细语。

    「小YO？」

    听到那个称呼，我的脸颊一口气发烫。

    真的是一口气。这是怎样？这是怎样！

    同样的称呼，七海同学叫起来的感觉就是跟爸妈和亲戚不一样，听起来甜甜的、让人觉得好像快融化了一样。

    不得不提的是，虽然语尾的音调上扬呈现疑问句的型态，可是那音调甜蜜到让我产生了句尾是不是有画上爱心符号的错觉。

    我没有真的看见什么爱心符号。只是有那种感觉而已。

    我注视一脸得意的七海同学后……她好像自己也感到有些难为情，脸颊渐渐泛起一抹朱色。

    「……真的很危险呢。」

    光是要像这样挤出一句话，就让我觉得备感吃力。

    这……一如七海同学所言，破坏力真的非常惊人。不适合频繁使用……！

    「很危险对吧。太常这样叫来叫去的话，感觉脑袋会坏掉。」

    七海同学似乎也和我持相同意见的样子……于是这场换另一个叫法称呼对方的游戏就此宣告结束。

    没办法再继续下去了。那股羞耻感非常强烈。

    「好！打起精神了！阳信，我们来做料理吧！」

    「嗯。好啊……」

    心情变好精神也恢复的七海同学和又一次在各方面弄巧成拙而显得满脸疲态的我一同步出房间……结果在门外遇见了睦子伯母。

    我们被她吓到说不出话来，呆若木鸡。

    「我看时间差不多该做晚饭了所以才想来提醒你们……看来应该是不用我担心，『小』七海？『小YO』？」

    「你站在外面偷听吗？」

    睦子伯母笑嘻嘻地说出了刚才我们向对方使用过的称呼。

    这句话让我们的心思一口气被拉回现实。

    「不是啦，我没有偷听，而是不小心听见喔～&#9834;呵呵呵……我好久没有叫你爸爸小严了，忽然好想回味一下～等一下如果我叫他小严他应该会吓一大跳吧？」

    「妈！」

    生气的七海同学和睦子伯母就像在玩你追我跑的游戏一样，两人吵吵闹闹地往厨房移动。

    这样啊……都被睦子伯母听见了吗……看来严一郎伯父今天下班回家后可有苦头吃了。

    我露出感慨的眼神，慢吞吞地往厨房移动。

    我在内心祈祷今天发生的事情不要传到我爸妈的耳里……可是就算我再怎么祈祷，也只是白费力气吧。

    睦子伯母她一定会说出去的吧。到时候我该怎么闪避爸妈的追击呢……

    就在我伤脑筋的时候，玄关突然传来了声音。

    「我回来了～」

    是严一郎先生的声音。已经这么晚了吗？因为我们回家前有跑去买东西和其他地方逛逛。得赶快做准备才行了……

    「欢迎回来，小严&#9834;今天也工作辛苦了。」

    「对啊，今天也好累……等一下……孩子的妈？那个称呼方式……好像有点……」

    ……睦子伯母马上就出招了。行动会不会太快了？我可以听到严一郎伯父的声音充满了困惑。

    「哎呀，叫我孩子的妈？我好伤心喔，小严……是不是因为我已经是欧巴桑的年纪了，所以你不愿意像年轻的时候那样叫我了吗？」

    我本来以为睦子伯母只是在闹着玩的，没想到她的声音听起来真的像打从心底感到遗憾。

    她该不会是在羡慕我和七海同学吧……？

    即便如此，希望她至少给严一郎伯父做好心理准备的时间。因为这实在太唐突了。

    我感觉得出来从玄关传来的声音戛然而止，两人都陷入了沉默。我不敢移动，可是也不敢探头偷看……只能一声不响地耐心等待。

    不久，我听见严一郎伯父用平静又温柔的声音开口了：

    「……小睦……我回来了。小睦现在还是跟当年一样……一点也没变……很可爱喔。」

    「小严……！」

    从我听到的声音判断，听了严一郎伯父的话后深受感动的睦子伯母，好像做了什么。

    我差不多可以继续移动了吧？

    「拜托，你们两个……可以不要当着女儿的面亲热吗？话说回来，你们干嘛突然做那种事情？」

    在我往厨房移动的途中，我听见了小沙八的声音。看来她回家的时间恰巧跟严一郎伯父重叠了。

    ……睦子伯母和严一郎伯父当着她的面卿卿我我吗？

    「哎呀，原来沙八你跟爸爸一起回家吗？呵呵呵……等一下我再告诉你理由吧～你好好期待喔～」

    「啊～讨厌！我一定也要交到男朋友！我绝对会交一个又帅又温柔的男朋友给你看！」

    被睦子伯母那带有挑衅意味的台词刺激到情绪激动的小沙八，似乎下定决心要交男朋友的样子。

    有决心是很好啦……可是睦子伯母，拜托你不要把那件事情告诉小沙八好吗……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我不清楚现在有多少高中男生会下厨做菜，遗憾的是，基本上我刚好属于不会做菜的高中生男生。

    与其说是不会做菜，倒不如说『懒得做菜』比较正确。

    我只有在学校上课的时候有过下厨经验，也就那点程度的技术。其实跟一窍不通是差不多意思。

    因为我就住在家里……平常餐桌上就有妈妈或爸爸准备好的料理，我只要负责吃就好。

    所以我从来没有动过想自己下厨做菜的念头。反正也没那个必要。

    当然了，我每天都很感谢爸妈为我做饭……可是对我来说，吃饭基本上是不需要担心的问题，反正有人会帮我准备好。

    要说我日子过得太爽我也认了，反正我对下厨这件事就是抱持这样的认知，我也没办法。

    就算爸妈不在家，也可以去外面购买熟食或在外用餐，还有便利超商、泡面等选择……解决民生问题的方法多得是，用不着自己下厨。

    嫌麻烦的话甚至省略一餐不吃也可以。反正少吃一餐也不会死人。

    一直以来……以前的我都是怀抱这种想法的。

    以前。这是过去式。之所以会变成过去式，原因就在于我眼前的女友。

    「好，阳信同学。你说说看今天我们准备要做什么料理？」

    「呃，主菜是麻婆豆腐……还有番茄高丽菜鲔鱼沙拉……炒莲藕红萝卜切丝和洋葱味噌汤……就这些吧。」

    「嗯，没错。那我们开始吧。」

    穿上了围裙的七海同学在我眼前面露微笑。

    先前她穿短裤露出一双美腿，后来因为要下厨的关系，不知不觉间她换上了一件把腿盖住的长裤。

    要穿围裙的话，下半身还是搭长裤比较适合呢。而且发生意外时也比较安全。

    七海同学穿的是粉红色围裙，我则是借穿了蓝色的围裙。

    这两件围裙虽然颜色不同，可是款式一样，我不禁意识到这样的感觉有点像是情侣装……可是我现在必须专心做菜，也就暂时不去想这个了。

    虽然我努力告诉自己不要去想，可是……

    「两个人穿一样的围裙果然感觉很像新婚夫妻耶～」

    「应该说本来就是新婚夫妻了吧？唉，姊夫。麻婆豆腐我想吃超辣口味的。」

    可是，一旁用温柔眼神看着我们的睦子伯母，以及眼神慵懒、瘫在一旁的小沙八却不肯轻易放过我。

    「拜托妈妈和沙八现在不要乱开玩笑，我们手上拿刀，不能分心。」

    「哎呀哎呀，我知道啦～」

    「我又没有在开玩笑，我是说真的好吗？」

    虽然七海同学提出抗议，可是睦子伯母和小沙八都把她的话当耳边风。七海同学的脸颊有些红红的，这表示新婚夫妻这个字眼也触动了她的神经。

    「……话说回来，这样真的可以吗？七海同学。」

    我的视线落在眼前的方形包装盒上。

    那个可以称作是主菜用的麻婆豆腐的调味料吗？盒子里面装了号称只要把豆腐和绞肉混合在一起，就能做出正统中式料理的中式料理调理包。

    「嗯？有什么奇怪的地方吗？必要的材料应该全部都买齐了吧……」

    「可是……我印象中的麻婆豆腐是使用豆瓣酱啦鸡骨汤啦绍兴酒啦之类的材料，所以我很好奇一般会使用这种东西吗……」

    其实我只是把我在网路和漫画上调查到的调味料一一列举出来而已，并不代表我真的对料理很熟。我会事先做过调查，单纯只是想要在七海同学面前卖弄一番，然而……

    听了我的发言后，七海同学用非常温柔的眼神看我。

    这个是……我对这个眼神有印象。

    我小时候做出那种人小鬼大的发言时，爸妈也会用像她那样的眼神看我。

    啊……看样子我似乎做了什么奇怪的发言？

    七海同学用温柔的眼神注视着我的同时，明明没有戴眼镜，可是却做出彷佛用手指在推眼镜的动作。

    接着她慢条斯理地开口说道：

    「阳信同学你是料理的初学者。与其一开始就挑战正统料理失败，让你留下做菜很难很不有趣的印象，我希望先从简单的开始做起，让你t解做菜是一件有趣的事情。」

    「呃……」

    七海同学不知怎的突然开始演起奇怪的小剧场。

    从刚刚开始，她的发言就有点怪怪的……或者说听起来有那么一点装模作样的味道。

    不过她那语气很温柔，就像在跟小孩子说话、开导小孩子一样。

    七海同学到底怎么了？难不成她做菜的时候性格会改变？

    「初学者往往一开始就想挑战复杂困难的事情，最后却失败得一蹋糊涂。所以我才想要先从简单的东西开始做起，让你t解下厨的乐趣。好，跟着老师一起动手做菜吧！」

    ……我懂了，原来这是那个吗？因为现在是我要请她教我做菜，所以七海同学便摆出了老师的架子。

    也难怪她一开始就用很像老师的庄重口吻说话。

    七海同学也太投入了吧！

    算了，反正可爱就好。我是不是也要投入这个情境比较好啊？

    「好的，七海老师。请多多指教。」

    「没问题，我收到你的请求了。」

    我用就连我以前在学校也不曾做过的标准姿势立正敬礼后，七海同学心满意足似地露出沾沾自喜的表情点头。

    虽然那副沾沾自喜的表情非常可爱，不过我还是做完菜再跟她说这件事情好了。

    「姊姊在帮姊夫做菜的时候，看起来确实很开心又乐在其中的样子啦。」

    「沙八！」

    小沙八提供了意想不到的情报，我不禁笑逐颜开。

    不，不行不行。现在我得专心做菜，不然太危险了。因为做菜的时候会用到火和刀具。轻忽大意的话有可能会受伤。

    即便我是料理的初学者，也能分辨这种基本的道理。

    这时，不知从何时开始拿着自己的智慧手机对准我们的睦子伯母笑着开口说道：

    「阳信同学，刚才七海她提到初学者喜欢挑战复杂困难的事情结果失败云云……其实那是她自己的经验谈喔～？小学的时候，她偏偏要挑战困难的料理结果失败了，还在那边闹脾气呢……」

    被睦子伯母揭开疮疤后，七海同学维持沾沾自喜的表情僵住了。

    「我有保留当时候的照片喔，等一下再拿给你看。」

    「麻烦了。」

    ……原来是七海同学的亲身体验吗？难怪我觉得她的说法听起来格外具体。

    脸上挂着沾沾自喜表情的七海同学涨红了脸。而且睦子伯母好像正在用手机把她那副模样给拍摄下来的样子。

    等一下要请伯母也让我看她现在拍下来的照片。

    「讨厌啦！妈妈和沙八你们安静！总之，我们先从炒莲藕和红萝卜切丝开始做吧。好了，阳信。我们来削皮。」

    七海同学变回原本的态度，似乎不打算继续玩老师PLAY（我到底在说什么啊）了。

    七海同学使用菜刀……而我则是使用她拿给我的削皮器削皮。虽然觉得用削皮器有点窝囊，可是身为料理初学者的我没什么技术可言，也只能这样了。

    话说，我的技术惨到连使用削皮器都会陷入苦战。

    这跟打电玩是一样的道理呢。首先得从自己的能力范围开始起步……我也只能努力用削皮器来削掉红萝卜的皮了。

    「唉，姊夫。用削皮器就不危险了，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢，沙八……小姐？」

    小沙八听到我对她的称呼忍不住喷笑。咦？我有说什么好笑的笑话吗？

    「干……干嘛突然叫我小姐啊……？有够突然的，很好笑耶……」

    小沙八笑到肩膀抖个不停。咦咦，我搞不懂女国中生的笑点。这样有很好笑吗……？难道这就是世代的鸿沟吗？

    「没有啦，因为刚才七海同学听到我叫你小沙八她不太高兴，所以我才试着换一个称呼。」

    「呜哇，姊姊你也太少女了吧。为了那种事情嫉妒也太可爱了。只能说我姊姊真的有够纯洁的。」

    小沙八的感想跟我一致，从她的语气听得出来她非常傻眼。七海同学一句话也不说，只是默默地切菜，可是仔细看可以发现她的耳根子有点红。

    糟糕，我没有想太多就如实回答了，刚才我是不是应该要随口敷衍才对啊……问题是该怎么随口敷衍才好？

    ……嗯，我想了又想，除了老实说以外也没其他方法了。

    「无所谓啦，你就叫我小沙八就好。被年纪比我大的人叫小姐感觉很不舒服又怪恶心的。啊，我不是说姊夫你很恶心喔。」

    我不动声色地瞄了身旁的七海同学一眼。七海同学轻轻地叹了口气，面带苦笑开口说道：

    「没关系，阳信你就叫她小沙八好了。反正阳信你也不会因为这样就有所改变。」

    「既然姊姊也点头同意，那就这么定案了吧。有件事情我一直想问，你会排斥我叫你姊夫吗？」

    听到这个莫名其妙的问题，我瞪大眼睛。七海同学也暂停切菜的动作，露出纳闷的模样。

    「我是不会觉得排斥啦……怎么了？」

    经我这么一问，小沙八的脸上浮现了挖苦般的笑容。

    「因为我是假设你们两个一定会结婚才叫你姊夫的。我在想你会不会觉得我这样太过紧迫盯人，让你压力很沉重。」

    透过气息，我感觉得出来一旁的七海同学已经满脸通红了。小沙八则是笑得花枝乱颤。

    不过我感受不出来她有丝毫的恶意。

    「我姊从以前就很怕男生。所以我在想啊……你会不会因为这段关系很沉重可是却又享受不到什么福利，所以心中累积了不少郁闷呢？」

    真是个人小鬼大的国中生。不过，我感觉得出来她不是在挖苦我，比较像是在试探我。

    七海同学也一副插不上嘴的样子。不过我知道她正忐忑不安似地看着我。

    该不会是她要小沙八试探我的吧……？既然这样，我不如借这个机会把我现在的真实想法告诉小沙八。

    「我知道七海同学会怕男生，所以我觉得不需要勉强做什么事情也没关系。」

    「是这样吗？可是我们班上的男生老是在聊女生的胸部或屁股之类的耶？」

    「思春期的男生就是这样嘛，也没有办法啊。我自己也是在思春期啦。可是，我觉得七海同学的感受才是最重要的……所以不需要勉强做什么事情也无所谓，我没有不满。」

    这是我的真实想法。小沙八一如很佩服这样的我般吁了一口气。

    「我觉得我好像可以明白为什么姊姊会跟姊夫你告白了。」

    看来她是往带有好意的方向解读了她姊的告白。唉，其实七海同学会跟我告白单纯只是因为惩罚游戏而已。

    不过，正因为我知道事情的真相，所以我才更珍惜七海同学。这是事实。

    我斜着眼睛偷偷地瞄了七海同学一眼……

    当我跟一条红萝卜苦战的时候，七海同学一转眼就切削好她负责处理的蔬菜了。

    而且她还用好像很感动的眼神在注视我。

    太厉害了吧……虽然我是边削红萝卜边跟小沙八说话，可是她在我被一根红萝卜搞得焦头烂额的时候就把手中的工作几乎都处理完了。

    而且她切出来的薄片都有维持一定的厚度，至少我看不出差异。

    我就算拿削皮器还是一样笨手笨脚的，不对，其实削皮器比想像中还要难控制力道。而且拿在我手上的红萝卜也滑来滑去的不是很安定……

    「啊啊，阳信……你这样不行啦。」

    见我和红萝卜还有削皮器陷入苦战，七海同学再也看不下去，收起菜刀移动到我身后。

    「使用削皮器的时候，最好把红萝卜放在砧板上。在你熟悉削皮器的使用前，把东西拿在手上削会很危险……握法也要修正一下……像这样。」

    七海同学从后面抓着我的双手教我如何使用削皮器。

    ……七海同学把她的手叠放在我的手上，从握法到姿势都一一帮忙矫正……也因此，她的身体必然会跟我的身体紧密地贴靠在一起。

    明明现在不是那种场面……可是我的背部却感受到一种非常幸福的触感。

    不行，现在我得集中精神面对料理。

    「看，这样的话你削皮的时候就不需要太过用力，不会很危险了对吧？」

    我一边感受着七海同学的掌心的温暖，一边削掉红萝卜的皮，而且比刚才还轻松不费力。

    原来如此，以这种方式削皮的话确实稳定多了，而且不需要用力。问题是……可恶，我还是会分心在意背部。

    七海同学，你会不会贴得太紧了？后来，七海同学继续手把手地为我提供指导，直到削完一整条红萝卜的皮为止。

    全程都紧贴在我的背上。

    「嗯，削得很干净喔。看，是不是还满简单的？」

    「对啊，虽然必须小心削皮器的刀片……不过只要掌握诀窍应该就没问题了。」

    「那么，接下来试着用菜刀来切这条红萝卜吧？」

    七海同学从我的背部离开后，拿起刚才她所使用的菜刀敦促我握好。

    幸福的触感消失了……不行，快抛弃杂念。现在正在做菜。而且接下来要用菜刀了，分心的话会很危险的。

    「嗯，好的。可是该怎么切才好呢？」

    「这个嘛，我们家都习惯切成一条一条细细的……不过那对你来说可能有一点难，所以跟莲藕一样切成薄片就好。」

    我接过七海同学递给我的菜刀。不知道为什么，光是手握菜刀，『我在做料理』的感觉便一口气暴增。

    刚才使用削皮器的时候，给人的感觉比较像是在做塑胶模型时的那种作业感，可是菜刀就不一样了，光是一把刀就会让身体整个紧绷起来。

    「啊，阳信，我先提醒你一件事，手要像猫掌一样喔。」

    「咦？」

    七海同学突然提到意想不到的字眼，我不禁发出错愕的声音。七海同学大概是从我的反应判断我听不懂她的意思吧，所以……

    「就是手要像猫一样弯起来啦。然后……其中一边的脚稍微向后踏……姿势大概就是像我这样喔？」

    七海同学一如在模仿猫一样弯曲了自己的双手，接着把右脚往后踏出约半步的距离，让身体稍微偏向旁边。

    她频频上下摆动手腕，感觉真的就像猫一样。而且她双手都握成那个形状，所以猫的感觉格外强烈。

    仔细想想，其实七海同学根本不需要两只手都握成猫掌的形状吧……

    无论如何，我也试着模仿她的姿势。

    当然了，我只有让握刀的那只手模仿而已。嗯，看起来应该还满有模有样的吧？

    我用视线向七海同学确认我这个姿势是否OK后，她面露微笑点头。然后她把握成猫掌的两只手举到脸庞的两侧，摆动了一下手腕。

    「嗯～好像有一点不太对耶……？」

    七海同学又移动到我的身后，握着我的手，逐一矫正我腰部和脚的姿势。然后她贴靠在我背上，轻轻地拉动我手上的菜刀。

    原来就是像这样吗……正当我如此心想的时候，某个意想不到的人物提出了再合理也不过的质疑。

    「……姊姊，你的胸部也贴得太紧了吧？」

    「咦！」

    七海同学大吃一惊，猛然和我保持距离。她之前都没有意识到吗？

    反倒是我因为小沙八的质疑而有些动摇，手一滑，菜刀顺着红萝卜本身的曲面往一旁偏移，猫掌的姿势也崩坏了。

    「呜……！」

    轨迹偏移的菜刀刚好稍稍切到了我的食指。我忍不住叫了一声，幸好没什么大碍。

    「哎呀哎呀，不好了。」

    原本用智慧手机拍摄我们下厨过程的睦子伯母连忙放下手机站了起来。

    被轻微割伤的手指流了一点点的血。只有一点点痛，伤口并没有很深。血也流得没有很多。

    可是放着不管很不卫生……得拿什么东西止血才行。

    把菜刀放在砧板上后，我抬起视线寻找可以止血的物品，刚好看到提着急救箱的睦子伯母。

    就在我想说有OK蹦可以贴，松了一口气的时候。

    七海同学采取了令人咋舌的荒谬行动。

    「阳信！你有没有怎样？」

    瞬间，七海同学抓起我的手后，立刻把割伤的食指塞进她的嘴里。

    事情发生得太过突然，我完全来不及抵抗。

    不对，就算来得及抵抗好了，我真的会抵抗吗？

    不知不觉间，原本提着急救箱的睦子伯母又重新拿起智慧手机拍摄，我的思考这才被拉回现实。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？你你你你你你你你在做什么啊，七海同学！

    我一头混乱了。

    七海同学好像也被自己的行动吓一跳，她含着我的手指露出目瞪口呆的表情。

    她看了我的手指一眼，脸颊的颜色变红了。

    我不只可以从手指感受到她口腔的温度，还「啾」地听到了水声。

    「唔蕖…蕖…蓿　

    我和抬眼看我的七海同学对上视线后，她咿咿呀呀地发出难以辨识的声音。问题是她想要讲话的时候，舌头就会以微妙的节奏搅动着我的食指。

    在她的舌头的搅动下，我的背部一抖一抖地打起了哆嗦。这个……太刺激了……

    「哎呀哎呀，不好了。来，这是急救箱。你应该比较希望七海帮你治疗对吧？」

    睦子伯母一边用智慧手机拍摄一边拿起急救箱，把它交给七海同学。

    此举也让七海同学终于松口放开了我的食指。

    「抱歉，我没有多想……因为太慌张了……下意识就……」

    「啊，嗯……不会啦……嗯……谢谢……？」

    我干嘛道谢啊。

    「呃……不是那样的！我是看你受伤才下意识含住，本来是想帮你治疗……可是当我想要说话使得舌头碰到阳信的手指的时候，你就会产生反应，感觉很好玩！」

    「等一下，你先冷静下来七海同学。你这是在挖洞给自己跳，内容实在太惊人了。」

    被我这么一提醒，七海同学的脸颊变得更红了。或许是心情终于稳定下来……她慢吞吞地打开了急救箱。

    她脸上泛着红晕，从伯母给她的急救箱拿出消毒水和OK蹦，为我的手指进行简单的治疗。

    刚才被她含住的那根食指……还残留有七海同学的嘴唇等之类的触感。

    我的脸颊也一样很火烫，根本无法冷却下来。

    「无……无论如何！沙八，你不知道在人家手拿菜刀的时候胡说八道很危险吗！」

    七海同学责备了小沙八，虽然此举很像是在掩饰自己的难为情，不过她说的也确实有道理。

    小沙八她……面无血色地看着我和七海同学。

    「对……对不起。我没想到……会因为这样受伤，对不起，真的对不起！」

    小沙八的脸上浮现令我看了之后感到难过不舍的悲痛表情。

    仔细一瞧，她的身体微微地在发抖，眼眶还噙着泪水。

    「幸好这次只是轻伤，要是受了无可挽回的重伤那该怎么办！」

    「姊姊对不起……帘舞先生也对不起……」

    七海同学气坏了，小沙八被她指责后，也变得更畏畏缩缩。

    这是我第一次看到七海同学生气的模样……不过她是因为我才生气的吧。我很感动。可是……

    「七海同学，小沙八有在反省了，而且你也帮我做过简单的治疗，没事了啦。」

    「阳信……可是……你一定很痛吧？」

    「一点点而已啦。这点程度不会有事的。」

    我甩了一下手给七海同学和小沙八看。其实真的只是轻微割伤而已，我甚至觉得她们的反应有一点小题大作了。

    小沙八已经有在反省了，我也不太想看七海同学过度生气的样子。况且……

    「我喜欢面带笑容的七海同学，即使小沙八她真的做错了什么，只要有在反省就好，你就原谅她吧。」

    听我这么说后，七海同学沉默了。我也觉得自己这样的说法很狡猾，不过，我认为原谅真的很重要。

    七海同学先是做出沉思的模样，接着叹了一口气重新面对小沙八。

    「……我可能也有一点反应过度了。抱歉，沙八。」

    「不会啦，是我不好。对不起喔，姊姊。帘舞先生也对不起……还有，谢谢你。」

    「哈哈，你叫我姊夫就可以了。我不会介意啦。」

    如此一来，事情也算有个了断了吧。尽管笑容看起来还有些僵，至少七海同学和小沙八都恢复了微笑。

    好，心情也重新整理好了，继续回头做菜吧。就在我如此心想的时候，我注意到始终保持沉默的睦子伯母。

    她还是一样拿着智慧手机对准我们。

    一开始我以为她是在拍摄照片，可是印象中好像都没听见快门声。

    「那个……睦子伯母，你一直拿手机对着我们……是在做什么啊？」

    「啊啊，你说这个吗？我在拍摄你们一起下厨做菜的影片啊～？一方面可以用来跟志信女士和阳先生报告……一方面也可以用来当作在你们的结婚典礼播放的影片素材吧？」

    「等一下！妈！」

    啊～因为一直没听见快门声……所以我老早就在怀疑……

    果然是在拍摄影片吗……

    「话说回来，阳信同学，抱歉我家沙八害你受伤了。我也要向你赔不是。」

    「没关系啦。我没放在心上。」

    「阳信同学你以后一定可以成为好老公和好爸爸的。你刚才和沙八的应答也很成熟。」

    ……那个她也拍下来了吗？呜哇，真希望她可以把这一段删除掉。

    得知睦子伯母在拍摄影片，七海同学加强了抗议的力道，可是伯母看了她的反应后反而更乐在其中的样子。

    「算了……相信以后会觉得这是美好的回忆吧。」

    我凝视着七海同学简单治疗过的手指头喃喃地自言自语道。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「呜啊啊……不小心吃太多了……」

    不知道刚吃饱马上躺下来会变成牛这种传说是从哪个地方诞生出来的。追根究柢，为什么是变成牛而不是其他动物？

    在我眼前的是躺在自己的床上的七海同学。嗯，假如是她，一吃饱就躺下来感觉也不会变成牛。

    话说回来，睦子伯母实在令人伤脑筋。

    没想到她居然把我们做菜的影片分享给其他人看……虽然我也因此因祸得福可以跟七海同学在房间里独处啦。

    现在大家应该正在一边看她拍摄的影片一边起哄吧……一想到这我就有些心寒。

    我们像是逃离那个现场般移动到了七海同学的房间后，她神不知鬼不觉地换了一条短裤慵懒地躺在床上。速度也太快了。害我不晓得该把眼睛往哪里摆才好。

    「今天的麻婆豆腐好好吃喔。」

    「对啊，虽然辣了点，可是还满好吃的。」

    我们彼此分享一起合作的麻婆豆腐的感想。我自认成果还算不错，只是稍微辣了那么一点而已。

    调味基本上是以中式料理调理包为基础，我们并没有特别去更动什么，麻婆豆腐大概本来就是那么辣吧。

    七海同学缓缓地抬起上半身后，微微张开嘴巴伸出舌头。

    「我觉得舌头还有点麻麻的耶。唉，你帮我检查一下舌头是不是变红了？」

    七海同学灵巧地上下左右转动舌头好让我方便做检查。刚才就是那个舌头在搅动我的手指……

    不行不行，怎么想歪了。那个是治疗行为。既然只是治疗行为就不要胡思乱想。

    「嗯～应该没怎样吧？」

    「阳信你不会觉得麻麻的吗？舌头伸出来给我看啦。」

    七海同学探出身子，一路往我的嘴唇靠近。

    眼看距离接近到快要碰到我的嘴唇的时候，七海同学像是在等待什么似地停了下来。

    咦……我也要伸出舌头吗？

    一屁股坐在床上的七海同学把双手放在两腿之间，摇摇晃晃地前后摆动身体。看来她是在等我伸出舌头的样子。

    「……你看，跟平常一样对吧？」

    拿她没辙的我伸出舌头后，七海同学喜孜孜地开始检查我的舌头。

    反正她也不会碰。

    只是用眼睛看而已。

    明明只是互相检查对方的舌头而已……为什么会觉得这么难为情呢？

    不久，心满意足的七海同学从我面前退开，又躺回了床上。

    「阳信的舌头也没有变红，很正常呢。」

    相对于哈哈大笑的七海同学，我则是捂着嘴巴，咬牙忍受那股羞耻的感觉。

    我在坐垫上坐了下来，总觉得怪尴尬的，转过头不敢正眼看七海同学。

    「唉，阳信你要不要也过来这边一起躺？」

    「一起躺床上不太好吧……」

    上上下下地摆动着双腿，眼睛看着天花板的七海同学笑得好不愉快。

    「这样啊，躺在一起的话会被侵袭吗……」

    「你也扯得太远了。有句俗谚是男女七岁不同席不是吗？」

    「那么冷门的俗谚你怎么会知道啊。」

    「我只是在某部动画上面看过而已。」

    闻言，七海同学只是喃喃地回应「这样啊」三个字。我总觉得今天的她好像有哪里不太一样。

    她……是不是有点亢奋啊？

    按理说我们独处的时候，气氛应该是比较温馨平和的，偶尔七海同学也会主动跟我进行比较亲密的接触，可是那个方式会更温和一点。

    然而今天的七海同学却邀我上床……不，请不要会错意，我的意思是她邀我一起躺在床上之类的，行动模式变得跟以前完全不一样。

    我们之间弥漫着沉默，房间里只剩下七海同学上下摆动双脚的声响。

    不过那不是气氛尴尬的沉默，而是会令人觉得平稳的沉默。至少我的感觉是这样。

    「阳信……」

    七海同学才刚开口，房里响起了微小的敲门声。

    七海同学把来到嘴边的话又吞了回去，微微皱着眉头起身开门确认访问者。

    敲门的人是……小沙八。

    「……有什么事吗？沙八。」

    七海同学的声音虽然略显困惑，可是非常温柔。小沙八的脸上挂着沮丧的表情，露骨到从我的角度也能一清二楚地看得出来。

    「我只是想再来道歉一次……对不起害帘舞先生受伤了。」

    「事情过去就算了……阳信已经原谅你，我也气消了。」

    七海同学一边摸小沙八的头一边如此说道。我觉得我好像应该也要跟她说点什么才对，可是破坏姊妹的温馨时间好像又太不识相了。

    「这个……你们拿去吃吧。我也帮你们准备好茶水了。」

    「这不是沙八你特地留着要好好品味的巧克力吗？不用这么客气啦，你真的要请我们吃？」

    「嗯。就当作是赔罪。你们拿去吃吧。」

    「……好吧。那我就不客气收下了。谢谢喔，沙八。」

    道完歉后，小沙八便打算离开。准备离去之际，她转头望向我说：

    「对不起喔，姊夫。」

    「没关系啦。」

    听到她改回原本的称呼方式，我面露笑容回答道。

    小沙八露出和七海同学一模一样、灿烂如花的笑容后离开了。

    「那么……我们来吃沙八送给我们吃的点心吧。」

    「好啊。难得她这么有心，我们就心怀感激地享用吧。」

    七海同学端着一块托盘，上面除了茶具以外，还有放在漂亮盘子上的如宝石般的巧克力。

    我连忙站起来从她手中接过那块感觉很重的托盘，帮忙放在桌子上。然后我们立刻开始享用小沙八的好意。

    我从盘子上夹了一块巧克力放进口中。

    巧克力在嘴巴里面缓慢融化，一股甜味和淡淡的苦味以及些许的香气在口腔扩散。

    我接着喝了一口小沙八为我们准备的温热红茶。巧克力的甜味和香气跟红茶那饱满芳香结合在一起，化成幸福的滋味。

    「真好吃。这该不会是很高级的巧克力吧？」

    从来没吃过的新鲜滋味令我感到惊讶，可是七海同学却回答得若无其事。

    「我也不是很清楚啦，只知道这个好像是外国的巧克力。沙八把本来留下来要自己吃的分给我们的样子。」

    外国……所以说这不是随随便便就买得到的贵重巧克力。小沙八专程把这么贵重的巧克力拿来跟我们分享。

    「……小沙八大可留下来和我们一起吃的。」

    「因为这是拿来赔罪用的，所以不好意思和我们一起吃吧？而且放在盘子上的巧克力只有差不多一半而已……」

    既然如此那我就放心了……吧？可是总觉得有点不好意思。当我感到有些迷惘的时候，七海同学戳了一下我的鼻头。

    「你讨厌和我两个人一起吃吗？比较希望沙八也留下来？」

    ……这种问法也太奸诈了吧。

    看到我静静地摇头否定，七海同学静静地露出了开心的笑容。

    在恬静的气氛下，肩并肩地坐在一起的我们陷入沉默。那是会令人觉得很轻松、心平气和的沉默。

    我们靠着对方的身体，碰触在一起的部位十分温暖。那一股温暖为我带来安详的感觉，正当我因此感到有些昏昏欲睡的时候，七海同学打破了沉默。

    「阳信……你喜欢鱼吗？」

    「……咦？」

    七海同学突然问了我奇怪的问题，我不禁感到纳闷。这是想跟我闲聊吗？可是以闲聊而言，她的语气听起来格外认真。

    「喜欢啊。你是在跟我讨论明天的晚餐要不要吃鱼吗？」

    「是吗？你喜欢鱼啊……」

    七海同学一如在反刍我的回答般喃喃说道。因为我看她问得很认真所以我也回答得很认真，怎么了，她有什么话想跟我说吗？

    我继续延伸话题，试图尽可能地诱导她把话讲出来。

    「我妈有时间的时候，偶尔会做酱煮鱼这道料理，那个还满好吃的耶。不知道是不是因为偶尔才吃得到的关系？」

    虽然这不太像一般的高中生会喜欢吃的料理，可是我真的觉得很好吃。或许那可以算是妈妈的味道吧？

    「那我们明天就做酱煮鱼好了？要做酱油口味吗？味噌口味的话，鲭鱼之类的比较适合？」

    「味噌鲭鱼不错耶。问题是……制作难度会不会很高啊？」

    「不会啦。其实以前我也觉得很难，所以你的心情我能理解。」

    不只要做料理，还要挑战酱煮……在我的印象中，酱煮鱼的难度格外地高，可是七海同学却说得好像没什么大不了的一样。

    「七海同学，连日本料理也难不倒你啊？太厉害了吧。」

    我直率地表示佩服后，原本躺在床上的七海同学慢条斯理地翻身，趴在床上向我面露笑容。

    她咧嘴露出牙齿，脸上挂着恶作剧小孩般的淘气笑容，可是因为她改成趴姿看着我的关系，所以那对雄伟的双峰反而更吸引我的目光。

    彷佛天真无邪和妖艳两种特质同栖在一个人身上般，令人觉得矛盾的魅力。

    也不知道七海同学是否看出来我被她的那股魅力深深吸引住了，她偏着脑袋开口说道：

    「我以后会是好老婆，对吧？」

    七海同学这么讲我根本没办法否认，而且她很明显是故意想让我觉得狼狈。我冷静地听她说完后，也冷静地应答。

    「……也会是好妈妈喔。」

    话说出口后，我才觉得自己好像有点搞错方向性了。什么妈妈啊。

    「又来了！若无其事地说出那种话……真是的！太奸诈了吧！」

    七海同学在床上翻来覆去地滚动着，很不满意我的回答。她微微地鼓起了腮帮子。

    「先开启这个话题的是七海同学吧。」

    「讨厌啦，不是这样的。我想说的不是这个……呃……那个……」

    七海同学一边在床上滚动，一边貌似有些犹豫地抬眼看我。

    虽然感觉不太出来她好像有在紧张的样子，不过她似乎很犹豫要不要把话说出口。

    我耐心等她把话说完……半晌后，她终于呢喃细语似地开口了：

    「我不是问你喜不喜欢吃，而是问你喜不想去看观赏啦。你喜欢去观赏鱼类或海洋生物吗？」

    原来不是在聊晚餐的话题啊。

    对于鱼类，以前我只思考过吃或不吃这种喜好的问题，倒是从没想过自己喜不喜欢观赏。

    所以我老实地回答七海同学。

    「我以前没想过喜不喜欢的问题耶，应该不讨厌吧。去了大概会觉得满好玩的。」

    我猜，七海同学应该是在暗示我下次约会想去哪个地方吧？

    假如没错，我希望可以跟她一起去。有适合的地点吗？

    「是吗？那太好了。这样的话，那个……呃……就是……你看这个！」

    当我在思考下次约会有没有哪个地方可以观赏到鱼的时候，七海同学突然提高音量。

    原本趴卧在床上的她一边坐直上半身，一边把手伸到我的面前。

    也不知道她是什么时候拿出来的，手上捏着两张票。

    「……票？怎么会有那个？」

    「这两张是水族馆的门票，妈妈给我的……够我和阳信使用喔。」

    水族馆。

    对喔，想要观赏鱼类去水族馆就对了。我完全没有想到。

    七海同学刚才之所以跟我聊那么突兀的话题，原来是为了铺陈吗？她应该是在邀我去约会没错吧？

    「……很抱歉我太迟钝了没有注意到。」

    我稍微慎重其事地道歉后，七海同学噗哧地笑了。

    看来她没有因为我反应太迟钝就生气。虽然我早知道她不是这样的人啦。

    「不会啦，是我自己询问的方式太过拐弯抹角了……其实我心情很紧张喔。」

    「真的吗？看起来很正常耶。」

    「嗯。其实我现在还是非常紧张。」

    「实在看不太出来……不过你会拿出水族馆的门票，表示下次的……」

    「等一下！」

    七海同学伸手制止我把话说完。因为她突然把手伸到我面前，我不禁语塞，刚好如她所愿。

    「接下来的部分……拜托让我说。」

    「……t解。再久我都可以等你。」

    看到七海同学那认真的眼神后，我静静地颔首，接着我端正坐姿，默默地等她开口。

    七海同学手拿着门票，连续做了好几次的深呼吸后，用彷佛要决一死战般的战士的锐利眼神看我。

    ……要不是她手上有门票，我还以为她是准备要对我发飙了。

    「这个……呃……那个……那个我……下次……我们……再给我一点时间。」

    「不管多久，我都愿意等。」

    我一度差点滑倒，好不容易才站稳脚步。要是我在这个时候做出滑稽的动作，会害七海同学真的有话说不出口。

    现在我感觉得出来她确实很紧张。而且……我知道她紧张的原因就跟那时候的我一样。

    连续做了好几次的深呼吸后，七海同学笔直地注视着我，满脸通红地说出了那一句话。

    「下次放假的时候……你愿意跟我去水族馆约会吗？」

    「……我很乐意。」

    我挤出最阳光的笑容，立即回应了她的心情。七海同学主动找我去约会，真的太令人开心了。

    收到我的答覆后，七海同学夸张地叫了一声「啊～」的同时整个人往后倒。

    我不自禁地站起来，往躺在床上的七海同学靠近。

    虽然有些不好意思，不过我还是直接在她的旁边坐了下来。

    我们之间又弥漫着一股沉默。可是那股沉默让人觉得内心很平静，而且伴随着达成了目标的充实感。

    我看了躺在床上的七海同学，她的脸上挂着看似累归累，但很心满意足的笑容。

    「……主动邀人家去约会感觉好紧张喔。」

    七海同学喃喃地咕哝后，我点头如捣蒜地表示附和。心情确实会很紧张。也会对精神造成很大的疲劳。

    「不过，如果是放学回家时的购物约会你好像就不会紧张吧？」

    「那是因为刚好顺便啊，所以才不会觉得紧张……」

    一副累坏模样的七海同学看起来有些好笑，我忍不住噗哧地笑了出来。听到我的笑声，七海同学转头把视线投向我。

    糟糕，我是不是不应该乱笑啊……我忐忑不安地如此心想时，七海同学语带钦佩地喃喃开口了：

    「我真的很佩服阳信耶……谢谢你之前找我约会。」

    被道谢了。她应该是指上次我约她去看电影的事情吧。那也不是什么需要道谢的事情啦。

    其实那个时候我也只是顺水推舟地提议约会而已。

    「……要感谢的人是我才对，谢谢你那么紧张还邀请我去约会。」

    「不客气。希望约会的时候我们可以玩得很开心。而且我有想做的事情～」

    想做的事情？是什么啊？

    「总之，日期就订在这个礼拜六可以吗？啊，明天就是礼拜六了。」

    「嗯……这个嘛，反正我也没其他计画，明天也可以……」

    正当我们两个讨论起明天的预定时，七海同学的智慧手机突然响了。有人传讯息给她吗？

    「你的手机在叫，不管它吗？」

    「不用管它没关系，现在跟阳信说话比较重要，讯息等一下再回就好……」

    可是讯息的通知音效连续响个不停。会不会是什么紧急的联络啊？

    只见失去耐性的七海同学瞪了手机萤幕一眼……然后露出目瞪口呆的表情。

    「……咦？」

    七海同学发出呆滞的声音后，一下子低头看手机，一下子又转头看我。她到底是收到什么样的讯息啊？

    「……抱歉，阳信。约会日期改成后天可以吗？」

    「咦……？我是没关系啦……怎么了吗？」

    「嗯……有一点啦。」

    七海同学的脸上浮现了有些内疚的表情。

    虽然我同意了改期的要求，不过传讯息给她的人到底是谁呢？我实在好奇得不得了。

第二卷 第四章 我们的水族馆约会

    「哎呀，你就是七海妹妹的男朋友吗？呵呵，我是彻，幸会幸会。今天由我来为你服务。」

    「呃……请多多指教了……彻先生。我是七海同学的男朋友……名字叫帘舞阳信。」

    「请多多指教喔，阳信同学&#9834;」

    这是我生平第一次来美容院。

    美容院……我以前只有听说过，原来真的有这种地方吗？不是什么都市传说而已。

    站在像这样把美容院描述成是传说之地的我的后面的，是今天负责帮我剪头发的美容师。

    这位美容师是个男性，名字叫彻。他的脸上堆满了笑容……或者应该说「她」比较妥当？

    从体型和声音判断，我看得出来他是男的，可是他说话的口吻很女性化。言行举止也充满了女人味。

    无论是走路的姿势或细微的一举一动都不会让人有觉得粗鲁的地方，透过简短的互动就可以知道他是很优雅的人。

    彻先生好像就是属于所谓的男大姊型的人。

    过去我的身边并没有这类型的人存在，所以第一次和他打照面的时候我有点不知所措。一眼就能看得出来他的脸有化妆，可是妆容不会很浓而且很适合他，看起来非常漂亮。

    不管是美男子或美女，都可以用来形容他。根据七海同学的说法，彻先生已经结婚了，还娶了个老婆。

    七海同学是这间美容院的熟客，音更同学平时则在这里打工。

    我今天特地来这里请彻先生帮忙修剪头发。

    对于以前只去过一次只需千圆日币上下、没有刮胡子也没有洗头服务的廉价理发专门店的我来说，这间美容院堪称是未知的世界。

    光是进门那一瞬间的气味就不一样了。

    在过去的人生中，我很少闻到这种不可思议的气味……是美发造型剂之类的味道吗？

    一股类似第一次进入七海同学房间时的不可思议感觉袭向了我。

    我总觉得自己待在这种地方很格格不入。

    整个人感觉很浮躁、心神不宁……我愈来愈怀疑自己真的适合来这种地方吗？

    为什么我没事会跑来美容院呢？事情得从昨晚我在七海同学的房间的时候说起。

    我在茨户家吃过晚餐，到七海同学房间和她聊天时，她主动找我去约会，原本以为事情就到此结束，然而……

    七海同学的手机收到了音更同学传来的讯息。一开始我看七海同学不知何故显得十分愧疚，不禁好奇传讯息的人的身分。

    得知那个人原来是音更同学后，我松了一口气，问题在于讯息的内容。至少对我来说是如此。

    「嗯……明天、明天……好伤脑筋喔。可是机会难得，我也满想看看的。」

    把头枕在我的大腿上的七海同学一边念念有词地嘀咕，一边盯着手机不放。

    虽然我们说好礼拜六要去约会，可是临时有事必须取消的话，我觉得也用不着勉强。

    反正改成礼拜日再约会就好了。

    不过约会取消的话，我该做什么才好呢？睽违许久地窝在房间里打一整天的电动好了？得知约会可能改期后，我开始思考这个问题。

    「阳信……明天你可以陪我一起去吗？」

    「什么？」

    我以为对方传讯息是想有事想麻烦七海同学，没想到她会提出这样的要求。

    我刚好在烦恼明天要怎么打发时间，所以找不到拒绝七海同学的理由。

    ……如果是以前的话，我肯定会把打电玩摆在第一顺位吧。连我都觉得自己是不是改变得太多了。

    算了。

    「当然可以……怎么了吗？」

    七海同学犹豫了一会儿后，把手机的画面秀给我看。上面是音更同学传给她的讯息的内容。

    『你明天有空吗？我打工的地方在找发型模特儿。可以拜托帘舞帮忙吗？彻先生跟我说他会负责剪。』

    发型模特儿？

    我从来没听过这个字眼。至少我在我习惯去的那间廉价剪发专门店不曾听过。

    就连模特儿这个字眼本身我也……好啦，再扯下去就太夸张了。

    「初美她在美发沙龙打工，我是那间店的常客。彻先生是我指名的美容师……他人很好喔。」

    美发沙龙……又是一个没听过的陌生字眼。

    把它想成是美容院应该没问题吧？不是什么理发厅才对。感觉上消费不是很便宜。

    既然七海同学称赞对方是好人，而且都固定找他修剪头发，我也没有理由拒绝啦……

    「我反而比较担心，像我这样的人适合去美发沙龙或者叫美容院的那种地方吗？……会不会感觉很格格不入？」

    这是一大问题。

    像我这种头发随便剪剪就好的人，不会被赶出去吗？

    虽然我并未处在想出门买衣服，可是衣柜里却没有适合穿出门的衣服的那种状态，不过只是去剪个头发而已，应该没有什么穿着限制吧？

    「不用担心啦！彻先生他人很温柔的！他品味也很好！而且阳信你很久没剪头发了吧？」

    经七海同学这么一说，我抓了一把自己的头发。

    确实，我的头发变长了，看起来没什么精神的样子……

    ……嗯……美容院吗……没想到要去这种地方得先跨过精神上一道很高的门槛呢。

    让七海同学躺在大腿上的我在胸前盘起手臂，东想西想地烦恼着。或许对别人来说这是没什么好烦恼的芝麻小事，可是对我来说是一大难题。

    就在我烦恼不已的时候，七海同学不知不觉间把头从我的大腿上抬走，一边用水族馆的门票遮脸，一边微微偏着脑袋喃喃说道：

    「我知道这个要求很任性啦……可是，我好想跟剪发后变得更帅气的阳信在礼拜日的时候去水族馆约会喔……」

    「嗯，我愿意当发型模特儿。」

    精神上很高的门槛？

    那种东西已经被彻底击破了。整个支离破碎。

    我没有跨越门槛也没有找缝隙钻过去，而是单纯地把它破坏舍弃而已。

    被女孩子用这么可爱的方式撒娇，男人根本没有说不的选项吧？

    至少对我来说是这样。

    会不会变帅姑且不论，总之只要能讨七海同学欢心，剪个头发没什么大不了的。就算要我剃光头也无所谓。不对，话不是这样说。

    无论如何，今天我会来到这个地方的前因后果就是这样。

    如果是去我以前去的便宜理发店我是不会紧张啦，不过我今天倒是紧张得不得了。

    有一部分的原因或许是负责帮我剪发的美容师实在帅过了头。

    附带一提，音更同学现在正忙着工作，七海同学会在我剪头发的时候一边跟神惠内同学聊天一边等待。

    「话说回来，想不到能掳获那个七海妹妹的芳心的人，竟然是像你这么普通的男生呢……」

    「不好意思，我是一个如此平凡不起眼的家伙……」

    「啊啊，不是啦……抱歉让你误会了。我的意思是我很高兴，而且很放心她跟你在一起喔……」

    彻先生一边用手指拨弄我的头发，一边语带感慨地向我道歉。

    既然七海同学是这间店的常客……这代表他对以前的七海同学有一定程度的认识吧？

    换句话说，彻先生也是从以前就很关心七海同学的人吗？

    从这个角度去思考后，我的心中便充满了感激。

    「彻先生，您以前就认识七海同学吗？」

    「是啊，她们三个小女生从国中就是我们的顾客了。初美妹妹和步妹妹很快就和我混熟，唯独七海妹妹就连面对我也会紧张……」

    七海同学不擅长和男性相处。

    难道说，会指定这个男大姊型的美容师剪发……是出自于音更同学和神惠内同学对她的体贴吗？

    会不会是我想太多了……

    「那么，今天要剪什么发型可以全权交给我决定吗？因为你今天是来当发型模特儿，所以剪完之后我会帮你拍照，可是你不用担心，我不会拍到脸的。」

    「没问题，反正我对发型完全不懂……啊，不过……我可以提出一个要求吗？」

    或许会被觉得我不知好歹……不过我还是向彻先生提出了一个要求。以我的标准而言，我自认这已经算是很有勇气的行为了。

    彻先生完全没有觉得不耐烦，只是向我露出亲切的笑容，默默地等我把话说完。

    「明天我要和七海同学去水族馆约会。所以……可以麻烦您帮我剪一个帅气的发型吗？让即使是我这样的男生站在她的旁边也不会让人觉得丢脸。」

    长相的部分就是这样了，无法挽救。我知道自己不是帅哥。

    即使如此，只要注重一下发型、清洁、还有心态等之类的细节，至少可以变成和她站在一起也不会难堪的人吧……我是这么认为的。

    不过，应该说我是怀抱着这样的希望才对。

    所以我才会明明来当发型模特儿，却向彻先生提出那种不知天高地厚的要求……不过，彻先生的反应完全出乎我的意料。

    「哎呀……哎呀哎呀……哎呀哎呀哎呀！」

    一开始轻声细语的彻先生渐渐放大了音量的同时，一下子看我，一下子看七海同学。

    「约会，你们要去约会吗？这真的是太棒了！为了女朋友鼓起勇气进入从没去过的美容院……没有比这个更令人热血沸腾的情境了！」

    彻先生因为我的一句话双眼炯炯有神地亮了起来，彷佛全身都要发光发热似地，大大地张开双臂做出夸张的反应。

    他也太HIGH了吧！感觉他整个人变得好刺眼啊！

    对彻先生的反应感到惊讶的人只有我而已，四周的客人和工作人员倒是完全无动于衷。

    我甚至还听见有人说「啊，店长燃烧了」和「竟然能让彻先生燃烧起来……那个男孩还真不简单」诸如此类的话。

    他们这些人也太训练有素了吧。

    不过，原来彻先生是这间美容院的店长啊。不对，现在不是关心这种事情的时候吧？彻先生也是个性很鲜明的人哪。

    我在想，七海同学的身边是不是有很多个性鲜明的人啊？

    坐在沙发上面等待的七海同学和神惠内同学，也面露有些呆滞的表情看着我们这个方向。

    于是，我看着镜子里的彻先生的眼睛。不知道是不是我的错觉，我好像看到他的眼睛里面有火焰在燃烧。熊熊燃烧的灵魂火焰。

    ……纯属我个人的感觉而已啦。

    「我将竭尽全力，使出所有看家绝活，并且以最大的诚意来为你改造的！做好觉悟吧，阳信同学！」

    需要做好觉悟的美容院是怎样的美容院啊。

    咦？还是说美容院本来就是这样的地方？这就是一般标准吗？不可能吧。这个肯定是特殊状况。

    被热血沸腾的彻先生的气势震慑住的我自然不敢吐槽什么，只能任他牵着鼻子走。

    就算我敢吐槽，结果也不会改变吧……

    在我眼前的，是一个将毫无保留地把身为美容师的绝活全部发挥在我身上的大人。

    跟我平常习惯的剪发完全不一样，我好像可以理解为什么美容院会是高价消费的地方了。虽然直到目前还没开始做任何事，可是我已经全身狂打哆嗦了。

    ……拜托彻先生务必手下留情。

    首先用洗发精帮我清洁过头发后，彻先生接着拿剪刀修剪我的头发。

    剪刀不是只有一把而已，彻先生会视情况交替使用大小不一的剪刀，甚至连电动推刀也派上了用场……我的头发就这样被愈修愈短。

    整个过程就像在看一部快转的影片一样。

    先前那一头看起来很像忧郁小生的长发一下子就被修剪短了。

    修剪的过程流丽得令人叹为观止，而且又优雅，我整个迷上了彻先生的剪发技术。

    感觉就像在用我的头打造一个艺术作品似的。

    剪完头，最后再洗过一遍……我以为整个剪发作业就此结束了，事实并非如此。

    「那么，接下来帮你抓头发。我会使用发蜡……你以前有用过吗？」

    「不……完全没有……」

    「是吗？好，那我现在教你怎么使用发蜡抓头发，你明天约会就能把这招用上了……」

    彻先生一边静静地小声说道，一边做最后的调整。我好奇他为什么讲话那么小声，偷偷地透过镜子观察后，发现他呼吸时肩膀也上上下下地起伏着。

    会不会太拼了啊？

    发蜡吗……我爸爸平常也没有上蜡的习惯，所以蜡这种东西在我的日常生活里面感觉与我无缘。

    我爸大概也只有帮车子打蜡的时候会用到蜡了吧。他有发蜡吗？现在要我去问他这种问题也怪不好意思的。

    「阳信同学，你的身材瘦归瘦，可是还满结实的，所以这次我就帮你试着剪了个感觉应该很适合你的极短发型。接下来只要上个发蜡将头发稍微抓起来，就可以塑造出爽朗的形象了喔。」

    彻先生挖了少量的发蜡抹在我的头发上，仔细地教我抓头发的方法。

    基本上就是把头发彻底吹干后，接着用发蜡细心地抓出一撮一撮的发束。彻先生的动作非常细腻，明明他一直在抓我的头发，我却完全没有不舒服的感觉。

    这次他用来帮我抓头发的发腊属于干式的，根据彻先生的说法，他觉得这一种的发蜡比较适合我。

    原来发蜡还有分这么多种类啊……第一次知道。

    就这样，映照在镜子里的……是头发被剪得很短，用发蜡抓过发型的我的身影。

    这该怎么说啊……有一股……不协调感……

    或许现在这个时候我应该要抱着「这真的是我吗……？」这种感动不已的念头才对，可是对彻先生很不好意思，我必须说那股感受真的太强烈了。

    那个感觉就好像镜子里的我其实不是我。

    明明是我的五官没错，难道是因为头发被抓得很有型的关系吗？

    整体非常清爽，给人一种非常干净的印象。可是我很不好意思自己称赞自己说「变得好帅喔！」这样。

    「怎么样？整理好后感觉就像这样，我觉得这个造型很适合你喔。」

    「适合……我吗？」

    「咦？你不喜欢吗？」

    「不是啦……我没有用过发蜡，所以觉得怪怪的。感觉上镜子里的人好像不是自己一样，心情没办法平静……不对，我不是想说这种事情啦……」

    我明明是想跟彻先生道谢，感谢他帮我改造成跟七海同学站在一起也不会显得很突兀的模样，可是我却没办法顺利表达自己的想法。

    我没有想否定的意思，也不是在怀疑彻先生的技术。因为这样的话对彻先生也太失礼了。

    不对，追根究柢，这样的想法本身就是一种傲慢也说不定。

    毕竟我是第一次到美容院，也是第一次使用发蜡，从头到脚都是个初学者。

    这样的我不可能说得出什么机灵的话来。

    既然如此，我要做的事情只有一个。那就是不要思考，直接把我心中的感受告诉彻先生就好。

    「谢谢，我很满意这样的造型。」

    「嗯，你满意就好。对了对了……」

    彻先生把手指放在嘴边，向我眨了一下眼睛。那个动作让我看了不禁也吓了一跳。

    「你不需要担心啦，你现在真的变得很帅气喔？因为替你设计造型的人可是我啊！而且你是被七海同学看上的男生，你要更有自信一点。」

    ……总觉得好像所有的一切都瞒不过彻先生的眼睛，我忍不住面露苦笑。

    被七海同学看上……吗？其实彻先生这样讲刚好戳中我的痛处，只是我不敢告诉他实情。

    话虽如此，我可以更有自信一点……吗？

    「好！整个剪发作业到此结束！」

    彻先生拍了拍我的肩膀，接着他帮我按摩了好几下，或许是希望我可以放松吧。

    被他这么一按摩，我的心情好像稍微有比较放松了。

    我起身离开椅子……和彻先生一起去找七海同学她们。

    我很不好意思让她等了这么长的时间，另一方面心情也很紧张，不知道七海同学看到我改造后的模样会有什么感想。

    「让你久等了，七海同学。你觉得……如何……？」

    除了七海同学和神惠内同学以外，疑似是休息中的音更同学也在等候室。

    她们三个好像是在一起等我把头发剪完的样子。

    意外的是，一看到我后最先做出反应的是音更同学和神惠内同学，而不是七海同学。

    「噢，不错喔不错喔。感觉挺棒的耶。很好看喔。真不愧是彻先生。我追求的目标！」

    「看起来很清爽，感觉很不错～不过，一开始我很期待会发生『剪了头发以后变身成超级大帅哥』这种漫画常见的剧情，可是帘舞剪完头发以后还是以前那个帘舞呢～不过这个发型很适合你啦～」

    原来她在期待那种剧情啊。

    也不意外啦，只要剪个头发每个人都会脱胎换骨变身成帅哥……这种事情不是随随便便就会发生的。

    即使真的发生了，那也只是因为那个人天生就长得很帅而已。

    长相平凡的男生把一头杂草剪掉也只会变成有剪过头发的长相平凡的男生，这是理所当然的结果，所以听到神惠内同学这么说我反而觉得心情很轻松。

    虽然心情轻松了下来，可是……

    「阳信……好帅喔……」

    原本保持沉默的七海同学突然喃喃地嘟囔道。

    她的那句喃喃自语让四周顿时安静了下来。

    脸红的她双手合十放在胸前，用闪闪发亮的眼睛注视着我。

    不是吧，七海同学？虽然剪短了头发，不过我还是原本的我啊？

    音更同学和神惠内同学也目瞪口呆地看着这样的七海同学。唯独彻先生貌似很满意她的反应般点了点头。

    「那个，七海同学？」

    我很意外她竟然会称赞我很帅，我唯一能做的反应也只有不知所措地伸长了手而已。

    「怎么办，阳信竟然变得这么帅……等礼拜一上学后绝对会变得很有异性缘的……惨了！之前我还说了多余的话，这下该怎么办才好？」

    七海同学嘀嘀咕咕地抱怨着，其实我觉得她根本不用担心那个问题，音更同学和神惠内同学刚才不就说过我还是跟以前一样没变吗？

    听到有人称赞我很帅，实在很难为情耶。而且别人也听得一清二楚，音更同学和神惠内同学都用揶揄的眼神在看我。

    明明被她称赞是一件值得高兴的事，可是我现在却只想逃离这个地方。

    「彻先生！谢谢你把阳信改造得这么帅气，我实在太开心了！」

    「剪出来的成果能让七海妹妹这么满意，真的太好了&#9834;」

    「啊，阳信。不可以让别的女生看见你抓头发的模样喔？如果你答应我只有在和我约会的时候才抓头发……我会很高兴的喔？」

    「嗯、嗯……」

    倏然把头抬高的七海同学先是向彻先生道谢，接着向我做了个很可爱的请求。

    看到七海同学的反应，彻先生向她露出了温柔的微笑。他似乎早料到结果会是这样了。

    「我就知道。看在恋爱中的少女的眼里，外貌焕然一新的男朋友果然都是很帅气的。我剪出了一个很棒的作品呢！」

    彻先生摆出胜利姿势，向我们露出了灿烂的笑容。

    啊啊，说到这个，彻先生确实达成了我刚才所提出的笼统要求。

    七海同学的反应就是最好的证据。重点不在于其他人的反应。七海同学所做出的这个反应对我来说才是最重要的。

    「七海同学你放心吧。我只会跟你见面的时候才会像这样用心整理发型。不过，明天约会的时候只能靠我自己整理……我不确定自己能不能把头发抓得这么好看。」

    「嗯，谢谢你。总之，我们可以在你刚剪好头发的状态一起拍张照吗？」

    「呵呵呵，七海妹妹。我帮你们拍照吧。来，你们两个快点站在一起！」

    我和七海同学把各自的智慧手机交给彻先生，请他帮我们拍下手牵手的照片。

    看到这一幕，音更同学和神惠内同学一如稍微可以认同般喃喃地咕哝道：

    「少女漫画常提到的剪发后变帅哥的那一套原来是这一回事……假如对方是喜欢的对象，确实看起来会像是帅哥没错啦……」

    「我以前也经历过那样的时代吗～……总觉得我好像渐渐被七海拉开差距……不能就这样认输……！」

    后来，我又被拍摄了好几张照片当作发型模特儿的成果。虽然这是一开始就说好的条件……我还是觉得有点不好意思。

    要离开时，彻先生给了我他的名片还有一罐他今天使用的发蜡。而且那罐发蜡是未开封的全新品。

    因为当初没说要给我发蜡当报酬，我本来打算自掏腰包付钱，可是彻先生拒绝收费。

    根据他的说法，这是他要祝福我和七海同学约会顺利所以送给我的礼物。既然他都说到这个份上了……我便心怀感激地接受了他的好意。

    「阳信同学，发型方面有任何不懂的地方，欢迎打电话询问我喔，我随时都很乐意回答你的问题。」

    「谢谢你，彻先生。到时麻烦您了。」

    又多了一个值得信赖的可靠伙伴……我的心感到很温暖。可以依靠的人增加了，这在我过去的人生中，是想都不敢想的事情……

    不过，我有种自己一直都在接受其他人的恩惠的感觉。我得找机会回报才行……正当我想着这种事情的时候……

    「假如你想回报的话，等你们两个结婚的时候，把造型的工作全部交给我一手包办吧。之后也要经常回来找我剪头发喔&#9834;」

    彻先生如此说道后，音更同学和神惠内同学不约而同地吹起了带有调侃意味的口哨，我和七海同学的脸都涨红了。

    奇怪，为什么我身边的人都可以预判我的想法？是因为人生经验的差距吗？

    还有，为什么我们身边的大人动不动就提到结婚？

    没有人可以回答我的问题。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    音更初美、神惠内步、以及美容院店长彻三个人一同目送相亲相爱地手牵手的两人离开。

    彻的脸上堆满了笑容，一方面是因为他很满意自己剪出来的成果，另一方面则是因为他看到了自己当成妹妹来疼爱的七海幸福美满的模样。

    「哎呀哎呀，瞧他们两个开心地手牵手的样子，实在太好了……帮忙剪头发的我也觉得很有成就感呢。」

    音更初美和神惠内步从两侧靠近这样的彻，向他弯腰一鞠躬。

    「彻先生。今天……十分感谢你答应了我和步的请求。」

    「谢谢彻先生～」

    彻向弯腰鞠躬的两名少女面露苦笑。

    平常他也把她们俩当成自己的妹妹，所以看到她们向自己弯腰低头的模样，心中难免有些抗拒感。

    不过，最令他感到耿耿于怀的还是这两人提出的协议。

    「你们确定要这样吗？我们店明明没在募集发型模特儿耶……为什么不坦白告诉那两人这是你们送给他们的礼物呢？」

    两名少女都听得出来彻的言外之意是假如那两人得知实情应该会更高兴。

    即使如此，她们还是决定这次的协议要保密到家。

    「没关系啦没关系啦……我们之所以会这么做也是有一点隐情的。」

    「没错～没错～有一点隐情的～」

    看到两人那副带了点忧郁的笑容，彻不禁有些心痛。

    与此同时，发现这两名少女已经长大到有秘密会想要隐瞒的程度，彻的心中也感到落寞和一丝丝的喜悦。

    虽然不晓得她们在隐瞒什么，不过既然是秘密，彻也就没有硬是要去深入探究的意思。

    「是吗？话说回来……我也决定要赞助一下你们送的这份礼物了。」

    听到这句话，两名少女都呆若木鸡。彻向一脸惊讶的两人挑逗似地眨眨眼，把手放在她们的头上。

    「所以这次就算我免费服务吧。」

    彻现在也想要单纯地支持七海和阳信的恋情。所以他希望让这份礼物变成三个人一起赠送的。

    「彻先生，这样太……」

    「太不好意思了啦～我们会付钱的～」

    彻伸手制止执意要付费的两人，静静地摇头。

    两名少女和彻已经是老交情，她们都知道一旦彻做出了这样的决定，就不可能推翻了。

    彻向两名少女堆起满面的笑容说道：

    「呵呵呵，以后你们两个也要经常回来找我修剪头发喔。」

    两名少女无言以对，只能向彻面露苦笑，用充满旺盛活力的声音一口答应。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「嗯……差不多是类似这种感觉吗？……我实在不懂……不过，应该勉强有抓出一点样子了吧？」

    去美发沙龙剪完头发的隔天早上，站在镜子前面的我正陷入一场苦战。

    理由不用说也知道，当然是因为我抓头发抓了老半天还是没办法像昨天一样抓出干净俐落的发型。果然职业美容师的技术就是不一样，我不禁又一次心生佩服。

    话说，第一次抓头发就跟职业的比较也只是自讨没趣啦……无论如何，我希望至少自己可以抓出一个能让七海同学在今天约会的时候再次称赞我很帅气的发型。

    我把昨天拍摄的照片和镜子里面的自己放在一起比较后，觉得自己今天抓出来的发型应该有接近及格的标准了。至于会不会被称赞很帅，我就不敢确定了。

    「怎么，今天要去跟七海同学约会吗？你们要去什么地方？」

    「阳信，为了让双方都可以玩得开心，你要好好表现喔。」

    暂时回家一趟的爸妈你一言我一语地向正在和头发苦战的我说道。

    虽然让爸妈看见努力抓头发的模样有些丢脸，可是也没办法……因为我的房间没有镜子。

    看来不买镜子不行了。我可不希望每次约会都要这样。

    爸妈昨晚暂时回家一趟，然后我们一家三口去茨户家吃晚餐。

    昨天是我第一次去美容院的日子，同时也是我第一次下厨做菜给爸妈吃的日子。

    附带一提，昨天我妈看到我的新发型又是一阵感动，然后跑去向七海同学道谢。

    我觉得很难为情，很希望她不要动不动就这样。可是就算说了也没用。

    今天晚上爸妈又得返回工作岗位继续出差……所以今早的对话后，我和爸妈又得分开一段时间见不到面。

    所以我决定毫无保留地跟他们说关于今天约会的事。

    「七海同学邀我今天去水族馆约会啦。所以我才在整理发型……看起来会很奇怪吗？」

    「……嗯，一下子就想要挑战完美不是那么简单吧，至少看起来没有很奇怪。不用担心。」

    「水准当然是比不上昨天的造型啦……不过还算人模人样，应该没问题。」

    感谢你们给我如此中立客观的评价，没有因为我是你们儿子就盲目称赞。话虽如此，爸妈还是兜了个圈子稍微夸奖了我一下。

    这也是没办法的啦，毕竟爸妈都有看到我昨天的造型。

    不过既然两人都觉得我自己抓的发型没有很奇怪，应该是真的没问题了。

    好，也差不多该出门了……就在我准备出发的时候，爸爸纳闷地问了我一个问题。

    「阳信……你又买新衣服了吗？我没看过你身上这套服装耶……？」

    「啊啊，你说这件衣服吗……？其实这是严一郎伯父……七海同学的爸爸给我的。好像他已经穿不下的样子……他们家很珍惜物品对吧。」

    我现在身穿白色衬衫搭配好像是叫布劳森的款式的蓝色外套……下半身则是穿卡其裤。

    自从严一郎伯父开始健身之后，有很多衣服就再也穿不下了，所以他很希望我可以把那些衣服拿去穿。

    这些衣物对我来说不无小补，况且如果我不穿的话，他也打算拿去丢掉了，所以我就承蒙他的好意收下了衣服，只不过……该怎么说呢，我有种好像自己正不断被七海同学的家人攻略的感觉。

    追根究柢，他说要拿去丢掉该不会只是方便把东西塞给我的理由吧？

    事到如今我才发现吗？算了，被七海同学的家人攻略我也无所谓。至少……对我来说是如此吧。

    「唔……上次错过向对方道谢的机会了。阳信，假如下次还有类似的情况发生，你一定要主动告诉我们。」

    「是啊，等一下打电话向对方说声谢谢好了……还有，下次登门拜访的时候记得买点高贵的伴手礼吧。」

    爸妈他们说的也有道理。我都没想到。我确实应该早一点告诉爸妈的吗……我要好好反省。

    之后他们开始聊起父母之间的话题，没有再继续谈论我的发型和服装。

    嗯……准备到这个程度就差不多可以了吧？那么，我要出门了。

    「爸、妈，我先出门了喔。」

    「路上小心。祝你们玩得尽兴。」

    「下礼拜见了，阳信。对了，你今天也是要去七海同学家接她出门吗？」

    「不……今天不是这样……」

    我停顿了一下后转头望向爸妈。要跟爸妈说这种事情其实满丢脸的，可是不说也没办法。

    就算我技巧笨拙地隐瞒他们，之后他们八成也会透过两边家长的联络网知道实情。倒不如我现在就自己亲口告诉他们。

    「今天应七海同学的希望……我们约好在外面碰头。」

    约好在外面碰头。

    我过去的人生中有过这样的经验吗？

    至少我从来没跟女孩子约在外面碰头过。不，假如约在外面碰头然后一起去上学也算数的话，我算是有这样的经验吧。

    无论如何，今天是应七海同学的要求才决定要以约在外面碰头的方式来进行约会。

    上次去电影院约会的时候，是我去她家迎接她出门。

    虽然那次我会去她家迎接她，有一大部分的原因是为了避免她被其他苍蝇搭讪啦……可是这次我们要去水族馆约会，七海同学希望我们直接去现场碰面就好。

    坦白说我很不安。

    可是，七海同学说这次她想要体验约在外面碰头这种情侣的行为。说她怀抱有憧憬或许也不为过吧。

    听闻这件事情后，我实在无法狠下心来拒绝，便答应了这个提案。

    不过我也提出了一个条件。那就是让我先到集合地点等她。

    因为我觉得让七海同学这么富有魅力的女性在无法移动的集合地点落单实在太危险了。

    七海同学自己一个人在集合地点等待的话肯定会吸引人上前搭讪，可是如果是在赶路的途中，应该就没人可以对她纠缠不清……这是我的判断。

    不，即使正在赶路，或许还是有人会上前去跟她搭讪，可是那种程度的搭讪七海同学，应该还应付得了。她自己也这么说过。

    所以我先到集合地点等她的话，她受到男人纠缠的疑虑也会大幅减少。

    ……嗯，虽然双方都让步了，我还是觉得有所不安。

    我猜还是有那种即便女生在赶路还是会上前搭讪的家伙……可是我又想实现七海同学的愿望。

    这就是我抱着矛盾的心情烦恼了许久所做出的结论。

    附带一提，我们说好的集合地点就在水族馆旁边而已。

    本来有考虑过要不要在购物商场碰头，可是这样的话感觉很像跟平常没什么两样，所以才把地点改成水族馆旁边。

    这次的约会，我可以感觉到七海同学抱着一股非比寻常的气魄，是我的错觉吗？

    我一边思考这种问题一边赶路，一下子就到了集合地点。

    我们约好十点钟碰头，现在才九点半吗？我提早三十分钟左右抵达了……理所当然地七海同学还没到场。

    太好了，我比七海同学还早抵达。应该再等一下子七海同学就会到了吧？

    七海同学就快到了吗……

    不知道为什么，明明我只是在原地等待，可是一意识到七海同学即将来临，我的心情就紧张得要命。

    先是手指头变冷，可以强烈地感受到心脏的鼓动。我本来以为自己获取了那么多的经验已经升级了，结果还是一点长进也没有。

    说不定这是我有史以来最紧张的一次。

    七海同学平常早上等我上学的时候，也是怀抱这种心情吗？原来等待别人的时候……心情会如此紧张。

    心脏就是不听使唤地怦怦狂跳，我放弃想要让它冷静下来的念头……耐心等待七海同学现身。

    不过，我并不怎么讨厌等待的这段时间。

    不晓得七海同学看到我时会露出什么样的笑容呢？不晓得她今天的发型会是什么样呢？我一边想着这种事情一边等待。

    等待的时候，一股幸福感油然而生。有一部分原因也是因为我知道七海同学一定会来。

    基本上七海同学不是会迟到的人，所以我能像这样东想西想的时间并不长……无论如何，等待的时候我并不会觉得痛苦或不耐烦。

    「阳信，让你久等了！」

    七海同学的声音几乎可以说是准时响起。

    我开心地转头往声音传来的方向望去。一看到七海同学，我便不自禁地眉开眼笑。

    七海同学一路朝我小跑步过来，今天的她所穿着的服装跟她平时上学穿的制服风格类似，好像都是属于辣妹风的。

    那种衣服好像是叫露肩装来着？七海同学今天穿的上衣大胆地露出了肩膀，胸口的部分也有挖空露出大片肌肤。

    下半身是一件长度偏短、有加上装饰的裙子，从裙底伸出的两条腿则穿着以前在学校不曾看过的丝袜。

    或许是因为裙子很短的关系，七海同学的身材曲线看起来比平常在学校的时候更为明显。

    这个时候，我打从心底庆幸自己有提早到集合地点。如果我没有早一步来这里等她的话，真不晓得现在会是什么情况。

    话说回来……她上半身会不会露太多了啊？

    坦白说，看到她穿这样我当然很开心啦。毕竟我也是男生。

    假如是七海同学以外的女生穿这样，我大概只会觉得好像很冷而已，话说，七海同学今天的打扮真的有点豪放呢。

    至于发型，今天她绑了一颗丸子，有留一些发丝垂挂在肩膀上。从脖子到肩膀和锁骨的柔美线条一览无遗。

    饰品的部分，她配戴了耳环和项炼……不对，那应该叫项圈吗？连项圈也戴上了，一看就知道这是她精心搭配出来的服装。

    她平常穿制服的时候偶尔也会露出锁骨，可是她今天的穿着格外暴露，让小弟我看了不禁心中小鹿乱撞。

    不对，我干嘛突然态度变那么恭敬啊。冷静一点。

    话说回来……我愈看愈觉得，如果让这身打扮的七海同学先到场等我的话，肯定会有人来跟她搭讪。

    搞不好想搭讪的人还多到必须排队。

    今天的她就是如此充满魅力。说是危险性十足的打扮也不为过。

    我看她在前来这里的路上应该也有被搭讪吧？呜哇，我突然超级担心起来了。我很高兴能见到她，却又觉得很不安……

    咦？……有一个身穿漆黑色西装的人站在她后面。那个人一看就觉得形迹可疑。

    漆黑色西装配上墨镜，还有那副一身西装也藏不住的肌肉发达的健美身材。不管左看右看都不像是一介上班族，而是从事特殊职业的人。

    可是我看到那个人后，反而放心了。不，就某种层面来说，我更不安了。

    那个怪人其实就是严一郎伯父。到底在做什么啊，伯父。

    他应该是放心不下七海同学才一路尾随的吧……算了，至少他扮演了令人安心的可靠保镳。唯一美中不足的地方就是他没有事先提醒我他想这么做。

    确认七海同学平安来到集合地点和我碰头后，严一郎伯父向我竖起了大拇指。

    我也向他竖起大拇指做为回应。严一郎先生似乎很满意我的回应，脸上挂起了冷酷的笑容。

    接着他转身背对我，挥了挥手便扬长而去。

    太帅了吧。简直就像电影的画面一样。

    不过他以那副装扮跟踪七海同学……都没有被警察拦下来盘问吗？我不禁开始担心起其他问题了。

    「阳信，怎么了？」

    哎呀，不好。七海同学都来到我面前了，我却满脑子都在想严一郎伯父的事情。这到底是什么状况，居然会去想女朋友的爸爸的事情。

    从七海同学的反应判断，她好像没发现自己被严一郎伯父跟踪的样子。

    「啊啊，没什么啦。七海同学……今天你走辣妹风的打扮啊。很适合你喔。」

    「因为今天的约会是我提出的，所以我下了很多的巧思喔！怎么样？可爱吗？性感吗？」

    「很可爱……可是太暴露了，我有点担心。那个……肩膀全部都露出来了。」

    本来我也很犹豫要不要讲，最后还是忍不住说出来了。糟糕，会不会被当成性骚扰？

    经我这么一说，七海同学立刻用双手遮住肩膀……这种事情并没有发生，相反的，她还弯低身子向我露出愉快的笑容。

    「我是刻意露给人家看的。」

    「刻意露给人家看的？」

    以这件服装的设计而言，那是理所当然的事情，可是我还是忍不住像鹦鹉一样重复了一遍七海同学说的话。

    脸上挂着愉悦笑容的七海同学笑得更开怀了。

    「嘿嘿嘿，你觉得可爱真的太好了。啊，这点程度的暴露很普通喔？阳信你想看就看没关系……」

    「重点不是我的视线……我担心的是旁人的视线啦。」

    「我又不喜欢他们，被其他人注视感觉就跟被动物盯着看没什么两样，无所谓啦。那我们进去吧。」

    七海同学拉住我的手，可是听到她这番说词，我又开始担心别的事情了。

    真的无所谓吗？

    一直以来都很害怕男生的七海同学有可能突然不介意其他人的视线吗？

    只要她没有在勉强自己就好……不对，我不应该这么想。我必须换个角度思考，由我来保护她才对。

    我稍微用力反握七海同学的手后，七海同学惊讶地睁大眼睛看我的脸。

    「七海同学，你不要勉强自己喔。」

    我一如要让她放心般面露微笑后，原本一脸惊讶的七海同学也立刻向我回以微笑。

    「没事啦没事啦，阳信你真的很爱瞎操心耶。可是谢谢你。」

    那张笑容看起来不像有在勉强自己。

    是我杞人忧天了吗……我放下不安的同时看了七海同学，发现她今天携带了一个尺寸偏大的包包。

    那个包包的尺寸跟平常上学用的包包差不多大。

    相对的我则是两手空空……照这种情况看来，应该是要我帮她提包包才对吧。

    「七海同学，不嫌弃的话我帮你提那个包包吧。反正我今天没带任何东西，而且那个包包好像满重的。」

    「呃……其实也没有那么重啦……好吧，可以麻烦你吗？」

    七海同学暂时放开我的手，老实地把包包递交给我。

    我接过包包一瞧，发现这个包包的重量确实不算很重……可是如果让女孩子一直提，感觉应该也满吃力的。

    于是，一手提着包包的我打算用另一只手去和七海同学牵手。

    ……结果，七海同学看到我把手伸向她，有那么一瞬间露出了犹豫的表情。

    咦？如果是平常的话她应该会马上和我牵手才对……刚才有什么奇怪的问题发生不成？

    该不会是不想跟我牵手吧？她的态度突然产生巨变，我不禁感到困惑。我开始焦虑地心想自己是不是做了什么错事。

    「……嗯。」

    七海同学咕哝了一声后，轻轻地点了个头慢慢往我靠近……可是并没有牵住我的手。

    我顿时觉得整张背部变得冰冷。刚、刚才我们两个的气氛还很不错不是吗？我有做错什么吗？咦？

    当我对七海同学的行动感到混乱时，她的手穿过我伸出去的手掌，继续往前伸。

    只见她的手伸向我的手肘附近……然后把整个上半身贴靠过来，用她的手臂挽住了我的手臂。

    咦……？

    事情发生得很突然，我脑袋里的那一团混乱就像幻觉一样倏地说停就停。不对，不只混乱而已。我的思考整个都停摆了。

    七海同学把另一侧的手也放了上来，她的身体和我的胳臂紧密地贴靠在一起……应该说……我的胳臂被她的雄伟双峰夹住，很直接地感受到了一股柔软的触感。

    我耳里听见的心跳声是我自己的吗？或者是她的心跳声透过手臂传导过来的呢？我自己也分不清楚。

    唯一明白的，就是她和我挽手的事实而已。

    「今天的约会，我们要玩得很开心喔。」

    「嗯……嗯，对啊……不，七海同学……那个……」

    为什么……为什么你要突然和我挽手呢？七海同学！

    我的思考在这时终于恢复运转。虽然恢复运转了，可是依旧处在混乱的状态没有改变。

    「啊，对了……忘记跟你说，你今天的装扮很帅喔。发型也抓得很好看。嗯，简直帅毙了。我又喜欢上你了。」

    「嗯，谢谢夸奖……不对啦，七海同学……？」

    虽然七海同学在挽手的状态下称赞我，可是我根本没把她的话听进耳里。

    不，正确而言我有听见，可是现在不是管那种事情的时候。

    她突然挽住我的手不仅让我脑袋一团混乱，身体的感觉也全力集中在和她的身体贴靠在一起的部位上。

    这一切都是因为她的胸部……碰到我的手臂的关系。希望大家可以理解我的无奈。

    这就是所谓的男人的可悲天性。

    虽然我好不容易挤出声音向她道谢，可是接下来该怎么办……？

    「呃……谢谢，很高兴获得你的称赞。不过……那个……七海同学，为什么你今天不跟我手牵手……而是想要挽手呢？」

    我绞尽脑汁最好只挤出了这句话。我连续道谢了两次。不过，最后我还是把我想问的问题说出口了。

    听了我的问题后，七海同学貌似有些不安地蹙起眉头。

    啊啊，等一下。我的本意不是想让你变成苦瓜脸啊。我只是想知道为什么状况会在我一团混乱的时候变成这样而已。

    「你是不是……不喜欢啊？」

    「不，我绝对没有不喜欢喔……只是……你的胸部……碰到我了……所以……」

    顾左右而言他也不是办法，所以我坦白地把当下的心情告诉了七海同学。

    假如她听了觉得心里很不舒服，我再向她道歉吧。

    七海同学听到我这么说后，微微涨红了脸盈盈一笑。她的反应跟我预测的完全不一样。

    只见七海同学慢慢地把嘴巴凑到我的耳边后，用平静中又带有几分娇媚的声音呢喃道「我知道，因为是我去碰你的」。

    ……原来是故意的吗？

    为什么要故意做这种事情啊？七海同学！

    我在漫画有看过类似的情节，实际遭遇到这种攻击之后，才明白破坏力如此惊人。七海同学她到底懂不懂啊？

    「七海同学，你是怎么了？总觉得你今天好像特别积极主动耶！你是不是在勉强自己啊？」

    我忍不住大声吐槽了。因为她今天真的太积极了吧。到底是怎么了，七海同学？

    「嗯～？没怎么啊～？好了好了，今天我们是来水族馆玩的，快点进去吧～」

    「咦？七海同学等一下！你拉着我走的话感觉会发生很不得了的事情！」

    挽住我手臂的七海同学不由分说地拉着我往水族馆移动。

    这是我第一次和人手挽着手走路，坦白说走起来感觉很别扭。

    虽然感觉很别扭，可是看到七海同学眉开眼笑的模样……似乎我也只能努力去习惯了。

    仔细观察后我发现，虽然七海同学的表情看不出异状，脸颊也没有泛红……不过耳根子倒是红透了。那种细微的控制她到底是怎么办到的？

    她根本不需要勉强自己做到这种程度啊……不过，看到七海同学那么开心的模样，我也稍微用力挽住她的手臂。

    还没正式开始便发生了对我个人而言极具震撼性状况的第一次水族馆约会……就这样揭开序幕了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    不知道是不是因为养鱼的关系，水族馆里面的照明亮度非常昏暗。

    即便如此，在里面移动却不会觉得寸步难行，大概是因为透明的玻璃水槽里面很亮的关系吧。

    这纯属我个人的推测，我自己也不清楚详细原因。无论如何，水族馆里面的气氛让人觉得心情很平静。

    而且正因为光线昏暗，所以在里面走动时和另一半手牵手或挽着手臂或许是必然的动作吧，我在走进水族馆后有了这个深刻的体悟。

    尤其小孩子特别好动，如果不这么做的话很有可能会在里面迷路。

    我和七海同学从原本挽着对方手臂的状态变成手牵手来参观水族馆。

    之所以会出现这样的转变，是因为我判断我们还不习惯挽着对方走路，在这种光线昏暗的地方会很危险……除此之外还有另一个理由。

    假如只是因为不习惯的话，我们肯定会继续挽着对方走下去。

    简单地说……真正的理由是因为七海同学内心的羞耻已经濒临极限。原本只有耳根子是红的，现在红晕已经扩散到整张脸。

    时间稍微往后倒转。在我们准备进入水族馆的时候。

    七海同学带来的门票是男女双人票。

    把门票拿给女性的验票员时，她露出了彷佛看到非常温馨的事物的笑容说：「你们是情侣吗？真好，好羡慕喔。」

    我想那句话只是验票员随口说说的客套话吧。

    不过，七海同学直到那时才意识到第三者的目光。她果然有在勉强自己表现出积极的态度。

    彷佛原先激昂到最高点的情绪一口气冷却了下来似的……七海同学一声不响地放开了我。

    她的体温离我而去时我觉得有点寂寞，这件事也只能放在心上当作秘密了。

    「没……没错……！呃……我们刚交往两个礼拜……那个……他……他是我的男朋友……！」

    和我分开的七海同学支支吾吾地向验票员说明我们的关系。

    看到七海同学做出那样的反应，售票员脸上挂着像是在说「糟糕，我多嘴了」的表情，向我弯腰致歉。

    验票员应该也没料到七海同学的反应会是那样吧。她大概以为七海同学很习惯这种问题了。

    没关系啦。她刚才的表现算是正常发挥，做出大胆行动接着自爆应该是七海同学的祖传技艺了。

    只不过我觉得她的这个特色也是挺可爱的啦。

    可是这种话我当然不可能跟验票员说，惊慌失措的七海同学和一脸歉意的验票员两个人就像在唱双簧一样。

    所幸除了我们以外没有其他客人等着进场。

    「这是我们第一次来水族馆约会。请问有推荐的去处吗？」

    收下参观手册后，为了让七海同学安心，我请验票员帮忙推荐值得参观的地方。另一个目的是想要让气氛别再这么尴尬。

    经我这么一问，七海同学的心情终于稳定下来，女性验票员也明显地露出松了一口气的表情。

    女性验票员旋即面带笑容为我们推荐必去之处。

    果然，必看的海豚或企鹅秀是推荐名单之一。

    此外，水族馆里面还有可以实际和鱼、乌龟进行接触的广场，以及可以看到大型的鲸鲨或魔鬼鱼在四周游泳的隧道。

    直到这时我才想起来，这间水族馆我很久以前就来过了。没记错的话，应该是在我小学低年级的时候。

    我之前竟然会不记得了……一般应该都会保有印象吧？

    不过，这间水族馆跟当年相比好像也变了不少。我记得当年没有鲸鲨，可是有海獭。

    所以我好奇地询问验票员，得知水族馆现在已经没有海獭了。真是可惜。那是我唯一想得起来的部分了。

    虽然和当年相比有很多地方都变得不一样了，相对的也能获得许多新鲜的乐趣吧。而且今天有七海同学陪我一起来。

    「祝你们今天玩得愉快喔。」

    我向如是说的验票员道谢后，接着轻轻地伸出手来作势和七海同学牵手。

    忸忸怩怩的七海同学一下子看着我的脸，一下子又看着我的手。我是考虑到七海同学现在肯定会不好意思挽手，所以才作势要跟她牵手的，不过……

    「那么，我们进去吧？」

    我一如既往地笑着说道后，七海同学似乎心情比较平复了……她温柔地牵住了我的手。

    「嗯&#9834;」

    七海同学脸上挂着熟悉的笑容开心地答腔，而且还用力握紧我的手。

    嗯，果然还是像这样子手牵手比较适合我和七海同学……在进入水族馆后我充分地t解到这个事实。

    一方面是我们不习惯挽着手走路，感觉有点危险……另一方面是手牵手我们比较能放轻松享受约会。

    「果然还是牵手心情会比较放松。我很喜欢和七海同学牵手喔。至于挽手……我们之后再慢慢来吧。」

    「呜……我刚才是忍住自己不要害羞才跟你挽手的……」

    她果然有在强迫自己表现得主动一点……或许我应该感谢验票员，多亏了她七海同学才不用继续勉强自己。

    约会的时候还是以自然的方式进行才是最棒的。我的经验不多不是很清楚，不过我觉得应该是这样啦。

    以上就是入馆到目前为止的经过。就在这个时候，七海同学一边观赏水槽里的鱼，一边百思不解似地歪着脑袋说道：

    「我很喜欢挽手时的亲密接触感觉，以后还是会想要挽手。而且今天的阳信让人家有种安心感呢。」

    「安心感……我吗？」

    这是第一次听到有人把这个字眼用在我身上，我不禁跟七海同学一样歪起了脑袋。我并没有做什么跟平常不一样的事情……顶多就是换了个发型而已。

    「没错，该怎么说呢。今天的阳信……当然平常我也很喜欢啦，可是……今天除了喜欢以外还有一种安心感，或者说让人觉得怀念的感觉……」

    「第一次听到有人这样形容我耶。」

    光线昏暗的水族馆里面有很多携家带眷或和朋友结伴或情侣出游的客人。大家都玩得很开心。

    在这个欢乐的气氛中，七海同学纳闷地思考着从我身上感受到的神秘安心感。

    先不论她刚才若无其事似地说出了她喜欢我的事情，我也开始思考她感受到神秘安全感的原因……最后我得出了一个结论。

    「……难道是这身服装的关系？」

    「服装？穿在你身上很好看，那是什么特别的服装吗？」

    「其实这套服装是严一郎伯父给我的，是他以前穿过的衣服……」

    「我爸爸的……？这么说来，好像有点眼熟……？这样啊……原来是爸爸的衣服吗……」

    七海同学眯起眼睛，用带有怀念之情的眼神看我。

    然后她稍微用力扣住我的手指，刻意从由下往上的角度窥看我，脸上则挂着羞赧的笑容。

    「今天我是不是应该要改口叫你爸爸比较好？」

    「咦咦？我又没有小孩，现在就要被叫爸爸了吗？那我也要改口叫你孩子的妈才可以……了……啊……」

    说到这里……我们俩都沉默了。

    嗯，这算是我失言了。

    明明七海同学口中所说的爸爸不是那个意思，我却自己扩大解释……把它想成是夫妻之间的称呼。

    我们两个沉默不语，而且脸红到即使在照明昏暗的环境下也能看得出来的程度。

    这个话题还是就此打住吧。

    「总……总而言之，今天我们要大玩特玩喔！七海同学！」

    「嗯……嗯，我们要大玩特玩没错！阳信！」

    我们一如要转移焦点般大声地向彼此说话后，重新打起精神在水族馆里面四处参观。

    七海同学和我有说有笑地欣赏着，色彩鲜艳的鱼儿们在幽暗且充满了奇幻感的气氛中游来游去的身影。

    之所以有说有笑，一方面是为了要冲淡刚才那股尴尬的气氛……不过我们玩得很开心也是事实。

    水槽里面的光照耀着七海同学，使她看起来更漂亮了……严格说来，大部分的时候我都是陶醉地在看着七海同学啦。

    「这是什么啊，只有沙子……？啊，我看到花园鳗了。原来这个水槽是养花园鳗的水槽啊。我都不知道原来花园鳗有分这么多种类呢。」

    「这是我第一次实际看到花园鳗呢……啊，你看那边的那两只，是不是很像在吵架？它们面对面张大了嘴巴，简直就像在互相大呼小叫一样呢。」

    「真的耶。那么小一只表情却好丰富喔。颜色不一样是因为性别不同的关系吗？」

    「嗯～我也不晓得耶……啊，这里有写说明……这里的花园鳗好像不只一种耶。我还以为全部都是同一种的呢。」

    七海同学被水槽里面的花园鳗吸引得目不转睛。她喜欢这种小巧可爱的生物吗？

    不过花园鳗那副摇头晃脑的模样确实十分可爱，光看就很有意思。

    「七海同学，看我这边～」

    看到七海同学那么开心，我忽然很想帮她拍张照片……于是我拿起相机对准七海同学。

    尽管身处在昏暗的空间，我还是努力寻找可以让七海同学和花园鳗同时入镜的角度。

    或许是注意到我想拍照的意图，整张脸都快贴在水槽上的七海同学笑着摆出姿势。

    「那么，我要拍。」

    「好～」

    我直接按下智慧手机的快门。嗯，这张照片拍摄得还满可爱的。给她看看好了。

    「拍起来的感觉是这样，你觉得呢？」

    「呜哇，花园鳗超级可爱的耶！阳信你好会拍照喔！等一下记得把照片传给我喔？」

    对我来说七海同学才是这张照片的可爱主角，无论如何，看到她似乎很满意这张照片的拍摄成果，我就很高兴了。

    接着换七海同学帮我拍照。

    其实我觉得我的照片不用拍也无所谓，可是七海同学执意要帮我拍……我只好有些害羞地答应让她拍了。

    我和七海同学在水族馆里面到处逛着逛着，以前的记忆也随之朦朦胧胧地浮现了。

    因为我和七海同学之前来这间水族馆玩的时候都还是小孩子……所以我们就像重返童年一样，嘻嘻哈哈地在这间充满儿时回忆的水族馆玩得好不开心。

    被企鹅的游泳速度吓得目瞪口呆的七海同学。

    视线一直追踪在水中飘游的水母，眼睛比那闪闪发光的画面还要闪耀动人的七海同学。

    不知道是鲭鱼还是什么……总之有一大群会发光的银色的鱼，被那个数大便是美的魄力震慑得瞠目结舌还拍手喝采的七海同学。

    看到海葵和小丑鱼等小型的海洋生物，一直对我说好可爱喔的七海同学。

    在可以近距离接触的广场戳了戳海星和海胆，津津有味地体验触感的七海同学。

    ……我从头到尾都是经由七海同学的视角在观赏呢。

    七海同学不管看到什么都会兴奋地直呼「好可爱喔、好可爱喔」，而我则是怀着一股想要大叫「七海同学你更可爱好吗！」的冲动。

    「阳信，你玩得开心吗？」

    「很开心啊。超级开心的。」

    或许是感受到我的视线，七海同学询问我的感想，而我也给了她发自内心的答覆。

    水族馆约会真的是棒呆了。

    上次去电影院约会当然也很棒，应该说只要跟七海同学在一起，不管去什么地方都很棒吗？

    虽然现在时间还不到中午，我们也还没逛完全部的地方，可是我已经觉得今天不虚此行了。

    因为今天我看到了各种面貌的七海同学，手机里也增加了很多七海同学的照片。

    当然了，七海同学的手机里同样也增加了很多我的照片。现在我们正坐在长椅上一边休息一边分享彼此拍摄的照片。

    我们在欣赏对方拍摄的照片的时候，也有说等一下要记得交换……可是，直到这时我才意识到一个问题。

    与其说是问题，应该说是疏忽才对。

    ……不，这真的……要说这只是鸡毛蒜皮的问题吗……就某种意味而言，或许算不上问题吧。

    （我们都没有拍到合照……！）

    没错，我们两个在水族馆玩得实在太开心了，只顾忙着帮对方拍照，然后就没了。

    或许是因为我们两个约会的经验都还不够多，所以都没想到「要一起合照」这件事情。

    这真的是……搞砸了。

    只能说幸好我在我们离开水族馆前注意到了。

    七海同学似乎也是后知后觉地意识到这件事的样子，一直在偷瞄我。

    「……我们忘记要合照了呢。」

    「阳信也发现了？真的都没想到……搞砸了。」

    七海同学很高兴我注意到我们忘记要合照的事，一边哈哈笑一边挺直腰杆。

    这个动作也导致七海同学的肚子差点从衣服的缝隙露了出来。我第一时间急着想帮她遮住，可是碍于这么做会触碰到她的肚子，只好放弃这种可能会被当作是吃豆腐的行为。

    「等一下我们找机会合照吧。」

    「好啊。还是要有合照比较好。」

    问题是，该怎么合照才好呢？

    一般的情侣这种时候都怎么做？四周有很多游客，拜托其他人帮忙照相吗？

    虽然有点紧张，可是为了七海同学，我愿意鼓起勇气请其他人帮忙……找工作人员的话我应该开得了口。

    就在我下定决心的时候……馆内以广播的方式向游客预告海豚秀即将开始。

    「海豚秀耶？我们去瞧瞧吧？」

    「嗯！我有兴趣看！啊，可是……我妈好像有说过最好是坐在后面的位子，不然有可能会被喷得浑身湿答答的。」

    「是吗？这样的话得小心一点了……」

    「嗯，好期待海豚秀喔！」

    总之，合照的事情留待之后再去思考吧。

    当我们准备从可以近距离接触海洋生物的广场往海豚秀的场地移动的时候……

    「妈咪～～～～！」

    我们听见了小女孩的大哭声。

    我和七海同学同时转头往哭声的来源望去……只见有个小女孩独自哭哭啼啼。

    看起来应该只有幼稚园的年纪而已。

    小女孩一边吸着鼻涕，一边无精打采踉踉跄跄地走路。大概是迷路了吧。

    或许是馆内刚才预告海豚秀即将开始的关系，游客通通都往表演的场地移动，四周空荡荡的几乎没什么人了。

    很不巧的，现场也不见任何工作人员。

    「七海同学，那个小女孩……好像迷路了耶，要不要帮她找妈妈？」

    我不自禁地如此说道。明明我们正在约会，我却反射性地向七海同学做出了这样的提案。

    ……如果是以前的我，绝对不可能这么热心。我一定会很冷漠地对那个迷路的小女孩视而不见吧。

    「我也是这么想耶，好巧喔。她太可怜了，实在没办法丢着她不管。反正下午也有海豚秀，我们先设法帮忙那个小女孩吧！」

    七海同学没有显露任何不满，同意了我的提案。我真的很尊敬她这样的个性。

    我会改变肯定也是受到她的影响吧。现在的我也会愿意像这样热心助人。

    我们准备上前去跟那个小女孩攀谈时，七海同学向我莞尔一笑。

    「阳信你果然很善良呢……我相信你以后一定会是好爸爸的。」

    「要这样说的话，七海同学你也是啊……七海同学你以后绝对会是好妈妈。」

    一如在重复先前的对话般，我和七海同学相视而笑。

    哎呀，现在可不是陶醉在两人世界的时候，得先帮助那个小女孩才行。

    我们放慢脚步接近那个哭哭啼啼的小女孩，以免吓到她。

    「你好，小妹妹。你怎么会在这里哭呢？可以告诉我们为什么吗？」

    「你是不是和妈妈走散了？现在不用害怕了，我们陪你一起找妈妈吧？」

    小女孩似乎是被突然上前打招呼的我们吓到了，她停止哭泣，用愣住的眼神注视我们。

    虽然我和七海同学为了避免吓到小女孩，都用和善的语气向她说话……可是小女孩的脸上依旧浮现出惊愕的表情。

    我们是不是太过突然了？

    当我稍微踌躇不前的时候，七海同学立刻原地蹲下，让自己的视线高度降低到跟小女孩一样。

    接着她像是要让小女孩的心情稳定下来般面露柔和的微笑。

    原本表情充满了惊吓的小女孩在看到七海同学的笑容后似乎稍微比较放心了，她停止哭泣，露出不可思议的表情纳闷地看着我们。

    「……大姊姊……大哥哥……你们是谁？」

    ……幸好她没有叫七海同学大姊姊却叫我叔叔。否则的话我会哭死。

    「我的名字叫七海。叫我七海姊姊就可以了喔？他是阳信哥哥。请多指教喔。小妹妹你说会说自己的名字吗？」

    「七海姊姊……阳信哥哥……我叫……小雪……」

    「小雪妹妹吗～好可爱的名字喔。请多指教喔，小雪妹妹。」

    七海同学轻轻地将手伸向小雪妹妹。

    小雪妹妹似乎对配合自己的视线高度蹲低身体的七海同学放下了警戒心，虽然还是有些畏畏缩缩的……不过她慢吞吞地触碰了七海同学伸出来的手。

    七海同学在被触碰之后依旧面露温柔的笑容，一如要让小雪妹妹放心般，等她的小手主动采取行动。

    七海同学并没有自己先握住她的手。

    不久，小雪妹妹战战兢兢地握住七海同学的手后，七海同学这才将她的小手包覆住。

    宛如要带给小雪妹妹安心感般，她的动作是那么的轻柔。

    「小雪妹妹，我们坐着说话好不好？你一定很累吧？能走到那边的椅子吗？」

    「嗯……可以……」

    握着小雪妹妹的手慢吞吞地站起来后，七海同学配合小雪妹妹的速度一起行走。

    七海同学不会自顾自地自己先走，也不会强行拉扯小雪妹妹。

    就在我们准备走到广场上的椅子前面时，小雪妹妹突然抬头看我。

    「大哥哥……」

    脸上依旧挂着不安表情的小雪妹妹畏畏缩缩地把手伸向我。

    ……呃，这是也想要跟我牵手的意思吗？我看了七海同学一眼，她向我轻轻点头后，我也放轻动作牵起那只小手。

    我的反应就跟刚才的小雪妹妹一样，有点怕怕的。

    她的手非常的小巧……而且可爱。

    跟我平常牵习惯的七海同学的手完全不一样，是小孩子的手。我也温柔地将那只小手包覆起来，想要带给她安心感。不知道我是否做得跟七海同学一样好呢？

    难道其他人都没发现吗？明明这么小的一个小孩子在哭个不停……

    或许工作人员迟早会注意到她迷路了……即便如此，我们能早一步发现她需要帮助实在太好了。

    七海同学、小雪妹妹、我……我们三个肩并肩，配合小雪妹妹的步伐节奏一路往椅子移动。

    来到椅子前面后，七海同学轻轻地抱起小雪妹妹让她坐在椅子上，自己则在她的面前蹲下。

    她随时提醒自己要配合小雪妹妹的视线高度蹲低身体。这是给人放心感的诀窍吗？

    见小雪妹妹好像还是有些心神不宁，我决定去附近的自动贩卖机买个果汁给她。

    虽然这个方法好像很老套，可是我觉得这种时候如果喝个喜欢的饮料能帮助心情稳定下来。

    「小雪妹妹，你要喝果汁吗？苹果果汁和橘子果汁……你喜欢喝哪一种？」

    「橘子果汁……谢谢你……大哥哥。」

    嗯，她是个很懂得礼貌的乖孩子。

    这附近刚好有贩卖铝箔包饮料的自动贩卖机，我买了一瓶橘子果汁拿给小雪妹妹。

    小雪妹妹俐落地把吸管插进铝箔包后，慢慢地喝起果汁。

    尽管脸上还留有泪痕，至少心情看起来有比较平静了。

    「她好像是因为水族馆里面太暗了所以跟妈妈走散，自己一个人到处乱走走到这里来。本来四周还有很多人，她不会觉得很害怕……可是后来人潮一口气消失，她才突然感到不安的样子……」

    「是吗……这样的话，得快点帮她找到妈妈才行呢。」

    看来七海同学利用我去自动贩卖机买橘子果汁的短暂空档，询问小雪妹妹发生了什么事情的样子。真的是太可靠了……

    无论如何，现在状况已经弄清楚了……小雪妹妹的妈妈现在一定也很担心地在四处寻找她吧。

    说不定她妈妈正在跟水族馆的工作人员打听，所以先告知工作人员我们发现了走失儿童应该是比较好的做法。

    呃，在导览手册上面我没看到走失儿童中心之类的设施。看来得先找到工作人员才行了……

    我看了心情变得比较稳定的小雪妹妹一眼，准备从这里移动到下一个地点的时候……小雪妹妹突然悲伤地喃喃说道：

    「我爹地……他今天也要上班……所以我跟妈咪两个人来……」

    我和七海同学静静地听她说话。

    「小雪……跟爹地说我最讨厌他了……是不是因为这样才被神明惩罚呢……妈咪……爹地……」

    小雪妹妹看起来心情非常低落，不仅声音发抖，眼眶也泛出了泪水。

    当我想要开口安慰她的时候……七海同学从小雪妹妹的正面给了她一个温柔的拥抱。

    那个拥抱是如此的轻柔……宛如她是真正的母亲般的拥抱。

    「不用想那么多啦，小雪妹妹……爸爸会努力工作都是为了你和妈妈啊……就算你跟爸爸说你讨厌他，只要跟爸爸道歉，他一定会原谅你的。其实你最喜欢爸爸了对吧？」

    「嗯……小雪最喜欢了……妈咪……和爹地……两个人我都很喜欢……爹地他……真的会原谅小雪吗？」

    「嗯，他一定会原谅你的。我自己以前也跟爸爸吵过好几次架，之后都有和好喔。绝对不会有问题的。因为小雪妹妹的爸爸也最喜欢小雪妹妹了啊。」

    听到七海同学这么说后，小雪妹妹边哭边露出看似安心的笑容。

    我只能站在一旁当个旁观者。

    真的……七海同学实在太了不起了……她有办法以这种方式带给小孩子安心感，换作是我一定办不到。

    相信七海同学将来一定能成为好母亲，这不是在开玩笑。

    确认小雪妹妹的心情稳定下来后，七海同学轻轻地放开了小雪妹妹，两人相视而笑。

    小雪妹妹的眼眶里还有泪水在打转，我拿随身携带的手帕帮忙擦干眼泪后，她从椅子上跳了下来。

    「大哥哥，大姊姊，谢谢你们。」

    小雪妹妹向我们鞠躬道谢。她真的是一个很有礼貌的乖孩子。

    七海同学爱死了如此可爱的小雪妹妹。看得出来她在忍耐想要大力拥抱小雪妹妹的冲动。

    小雪妹妹用不可思议的眼神看着这样的七海同学后，又畏畏缩缩地把手伸了出来。

    我和七海同学就像刚才一样分别从左右两侧和小雪妹妹牵手。

    当我们出发准备去寻找小雪妹妹的妈妈时……小雪妹妹抬头仰望七海同学，用钦佩的口吻说道：

    「大姊姊……你的胸部比妈咪还大耶……大哥哥你也喜欢大姊姊的胸部吗？」

    小雪妹妹突然丢了个爆炸性的问题过来。这问题我该怎么回答才好啊？

    这就是所谓的童言无忌吧……等一下，「也」是什么意思？也？

    ……小雪妹妹的爸爸是会拿那种事情开玩笑的类型的爸爸吗？这样不会给小孩负面的影响？

    我想不到该怎么回答而陷入焦虑的时候，小雪自言自语似地咕哝道：

    「小雪啊……很喜欢妈咪的胸部……让妈咪抱的时候，会觉得很柔软而且有一股很香的味道……小雪很喜欢……」

    啊啊……原来是那样子啊……我在心中一边向从没见过面的小雪妹妹爸爸道歉，一边思考该怎么回答。

    一旁的七海同学被小雪妹妹的问题搞得面红耳赤，频频用彷佛在期待什么的视线在打量我。

    嗯，要是我在这个节骨眼做了错误的回答就完蛋了。我得小心翼翼地思考用字遣词才行……

    「……我啊……喜欢的不是只有大姊姊的胸部而已，我喜欢她的全部喔……小雪妹妹你也是喜欢妈妈的全部，不是只有喜欢她的胸部吧？就跟你一样喔。」

    「嗯……小雪……喜欢妈咪的全部……我们一样呢，大哥哥。」

    或许是因为有共通点的关系，小雪妹妹终于对我彻底卸下心防的样子，她向我露出了可爱的微笑。

    七海同学似乎也很满意我的回答的样子，眨眼向我送秋波。看来我的回答应该算及格了吧。

    虽然放心了……可是在公共场所使用『胸部』这个字眼真的很丢脸……而且还连续使用了好几次。

    不过，七海同学第一次对我送秋波，什么丢脸不丢脸的我也就不在意了。

    后来我们找到工作人员向他们说明发现走失儿童的事情后……很巧地他们正好在寻找小雪妹妹，于是他们便直接带我们前去找她妈妈。

    为了避免一前一后相互错过的情况或万一的事故发生，工作人员请小雪的妈妈待在工作人员休息室等待消息。

    我猜小雪妹妹的妈妈现在应该急得跟热锅上的蚂蚁一样吧。

    在我们走进工作人员休息室的瞬间……一看到小雪妹妹的身影，她的爸妈立刻泪流满面，叫着小雪妹妹的名字。咦？爸妈……？

    「小雪！」

    「小雪！」

    「妈咪！咦……爹地？」

    没错，小雪妹妹的爸妈都在工作人员休息室。

    奇怪？她爸爸今天不是去上班没来吗……只见一家三口冲上前抱成了一团，沉浸在重逢的喜悦之中。

    三个人抱在一起一段时间后，小雪妹妹开口向爸爸道歉了。

    「爹地……对不起，小雪不应该说我讨厌你的……小雪喜欢你……最喜欢爹地了。」

    「爸爸才要跟小雪道歉……没能遵守跟小雪的约定……爸爸也一样最喜欢小雪了……太好了……幸好你平安无事。」

    「因为有大姊姊和大哥哥陪着小雪。」

    确认小雪找到自己的爸妈后，原本我和七海同学打算功成身退直接离开……可是小雪的爸妈一看到我们，立刻走到我们的面前。

    「谢谢你们帮忙找到小雪……我不知道该怎么跟你们致谢才好……都怪我一时疏忽……」

    「真的太感谢了……我拼命赶完紧急的工作前来和妻小会合后，从妻子口中得知小雪走失……这一切都是我的责任……！」

    小雪的爸妈向我们深深一鞠躬道谢。

    原来如此……小雪的爸爸为了要遵守和小雪妹妹的约定，也是卯足全力呢。

    看来父女俩已经握手言和……真的太好了呢，小雪妹妹。

    小雪妹妹看到自己的爸妈向我们弯腰鞠躬后，也跟着有样学样地向我们鞠躬，我和七海同学不禁感到有些困扰。

    「到底该怎么报答才好呢……假如两位中午还没用餐的话，至少让我们请客吧？」

    「啊，不必了。不好意思让你们破费……」

    我不觉得我们做了什么很特别的事情，正当我在烦恼该如何谢绝对方好意时，七海同学开口了。

    她说的话连我听了也感到无比惊讶。

    「啊，不……您的好意我们心领了。我们今天有自备便当来当作午餐。而且您一家三口好不容易有机会一起出门玩，请您好好陪伴小雪妹妹，共享天伦之乐吧。」

    七海同学说出了连我也不知道的事情，以此为由婉拒了小雪妹妹的爸妈的好意。

    原来如此，那个大包包里面装的是七海同学准备的便当吗……

    能在假日的中午吃到七海同学做的便当，我实在太幸福了。好棒，我好期待啊。

    我猜七海同学应该原本是想拿用这个便当给我惊喜吧。嗯……我是不是也应该要准备一点什么惊喜给她才好啊……只能说我太不够用心了……

    虽然小雪妹妹的爸妈还是执意想请我们吃饭，可是我和七海同学最后依旧没有答应。

    毕竟难得的假日，我跟七海同学一样希望他们一家三口可以在不受外人打扰的情况下享受天伦之乐。

    最后……小雪妹妹向我们提出了愿望。

    「大哥哥、大姊姊……谢谢你们……那个……你们可以跟小雪一起拍张照片吗？」

    我们谢绝了伯父伯母所提出的回礼提案时，小雪妹妹露出一副微微垂低头的样子，提出了想要跟我们一起拍照的请求。

    不晓得她把头垂得低低的，是因为她觉得我们会拒绝她的要求，还是因为害羞的关系？

    一起合照不过是个简单的要求，我和七海同学一口答应后，小雪妹妹开心地笑了。

    工作人员向我们道谢后，我们离开了工作人员休息室，接着移动到小雪妹妹喜欢的企鹅区，准备在那里和她合照。

    合照时小雪妹妹站在我和七海同学的中间，至于手机的部分，则是小雪妹妹的爸妈、我、七海同学四个人的智慧手机全用上了。

    「谢谢你们！大哥哥、大姊姊！拜拜！」

    小雪妹妹活力十足地向我们挥手，她的爸妈则是频频向我们点头致意，三人渐行渐远。

    原本郁郁寡欢的小雪妹妹现在变成了活泼又充满精神的小女孩，彷佛先前的沮丧只是一场错觉。理所当然的，这才是小雪妹妹最自然的模样吧。

    反正我们会继续留在水族馆，说不定等一下我们还会在其他地方巧遇对方。

    我和七海同学挥手目送小雪妹妹一家三口，直到看不见他们的身影为止。

    等他们离开后，我查看了手机上小雪妹妹和我还有七海同学三人的合照。

    不知道该怎么说……这张照片看起来……感觉好像……

    「这张照片看起来感觉好像我们有了女儿一样耶。对我们来说……这已经是很美好的回忆了呢。」

    七海同学很大方地说出了我只敢想却不敢说的念头。

    七海同学既没有感到害羞，也没有在揶揄我……挂在她脸上的是一副充满慈爱、宛如母亲般的笑容，我不禁看得出神。

    偏偏就在这个时候……我的肚子咕噜咕噜地发出了令人尴尬的声响。声音大到旁边的人都可以听得一清二楚。

    我面红耳赤，七海同学则是憋笑憋到发抖。

    啊……原来如此，现在差不多是可以吃午餐的时候了吗？难怪小雪妹妹的爸妈会提议请我们吃午餐。

    我完全没有注意到时间。幸好我的肚子是等小雪妹妹他们一家人走远了才在叫。要是在他们才刚准备要走掉的时候我的肚子就不争气地叫了，恐怕很多事情就毁于一旦了。

    「你肚子饿了吗？我们来吃午餐吧。」

    「嗯……好啊。」

    脸颊一直无法退烧的我小声地同意了七海同学一边憋笑一边做出的提案。唉，真丢脸。

    不过，我们在看了彼此的脸后忽然忍不住发噱，相视而笑后朝着跟小雪妹妹一家相反的方向迈步离去。

    「话说回来，七海同学你今天还专程准备了便当啊。」

    「嗯，这间水族馆很多携家带眷的游客，所以开放游客自备便当。而且不管是在馆内或馆外，都有设置用餐区的样子。」

    七海同学事先做好了详尽的调查，令我心生佩服。原来如此，约会的时候连这种小事情也要事先调查清楚吗？

    我觉得我好像又上了一课。

    「如果你早告诉我的话，我也多少可以帮忙啊……」

    「……我想偷偷给你一个惊喜嘛！最近很少惊喜的感觉不是吗？我想说如果我突然拿出自制的便当你会很开心的。」

    「嗯，我吓了一大跳，也很高兴……谢谢。」

    确实……站在对方的立场上思考过的惊喜是很重要的。

    在这一层意义上，七海同学准备的便当是最令我开心的惊喜。

    不能只是自己单方面的一头热，而是要站在对方的立场思考，为对方做会让对方感到开心的事。

    ……光是今天，我就觉得往后我想要带给七海同学惊喜的难度就变高了。

    一想到这个包包里面装有七海同学的便当，我就有一股巴不得马上在这里开吃的冲动，可是我忍住了。

    「我们要去哪里吃午餐呢……？今天的气温还满温暖的，天气也很好，在户外吃好像也不错。」

    「嗯，我的想法也跟阳信一样。所以我有携带野餐垫以备不时之需。」

    真不愧是七海同学……准备得万无一失。相较之下，我的心思全放在自己的发型上，对约会本身却毫无计画可言，说起来真的有够丢脸。

    不对，等约会结束之后再来反省吧。现在还是先珍惜和七海同学相处的时光。

    我们参考水族馆的导览手册，从连结园地和馆内的出入口来到外面。

    户外是万里无云的晴空，迎面而来的舒爽微风轻抚我们的脸颊。

    放眼望去，可以看到有家庭或情侣在绿油油的草坪铺了野餐垫，坐在上面和乐融融地吃着便当的画面。

    远一点的地方设置有结构扎实的公用木制桌椅，可是在那一区休息用餐的人反而比较少。

    「这是不是就是所谓的绝佳地点啊？难得有这个机会……我们要不要在这里铺野餐垫吃便当？」

    「好喔……感觉在这边好像也比较舒服。」

    天气放晴真的太好了。今天的天气就是如此的舒爽，让人不由自主地产生这样的感想。在这个地方吃便当应该是最棒的享受了吧。

    我们找到一个还不赖的空间后，从七海同学的包包拿出野餐垫铺设在那个地方上。

    当然了，打开她的包包前我有先征得她的同意……即便如此，打开女生的包包真的是一件挺让人心情紧张的事情。

    无论如何，那块上面有星星图案的可爱野餐垫，大小正好适合两个人使用。

    接着从包包拿出数个便当盒后，七海同学一边用嘴巴发出「锵锵」的音效，一边打开盖子。

    便当盒里面装有夹着各种馅料五颜六色的三明治、煎蛋、热狗、炸虾、水煮花椰菜和红萝卜，以及由莴苣和小番茄等配菜组成的沙拉……

    不只色彩缤纷，就连份量也是一百分，便当盒里面呈现出了令人觉得幸福的画面。

    话说，这个便当会不会太夸张了？这是在庆祝什么吗？

    「呜哇……这个便当你一定花了很大的力气准备吧？份量比平时上学用的便当还多，而且看上去超好吃的……」

    「平常的便当我没办法做什么太精致的料理，所以我特别下了一番苦心制作今天的便当。而且今天除了沙八以外，我妈也早起帮忙喔。」

    不，平常的便当就已经很精致了……没想到今天的便当比平常还要精致，看来我一定得用心品尝才行了。

    无论如何，已经成了例行公事的便当照片是一定要拍摄的……不过难得可以和七海同学野餐，我也想跟她来张合照，就在我如此心想的时候，有人向我们攀谈。

    「不嫌弃的话，要不要我帮你们拍照？」

    我们转头朝那个声音一瞧，原来是之前我们帮走失的小雪妹妹找家人时遇到的水族馆工作人员。

    他似乎正在馆内巡逻，看到我们便上前打招呼。

    「谢谢，可以麻烦你帮忙吗？」

    「乐意之至。」

    我和七海同学把智慧手机交给工作人员后，并肩坐在野餐垫上。

    这时，七海同学主动贴上来和我挽手……不对，这次她贴我的身体比上次贴得还紧密。

    「很好喔，我要拍！来，笑一个！」

    有那么一瞬间我吓了一跳……可是看到七海同学开心的模样，我也跟着开心了起来。

    所以我相信工作人员帮我们拍摄的合照，我和七海同学脸上都有面带自然的笑容吧。

    工作人员帮我们拍完照片后再次为了刚才的小雪妹妹的事情向我们道谢，然后就走掉了。

    离开前，他跟我们说如果有需要帮忙拍照，可以随时请巡逻中的工作人员协助。看来他一直都是像刚才那样协助游客拍照。

    获得了一个有用的情报。之后就都这么做吧。

    工作人员帮拍的照片把我和七海同学和她亲手制作的便当都拍摄得清清楚楚。我懂了，难怪七海同学会靠过来跟我贴在一起。原来是这个原因啊。

    ……如果她单纯只是想跟我贴靠在一起，我会有点开心吧。这样的期望会太得寸进尺吗？

    「那么，我开动了。」

    「好的，请用。」

    我在便当前面双手合十，一如既往地向七海同学说道。

    总之，首先从三明治开始吃吧……馅料有鲔鱼、小黄瓜、鸡蛋、火腿和起司、番茄和莴苣……还有这个红红的和黑黑的东西是什么？

    「啊，那个是草莓果酱三明治和巧克力奶油三明治。我想说准备一两种甜味的三明治也不错。」

    「原来是这样……对了，哪个是七海同学亲手做的？」

    「嗯？我吗？鲔鱼三明治和鸡蛋三明治是我做的。」

    「那我先吃鸡蛋三明治好了。」

    我拿起鸡蛋三明治。吐司的表明呈现淡金黄色，看来吐司有稍微烤过的样子。

    我一口咬下，吐司表面口感酥脆，首先在口中扩散的是鸡蛋和美乃滋的滋味……随后我的舌头感受到一点点麻麻的刺激感。

    七海同学似乎还添加了粒状的芥末当作提味秘方。整体风味十分均衡，还衬托出了鸡蛋的味道。

    「来，这个给你喝。是洋葱汤喔。」

    我还来不及说出三明治很好吃这个感想，七海同学就倒了一杯汤给我。

    她用水壶的盖子充当杯子，倒在里面的汤香气十足，刺激着我的鼻腔。

    我接过的那杯汤非常温热，感觉就像现煮的一样。那个水壶是保温瓶吗？

    吃过三明治后我接着喝下洋葱汤。香喷喷的清汤和洋葱的温和滋味在口中扩散开来。

    我的舌头因为三明治的芥末觉得麻麻的，口味温和的汤汁刚好帮忙缓和舌头上的辣味。

    东西好吃，又帮助身体热了起来，我的心中充满了幸福。

    「你还特地煮了汤啊……」

    「嗯，我想说应该很适合搭配三明治。啊，我也要喝一口汤。」

    七海同学从我的手中接走杯子后，直接嘴巴就着杯缘喝汤……咦，这样不是间接……

    「我们已经是男女朋友……间接接吻也没什么好奇怪的吧？阳信你也不会想太多对吧？」

    「不……我会……话说回来，其实七海同学你也会想很多吧？脸都有点变红了。」

    「这种事情，一般就算发现也不会刻意讲出来啦！真是的！」

    其实我这么讲只是想要套话，结果七海同学就不打自招了。

    虽然我获得了成功反击的快感，没想到今天的七海同学接下来做出了跟以往不一样的反应。

    「既然你这么说……来，我喂你吃东西吧？我很像很久没喂你吃东西了对吧？快，张开嘴巴嘛。」

    七海同学用筷子夹起煎蛋后，作势要喂我吃下。之前的话，这种时候七海同学应该会继续正常用餐，结果她竟然发动下一波攻势，实在是始料未及。

    不过，我可是每一天都有在持续成长的。事到如今这有什么好害羞的？不过是喂我吃个东西而已……不过是……喂我吃个东西而已……

    ……这么说来，这好像是第三次让她喂我吃东西吧……次数出乎意外地少……嗯……也难怪我还习惯不了了。

    我沉浸在回忆中，吃掉七海同学夹给我的煎蛋。看到我那副模样，七海同学露出了满足的微笑，不过……今天的我可是不会一直被动接招而已。

    我也用筷子夹起煎蛋，作势要喂七海同学吃。

    「……咦？」

    「七……七海同学……来，我喂你吃……」

    这是我第一次要喂七海同学吃东西，只不过我要喂的食物是七海同学做的煎蛋。

    其实我本来是想等哪天我自己也会做菜后再使用这招的，可是今天的七海同学真的非常积极。

    如果我不展开某种程度的反击，只怕会一直被她骑在头上……坦白讲，这样我会吃不消。

    我没有想跟她竞赛的意思，单纯只是我身为男孩子的那颗心燃起了火焰，受不了自己只能一直被动地接招。

    虽然我是抱着想要还以颜色的心情出招的，可是……

    进行反击后，我才发现做这种事情比想像中还要难为情。七海同学……原来你之前为我做了这么害羞的事情吗……太了不起了……

    七海同学稍微犹豫了一下后……她向我露出从容不迫的笑容，一口吃掉我夹给她的煎蛋。

    「嗯……我做的煎蛋还真好吃！这是阳信第一次喂我吃东西吧？」

    「呃……嗯，对啊……这煎蛋是七海同学做的嘛，好吃是当然的。」

    咦？七海同学的反应比我想像中的还要普通。

    我本来预期她的脸会变得更红呢……这点程度的亲昵互动她已经习惯了吗？

    「等阳信学会怎么做菜后，我们可以做便当再互相交换也不错喔？听起来好像很有趣对吧？啊，一起做便当好像也满好玩的呢。」

    「……对啊，我也要努力学做菜才行了。」

    一如字面所示，七海同学充满期待似地畅谈着我们的未来。

    ……啊啊，我懂了。我的行动触发了七海同学做出这样的思考，所以她才没有感到害羞，反而觉得很开心吗？

    交换便当啊。我也有过类似的念头，一想到我们两个还挺有默契的，我就觉得很快乐。

    不过，如果要一起做便当的话……那就得一大早就在一起才有办法了吧……？一大早也在一起……那不就代表……

    七海同学好像没有意识到那件事情，我还是不要吐槽她好了。

    后来，我们展开了互相喂对方吃东西的大战……才怪，我们一边聊着下午的计画，一边悠闲地享用便当。

    在这里跟学校的午休不一样，吃饭时间没有受到限制，想吃多久就吃多久，感觉时间似乎也过得比较缓慢。

    太阳暖烘烘的，微风吹在脸上的感觉好不舒服……一股强烈的幸福感油然而生。

    尽管七海同学今天准备的便当份量惊人，可是或许是我们俩边吃边聊的关系，也或许是这个用餐环境实在太舒适了，便当盒里的食物渐渐被我们清光。

    很快地，便当盒里面只剩下草莓酱三明治和巧克力奶油三明治各一个。

    ……我们吃了不少哪。

    剩下的这两份三明治都是甜的，可以算是点心，所以我们才刻意保留到最后……结果很刚好地各剩一份。

    「七海同学，你想吃哪一种口味的？」

    「我想吃草莓酱耶……阳信呢？」

    「太好了，我刚好想吃巧克力口味的。」

    「巧克力吗……好的。来，请吃？」

    七海同学在最后的最后用手拿的方式将巧克力三明治拿到我面前……可是当我伸手想要接过三明治的时候，她又突然把三明治拿开。

    只见她脸上浮现了淘气的笑容……又再一次把巧克力三明治拿到我的面前。

    我懂了……原来七海同学是想要喂我吃三明治吗……

    她直接用手拿三明治喂我吃……这个想法也太大胆了。跟用筷子喂我吃煎蛋相比，又是不同等级的事情。

    「七海同学，等一下我也要用手拿三明治喂你吃喔？」

    「嗯，我也希望你喂我吃。」

    就算我做了报复宣言，七海同学也无动于衷，反而还很期待。

    如此一来，我被逼进死胡同，无路可逃了。不对，或许应该说本来就没有退路存在。

    这很有可能是今天最考验我的勇气的一道关卡了。

    我留意不要咬到七海同学的手指，吃了一口她递到我面前的三明治。

    巧克力的甜味和混在里面的花生颗粒的香气在我口中扩散。

    就这样我一口接一口地吃着她用手拿着的三明治……不久，我的嘴唇碰触到了她的手指。

    「啊……」

    碰触到的瞬间她轻轻地叫了一声，可是她并没有把手指缩回去。于是我继续把她手中的三明治吃光光。

    最后，只剩下她那空无一物的手留在我的面前。

    「……我的手指……差点被你吃下去了呢。」

    「我怎么可能真的吃掉你的手指……换你了，七海同学。这是最后一块。」

    我模仿七海同学的做法手拿三明治喂她吃。

    夹着草莓果酱的三明治一口接着一口被吃掉，可是或许是因为我没拿好，从吐司渗出来的草莓酱沾到了我的手指。

    于是……七海同学吃光我手中的三明治后……接着舔掉沾在我手指上的草莓酱。

    「七海同学！」

    「嘿嘿嘿……果酱……沾到你的手指了啦？」

    七海同学面露羞赧的笑容，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。那副模样看起来非常性感，让我的心跳加速到感觉心脏快撑不住的阶段了。

    「……干嘛突然舔我手指……吓了我一跳好吗……真的。」

    「我就突然心血来潮，忽然很想舔嘛。偶一为之有什么关系？」

    不只我被这突如其来的意外之举搞得面红耳赤，七海同学也一样满脸通红。

    不过她的语气还是假装若无其事，食指还放在嘴唇旁边，摆出一副从容自在的态度。

    ……这招该不会是从睦子伯母身上学来的吧？

    七海同学的积极度大幅跃升，我从头到尾只有被她牵着鼻子走的份。

    不知不觉间，便当盒里面的食物被我们吃得一干二净。

    「多谢款待。真的太好吃了。」

    「只是一顿粗茶淡饭啦。」

    我双手合十向七海同学致谢。这个也是我们平常吃完便当后必做的仪式。七海同学笑得开心极了。

    「我们吃光了耶，本来还很担心会吃不完，看来是想太多了。」

    「就是说啊。我没想到自己这么会吃，吓了一跳呢。」

    吃完便当肚子也快撑爆了……我们收拾好便当盒后，继续赖在野餐垫上享受悠闲的时光……

    或许是因为好天气加上七海同学的陪伴所带来的安全感，导致我忽然觉得好想睡觉。

    我忍不住打了个呵欠。这大概是我第一次当着七海同学的面前打呵欠吧。

    「阳信？吃太饱想睡觉了吗？好像小孩子喔……来……过来躺着？」

    当着她的面打呵欠好像我觉得跟她在一起很无聊一样，对她来说是很失礼的行为……可是真的太舒服了，所以我才忍不住打呵欠。

    可是七海同学却轻轻地拍了拍自己的大腿并且向我招手。

    呃……那是什么意思？平常都是她躺我的大腿，现在是反过来的意思吗？

    「这里……是外面耶？」

    「那才好啊，不是吗？」

    被七海同学用问句回答问句了，面对那副笑容，「不是」两个字我怎么可能说得出口。

    不过……我确实满想靠在七海同学的大腿上睡觉的……躺在这种地方肯定很舒服，我很难抵抗得了那个诱惑。

    于是我靠近七海同学，以仰卧的姿势躺了下来。这是我第一次拿七海同学的大腿当枕头。

    「触感还舒服吗？今天我难得穿网袜，会痛吗？」

    「……你该不会是为了让我躺大腿所以才穿网袜的吧？」

    「没穿袜子的话我会有点不好意思……而且以枕头来说，有穿网袜躺起来会比较温暖吧？」

    「放心，一点都不痛。七海同学……真的太棒了……」

    我这句话的意思不是在称赞七海同学的大腿是极品，而是称赞七海同学很用心，听起来应该不会很奇怪吧。

    「想睡你可以睡没关系喔……等一下我再叫你起床……」

    见我昏昏欲睡，七海同学一边温柔地摸我的头，一边呢喃细语。今天……不，应该说我这阵子都在单方面接受她的好意……

    这个事实……令我感到非常惭愧。

    「今天……我想回报阳信……我想尽可能地……给你最大的回报。所以你不要放在心上好吗？」

    或许是察觉到我内心的想法……七海同学如此说道。

    我明明又还没做什么值得她回报的事情……

    尽管我脑子里是这么想的，可是躺在七海同学的大腿上的感觉实在太舒服了，我的意识逐渐变得朦胧。

    「谢谢你喔……阳信……我最喜欢你了……」

    听到这句话后，彻底放松的我慢慢地坠入了梦乡。

    在完全睡着前，我是否有把「我也一样最喜欢你了」这句话说出口呢？即使我有成功说出口，她有听见吗？

    这个我就不知道了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我正在做梦。

    这个就是所谓的清晰梦来着？就是自己还在梦境里面，可是很清楚自己正在做梦的意思。

    为什么我会知道自己正在做梦呢？因为七海同学在我的眼前。

    我眼前的七海同学满脸通红，因为输了惩罚游戏正准备向我告白……她就是那个时候的七海同学。

    我梦见了我们刚开始交往的时候的梦。

    那个时候的我……完全想不到自己有一天会躺在七海同学的大腿上睡着然后做这种梦。

    只能说变化真大啊。不只是七海同学……我也一样。

    假如我在这个时候拒绝了她的告白……不晓得现在的我会是什么样子？

    我猜我应该会过着学校和家里两点一线，回家后成天都泡在电玩世界里的生活吧。

    虽然电玩也有电玩的乐趣，可是跟每天和七海同学在一起的日子相比……哪个比较快乐不言而喻。

    而且我拒绝告白的话，七海同学她……是不是会跟其他人交往……然后跟那个人约会呢？

    那种事情……光是想像我就讨厌得快受不了了哪。

    『我……喜……喜……喜……喜……喜欢……帘舞，所以……你愿意……跟我交往……吗……』

    梦境里的七海同学露出了跟那个时候一样的表情，在一样的状况下，对我说出了一样的台词。

    不一样的地方是装了脏水的水桶没有从上面掉下来，我给她答覆的地点也不是在保健室。

    或许是做梦的关系，所有破坏气氛的因素都被排除了。

    我面露笑容给了她答覆。

    『我也一样……很喜欢七海同学喔。』

    我说出了这一句话后……梦境里的七海同学向我露出了愉快的笑容。我看着跟那个时候一模一样的结局。

    就在这个时候……我梦醒了。

    「啊，阳信？起床了吗？」

    我缓缓张开眼睛后……现实的七海同学的脸庞映入了我的眼帘。脸上挂着轻柔又温和的微笑的七海同学。

    「早安……七海同学……我……该不会睡了很久吧？」

    「这个嘛……你睡了差不多一个小时吧？我都在看你的睡脸还有玩一些有的没的，都没注意到时间。」

    一个小时？我睡了这么久吗……？

    我连忙爬起来把头从七海同学的大腿上抬离。她的脚是不是被我压得又酸又麻了啊？

    「抱歉，七海同学，是不是很重？脚会痛吗？有没有怎样？」

    「没事啦。你看这个。」

    七海同学不知道什么时候在自己的屁股下面垫了一张垫子。

    我以为这张垫子是她放在包包里面带来的，结果是工作人员拿来借给她用的样子。

    ……咦？我躺在她大腿睡觉的模样也被工作人员看见了？

    「你看，我拍了好多的照片喔&#9834;」

    七海同学喜孜孜地拿她的手机给我看。她的手机里面……收藏了许多我躺在她的大腿上睡觉的照片。

    让我躺在大腿上然后一边比V字手势的七海同学。

    一边微笑一边摸着我的脸的七海同学。

    其他还有摸我的头发和把手放在我的胸口，以及紧紧地搂住我的各种照片。

    呜哇……也太难为情了吧……每一张照片里面的我看起来都一副蠢毙的样子……

    话说回来，被人家当玩具玩成这样我竟然照样睡得不省人事，我恨死了我自己。尤其看到自己被搂住的照片我更是这么觉得。

    在那些照片里面……我看到除了我和七海同学以外还有第三者入镜。她是……

    「咦？小雪妹妹？」

    「嗯，他们一家人吃过午餐后来到户外散步的样子。」

    照片里的小雪妹妹一下子跟我一起躺七海同学的大腿，一下子跟七海同学抱抱……

    有很多看起来简直就像母女一样的照片。

    「该不会这些照片都是小雪妹妹的爸妈帮忙拍摄的吧？」

    「对啊，为了答谢我们找回小雪妹妹，他们帮忙拍了很多照片喔～」

    天啊……我竟然完全没发现……干嘛不叫我起床呢……害我没跟他们打招呼……

    不过这些照片看了会让人不自觉地微笑呢。照片里的小雪妹妹笑嘻嘻的，刚才因为走失而大哭的模样就像是假的一样。

    我继续滑手机……最后看到小雪妹妹亲吻七海同学的脸颊和亲吻我的脸颊的两张照片。

    「小雪妹妹她真的很早熟耶，最后还很大方地主动亲吻我们喔？如果有那样的女儿，一定很有趣吧～」

    看到七海同学那被迷得神魂颠倒露出傻笑的表情，我真的很懊恼为什么自己睡着了。

    不要误会了，我可不是什么萝莉控。

    我的意思是错过这么温馨的画面和行动是一项非常惨重的损失啦。

    而且我也没能跟小雪妹妹的爸妈道谢……

    算了，错过就错过了也没办法……当我放下遗憾后，我这才意识到小雪妹妹一家人已经不在这里了。

    「咦？小雪妹妹他们跑去其他地方了吗？」

    「嗯，他们说要去看海豚秀。」

    啊啊，原来如此。小孩子确实会很期待去看海豚秀……咦？

    海豚秀……奇怪？我睡过头……超过表演的时间了！

    「七海同学你不是也很期待要看海豚秀吗？为什么不叫醒我……」

    「因为我看阳信你睡得很甜，吵醒你的话好像太可怜了……唉唷，不要露出那种表情啦，而且啊……」

    七海同学像是要让惊慌失措而脸色有些苍白的我镇定下来一样，用双手捧住了我的脸颊。

    七海同学话才说到一半，便躺下来把头靠在我的大腿上。就跟平常我们在房间独处的时候一样。

    「来水族馆走走，吃个午餐，接着像这样好好放松心情……最后再约定下次要再来看海豚秀，这样子也很好不是吗？」

    「你是不是在安慰我？」

    「我没有在安慰你啦……这是我的真心话……我们约定再来一次水族馆，然后我和阳信一边欣赏海豚秀一边回忆第一次来的时候没看到的往事，两个人笑成一片……」

    七海同学一如即便是这个状况她也能乐在其中般，躺在我的大腿上笑了。我……什么话也没说，忍不住摸了七海同学的头发。

    如丝绢般光滑柔顺的舒适触感让我的手指觉得有些痒。七海同学见状笑得更开心了。

    「即使我们遭遇了挫折或风风雨雨，那也无所谓……我希望有一天我们可以建立出……哪怕我们大吵一架……还是可以把它当成日后的美好回忆……的那种关系喔……」

    躺在我大腿上的七海同学睡眼惺忪，话说到后面声音变得愈来愈小。

    听到她的这番话后……我的反应一点都不像平常的自己……一度开心到差点哭了出来。

    我一边轻抚七海同学的头，一边向闭上眼睛的她轻声说道：

    「你就暂时先这样休息一下吧……？」

    「嗯……我的脚刚好也麻掉了……换我睡一下……」

    七海同学说完这句话后就睡着了。

    说不定她已经累坏了吧。毕竟她一大早就起床准备了这么丰盛的便当……

    这是我第一次看到她睡着的模样，她的睡脸非常可爱……跟我在照片上那副看起来很痴呆的嘴脸相比就是不一样。

    原来如此，难怪七海同学刚才会说她没有注意时间……现在我完全可以理解。喜欢的人的睡脸简直就像宝物一样。

    ……我一边欣赏七海同学的睡脸……一边偷偷拍照。反正七海同学也有偷拍我的照片，礼尚往来应该没关系吧……？

    如果她生气，等一下再删掉就好。

    我现在手机的主萤幕桌布是去喝珍珠饮料时所拍的照片，这张就设成萤幕锁定的底图好了……啊，这张照片……好像是我们的自拍吧。

    看到我们那张用来当作萤幕锁定底图的自拍照，我才想到其实用这种方式我们两个就可以自己拍照了。不过每次都用这种方式自拍也挺难为情的……还是请别人帮忙好了。

    后来，为了避免吵醒七海同学，我小心翼翼地脱掉外套当作毯子盖在她的身上，免得她着凉。

    虽然今天的气温很温暖，可是考虑到七海同学穿露肩的服装……要是因此着凉感冒那可就麻烦了。

    绝对不是因为我忍不住想盯着七海同学露出的部位看，觉得不知道该把视线往哪里摆才好所以才脱外套盖在她身上的。

    然而，我这么做却疑似弄巧成拙了……

    「讨厌啦……阳信……怎么在这种地方突然抱上来呢……真是的……很喜欢撒娇耶……呵呵呵……」

    七海同学捏紧我帮她盖上的外套，口中念念有词地说着梦话。

    不对，我没做过这种事情吧？

    她现在到底是在做什么样子的梦啊？幸好她好像是在做很幸福的梦……

    她等一下不会说出什么奇怪的话吧？好比说不方便让我知道的秘密之类的……例如跟惩罚游戏有关的梦话。

    就算她真的说了，我也只能假装没听见。

    后来我继续欣赏七海同学的睡脸，过了三十分钟后……她终于从睡梦中醒来。

    「咦？阳信……我刚才好像也睡着了是吗……？嗯～……啊，这个是阳信的……外套？」

    「早安，七海同学。我们差不多该去下一个地方了吧……？你有特别想参观什么吗？」

    「嗯～……呜喵……我应该想看……鲸鲨吧……」

    看起来好像还没睡饱的七海同学揉了揉眼睛，又看了我帮她盖在身上的外套一眼。

    她轻轻地将外套搂进怀里，脸颊有那么一点点地泛红了。

    「我刚才梦见被阳信紧紧抱住的梦……原来是这件外套的关系啊……」

    刚刚才睡醒的七海同学小声地自言自语，她一定以为我没听见吧。

    可是我全部听得一清二楚。原来她做了这样的梦啊……

    不过我还是假装自己没听见好了。没事没必要让七海同学觉得难为情。

    「我们在这里悠悠哉哉地放松了好久喔。没想到已经这么晚了啊……快乐的时间总是过得特别快呢。」

    七海同学大大地伸了一个懒腰后，接着连续扭了两三次腰。因为她穿的上衣长度很短，所以她伸懒腰时……不，还是不要讲出来好了。

    「毕竟我们两个一前一后轮流睡着了嘛。那么……最后我们去参观鲸鲨好了？」

    「嗯，走吧走吧！」

    我站起来把手伸向七海同学后，她抓住了我的手。我将她从地上拉起来的瞬间，那个力道使她扑进了我的怀里。

    虽然差点摔倒可是我还是抱住了七海同学，那个瞬间，她凑在我的耳边喃喃说道：

    「你看见了吗……？」

    她的简单一句话就让我差点吓出心脏病来。听说女生对视线很敏感……看来真的是这样没错。

    一边收拾最后剩下的东西，七海同学一边向装傻的我咧嘴露出牙齿窃笑。看来她似乎玩得很开心，这才是最重要的。

    全部都收拾干净后，我忽然有种依依不舍，或者说悲伤不已的感觉，这时一旁的七海同学把手伸向我。

    和刚才不一样，现在的她脸上挂着温柔的笑容，我牵起她的手，两个人一同迈步前行。

    女生有孩子气的笑容、妩媚的笑容、充满慈爱的笑容等千变万化的表情……每一次的表情变化都会让人感到怦然心动，这是我在这段短暂的时间中所实际体会到的。

    我想，那些应该全部都是她的真实表情吧。

    途中，我们经过了之前还没参观到的有海龟和水母在里面游泳的水槽，于是我们沿途欣赏那些海洋生物一边往目的地移动。

    最后我们来到了有大型鱼类游来游去的巨大水槽隧道。

    「好梦幻喔……有好多好大的鱼……」

    「对啊……真的太美了……比想像中还要令人震撼。」

    一抵达目的地我们马上被眼前的景色震慑住。

    站在那条隧道里面不只可以看到大型鱼类，还可以看到一大群小型鱼类和螃蟹以及不知道叫什么名字的海洋生物在水槽里面恣意游泳。

    水槽里面绽放出淡淡的蓝光照耀着幽暗的隧道空间，让我们产生一种彷佛自己在海底漫步的错觉。

    「啊，你看你看！这里也有海豚耶！虽然错过了海豚秀，可是看它们游泳的样子也好可爱喔！魔鬼鱼也好大一只好有魄力喔。那是什么啊？有个丑得很可爱的生物在游泳耶！」

    听到七海同学的声音我才猛然回神。看来眼前的美景似乎让我惊呆了好一段时间。

    七海同学一进入隧道立刻像小孩子一样，看着四周的海洋生物吵吵闹闹地蹦蹦跳跳。

    「感觉好像在海底一样喔……实在太美了！」

    「对啊……好美喔……」

    只不过……在蓝色光辉的映射下嘻嘻哈哈的七海同学的侧脸才是最美的。

    我的视线被七海同学牢牢地吸住，发现我一直在盯着她看后，七海同学貌似有些不满地噘起了嘴巴。

    「阳信～？你不要只看我，也要看一下鱼好吗？快点，我们来找鲸鲨在哪里啦！……啊，是不是那个？鲸鲨！」

    「咦？在哪里？是、是那个吗？呜哇……好雄伟……体型比其他鱼还要大好多喔……啊，七海同学，鲸鲨往我们这边游过来了！要不要拍照？」

    「拍得到吗？快拍快拍！」

    一发现鲸鲨的身影，我们两个兴奋极了。我很顺利地拍摄到正在游泳的鲸鲨和七海同学的合照。

    我们两个一直嘻嘻哈哈地在隧道里面玩得十分起劲。

    原本我担心我们两个会不会太吵了，不过其他游客也安静不到哪里去，应该没关系吧。

    后来我们还拍摄了我和海豚的合照还有七海同学和魔鬼鱼的合照，工作人员看到我们玩得好不开心，也帮我们在鲸鲨游过来的时候拍摄两人的合照……

    一改先前那悠然自得的气氛，我们两个在最后的最后童心未泯地在水族馆大玩特玩。

    我们边玩边一起拍摄许多照片……就在我心想假如这个时间能持续到永远的话，不知道该有多好的时候，我们走完了一整条的隧道……正好抵达水族馆的出口。

    看来隧道的尽头刚好就在水族馆出口附近。

    如此一来，欢乐的水族馆约会也宣告落幕，我不禁有些感伤。七海同学的心情似乎也跟我一样。

    「啊～啊～结束了呢……水族馆约会……」

    「嗯，不过……改天我们再来一次吧。下次我们要一起观赏海豚秀。」

    七海同学的语气听起来有些落寞，受到她的影响我也跟着落寞了起来。

    不过，我一如要一扫那股落寞的感觉向她面露笑容后，她也回了我一个微笑。

    我们没有强颜欢笑。

    一方面是改天我们要再故地重游当然没问题，另一方面是我们希望自己可以抱着现在这个心情，结束今天的水族馆约会之旅。

    正因为我们玩得很开心，所以如果在最后的最后愁眉苦脸的话，那前面的欢乐就等于白费了，所以我们才相视而笑……我把视线投射回出口，发现出口附近设有纪念品贩售区。

    我忽然灵机一动，立刻付诸实行。

    「七海同学，反正我们刚好到出口了……我去一下洗手间喔。」

    「啊……说得也是……我也去补个妆好了。我去去就回喔。」

    我指着纪念品贩售区旁边的厕所说道后，假装去上厕所。

    我进去后又马上出来，走到纪念品贩售区物色要送给七海同学的礼物。

    没错……今天我接受太多她的好意了……

    先是拥抱，然后是便当、让我躺她的大腿……明显对我付出太多。这样不好。我觉得这不是什么好事。

    所以我有很强烈的意念想要现在就报答她，哪怕只是聊表心意也好。只不过太贵的东西我也买不起啦。

    即便如此，我还是打算至少买个纪念品……把我的心意赠送给她。我一边如此心想，一边物色纪念品。

    然后……我买下一个感觉还不错的东西回到纪念品贩售区的前面后，过没多久，七海同学也从洗手间出来了。

    勉强安全上垒。

    「阳信，不好意思让你久等了。」

    「不会啦，我也才刚出来而已。」

    宁可说你太快出来了，差点来不及结帐。

    我把手上的袋子藏了起来。接下来的问题在于送出这份礼物的时机了……我该什么时候送给她呢？总不可能现在就拿出来吧……

    当我如此心想时，七海同学也注意到纪念品贩售区了。

    「啊，有在卖纪念品耶……我们去买个礼物回家送给妈妈他们好了？还有……给我们自己的纪念品……？」

    我都忘了，七海同学是这样的人……她随时都会想到身边的人，是一个非常贴心的女孩……会做出这样的提议一点都不意外。

    尽管现在送礼有点尴尬……可是我被迫在这个时候把藏起来的袋子拿了出来。

    「七海同学……今天谢谢你了。这是我送你的礼物。」

    「……咦？」

    在纪念品贩售区的前面，一脸茫然的七海同学没有推托，直接收下了我递给她的袋子。

    「啊……这是……」

    她从袋子里拿出来的东西是……粉红色的海豚手机吊饰和小型的鲸鲨娃娃。

    手机吊饰我买了两个，我把自己持有的异色版蓝色手机吊饰拿给七海同学看。

    其实我本来也想把礼物包装得可可爱爱地再送给她……只能说这方面不够细心很符合我的作风吧……

    这只是自我安慰的借口。

    「今天七海同学为我做了很多事情……这算是我的一点小心意吧？希望你可以收下这份礼物。」

    「同款的手机吊饰……我太开心了……可是今天我做的这一切，也是为了报答阳信平时对我的好意啊……？如果收下这份礼物……不就变成我从你身上得到太多了吗……」

    原来七海同学觉得她从我身上得到太多吗？不过事实肯定不是如此。

    「才没有那种事情呢。不用跟我客气，收下吧。抱歉的是……我没办法像七海同学一样亲手制作回礼。」

    七海同学默默不语地摇头否定我的说法。只要她觉得开心，我送她这份礼物也就算有价值了。

    看起来好像快哭出来的七海同学稍微思考了一下。

    然后，她的脸上浮现了我曾经看过的笑容。那是……那个时候她在教室向我露出的微笑。

    「我想了想，还是觉得我从你身上得到太多了……这个……就算小小的回礼吧？」

    「咦？」

    事情就发生在一瞬之间。

    话一说完，她立刻轻轻地跳过来凑在我身边，用柔嫩的嘴唇亲吻我的脸颊。

    轻柔地按压在脸颊上的那股柔软触感，让我产生了彷佛全身的神经都集中在那个部位般的错觉。

    呃，这是……

    我被她亲吻了。

    亲吻了我的脸颊后，七海同学的嘴巴又顺势滑行到我的耳边。

    「说真的……我很羡慕小雪妹妹喔。因为她可以天真无邪地亲吻阳信……我得鼓起很大的勇气才能做到像她一样呢。」

    从我的耳边退开后，七海同学的脸上浮现了花一般的灿笑，牵起我的手。

    前一刻的妖艳感觉早已消失得无影无踪。

    那完完全全就是……十几岁少女的笑容。

    「那我们去挑选要送给我妈他们的纪念品好了？钥匙圈之类的应该不错？」

    「好……好啊……」

    被嘴唇亲吻到的脸颊烫烫的，上面至今仍残留着柔嫩的触感……我就连要挤出「好啊」两个字都非常吃力。

    就这样，我们的水族馆约会……最后以我收到了最棒的回礼的形式……画下了句点。

    至少在那个当下，我是这么认为的。

第二卷 第五章 始料未及的后续

    虽然约会结束了，不过我跟七海同学还是一起回到她家。

    去她家吃晚餐的这个惯例还是没变，能和她长时间在一起我也很开心。

    我们跟平常一样手牵着手，唯一的改变就是我们的另外一只手现在没有提晚餐的材料吧？

    因为今天我们要出门约会，所以睦子伯母会事先做好料理等我们回家，有点期待今晚的大餐。

    「水族馆好好玩喔。」

    「不过很遗憾没看到海豚秀。改天我们再去一次吧。」

    「阳信也变得愈来愈大胆了喔，这么早就想敲定下一次的约会了。」

    我稍微用力握住七海同学的手。

    马上就快到家了。之前我们不想被调侃，所以都会在走进家门前先放开手，可是今天因为刚去约会回来的关系，我们的心情都处在很高亢的状态……

    于是我们手牵着手走进了家门。

    「我回来了～」

    「……我回来了。」

    我现在还是不习惯说「我回来了」这四个字呢。当我如此心想的时候，意外人物出现了。

    「噢，欢迎回家啊。唷～你们两个还手牵手耶，好恩爱喔。」

    「七海和帘舞，欢迎你们回家。」

    跑出来迎接我们的是音更同学和神惠内同学。完全没想到她们两个会出现在这里，我和七海同学不禁愣在原地。

    啊，七海同学惊讶到目瞪口呆了。

    「噢，七海你今天的服装搭配很适合你喔。话说回来你的腰真的好纤细喔……我好羡慕。」

    「初美你的腰也很细啊。还隐隐约约看得见腹肌呢。我很喜欢初美的腹肌喔～」

    「多谢称赞。」

    音更同学出手敲打神惠内同学的脑袋瓜。两个人放松到彷佛把这里当成自己的家一样……

    「你们怎么会在我家？」

    终于从惊讶中回神的七海同学指着她们两人，嘴巴一开一阖地张动着。因为太过惊吓的关系，她很用力地掐紧我的手。

    看到这样的七海同学，她那两个好朋友面露彷佛恶作剧成功的小孩般的笑容互相击掌庆贺。

    「YEAH！大惊喜成功！」

    「YEAH～」

    和欢天喜地的两人相反，我和七海同学感到困惑不已。睦子伯母和小沙八从她们的后面探出了头来。

    「哎呀哎呀，你们回来啦，我请你们的好朋友过来家里玩喔。」

    「初姊姊和步姊姊等你们等很久了耶。今天的晚餐是我们四个一起合作的喔！你们拭目以待吧！」

    小沙八哼地一声用鼻子喷气后，志得意满似地双手握拳举到胸前摆出胜利姿势。

    音更同学和神惠内同学有些难为情似地涨红了脸。睦子伯母则是用温暖的眼神注视着她们。

    不对，重点是为什么情况会变成这样？总觉得她们好像瞒着我私底下做了什么决定，我和七海同学不禁面面相觑。

    我用眼神询问七海同学她是否知道这件事情后，她默默地摇头。

    没想到她能读懂我的眼神，我吓了一跳，得知七海同学也被瞒在鼓里后，我又吓了一跳。

    「所以呢，阳信同学。很不好意思……」

    「怎么了？睦子伯母？」

    「今天晚上你能留在我们家过夜吗？啊，你不用担心睡觉的地方，我已经在七海的房间准备好棉被……」

    「什么？」

    「妈妈！」

    睦子伯母意外丢下了一颗威力惊人的炸弹，我和七海同学下意识地把手放开。

    过夜？要我留下来过夜？这是怎么一回事？

    七海同学似乎也一团混乱，满脑子都是问号的样子。嗯，我也跟你一样。

    音更和神惠内同学伸出援手，向陷入混乱的我俩说明状况。

    「今天严爸不在家啦。」

    「严爸好像突然被以前的老朋友找去喝酒。」

    严爸……是指严一郎伯父吗？咦？一般都是用这种方式来称呼朋友的爸爸的吗？

    我对这个文化差异心生困惑，不过经她们这么一说，我才注意到严一郎伯父不在这里。基本上之前都是全家人一起出来迎接我们，是因为我刚才脑袋太过混乱，所以才没有发现。

    不过，就算伯父不在家，那又跟我留下来过夜有什么关系？

    「老公说他今天没办法送你回家，不如你留下来过夜好了。」

    「不……伯父不方便送我回家，那我自己走回去就可以了，不需要留下来过夜吧……？」

    「天黑了外头总是比较危险嘛。而且老公今晚不会回来，有其他男人在家我们也比较放心啊。」

    是这样子吗？不过比起那个，还有其他更重要的问题……

    「明天我们还要上学，制服等用品我都放在家里……」

    「不用担心那个啦！这里就有一整套了。」

    ……咦？

    也不知道原本藏在哪里，只见睦子伯母凭空生出了我的制服外套，当着呆若木鸡的我的面前将外套打开。

    一旁的小沙八则是一脸得意地拿着我明天上课要用的全套用具。

    我的思考完全跟不上事情发展的速度，这时音更同学和神惠内同学不约而同地把手放在我的肩膀上。她们的眼神好像对我抱有一丝同情一样。

    「帘舞，死心吧。早在睦子伯母开口要你留下来过夜前，她就已经做好准备了。」

    「她是事先排除掉所有的障碍才向你出招的喔～就算你提出异议也没用了。」

    意思听起来很像在说战斗还没开打就已经结束了一样，那是哪门子的奇怪理论。伯母是什么战士不成？

    不过，所有的障碍确实都已经被她排除了。

    听到这里，我很清楚睦子伯母已经做好万全准备了。没错，当我的制服出现在这里的那一刻，答案就只有一个了。

    即便如此，我还是问了那个令我好奇不已的问题。

    「……对了，我爸妈的意见呢？」

    「当然有取得他们的同意。制服和教科书都是志信女士他们亲自送来的。」

    睦子伯母满脸笑咪咪，回答得就像那是理所当然的事情一样。

    听到这个不出我所料的答案，我感到有些沮丧。或许日后我得跟爸妈兴师问罪一下才行了。

    「你在怨叹什么啊？能跟女朋友一起过夜，而且还获得双方父母的认可，这应该是一件喜事才对吧？」

    「就是说啊～太令人羡慕了～我家里禁止我去外面过夜耶，你应该要表现得更开心一点吧～」

    「步，那个也只能怪你自己搞砸了吧……」

    「咦咦？可是跟喜欢的人在一起就是会忍不住嘛～？」

    无论如何，虽然我不敢追问神惠内同学到底搞砸了什么，不过她们说的话确实有道理。

    好不容易有这个机会可以吃完晚餐继续留下来跟七海同学在一起，如果不能放下杂念好好享受相处的时光，那就是自己的损失了。

    「至少让我们分房睡吧。」

    「好啦好啦，我知道了。刚才我说已经在七海的房间铺好棉被其实有一半是开玩笑的。如果阳信同学你能忍得住，不做出逾越高中生身分的事情来的话，同房也无所谓啦。」

    搞了老半天原来是开玩笑吗？不，我没有失望喔。反而觉得很安心。

    因为我也不知道自己能不能忍住。

    无论如何，如此一来今天我可以跟七海同学相处到很晚了……直到这时，我才注意到好像都没听见七海同学的声音。

    「七海同学？」

    我看了旁边的七海同学一眼，发现她的脸红得像熟透的苹果，一屁股瘫坐在地上。

    咦？为什么其他人都放七海同学瘫坐在地上不去管她……正当我心生疑惑的时候，我听见她好像在自言自语。

    我把耳朵凑过去仔细听她在说什么，结果……

    「过夜？要留下来过夜吗……？在同一间房间睡觉？咦？两个人一起过夜吗？睡在同一张床上……？」

    ……等一下，七海同学压根子没在听我们讲话。

    其他人都知道她现在失魂落魄，所以干脆先专心跟我对话是吗？七海同学已经听不见任何声音了呢。

    「七海同学……」

    「哔！」

    我把手放在七海同学的肩膀上后，她发出鸟叫般的声音从地上弹了起来。

    「阳、阳信！床你想要睡靠里面的那一边还是靠外面的那一边？」

    「七海同学你冷静一下吧。你先做个深呼吸，然后仔细听我说。」

    为了帮助胡言乱语的七海同学恢复镇定，我揽着她的肩膀做深呼吸。

    转头看我的七海同学也跟着连续做了好几次的深呼吸后，情绪似乎渐渐恢复稳定了。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯、嗯……抱歉，我刚才脑袋一团混乱了。呃，所以现在是什么情况？」

    我先恢复冷静的七海同学说明了先前我和睦子伯母她们的对话。说明途中七海同学有好几次又差点激动到失去冷静，那个时候她就会做深呼吸。

    「是吗……原来如此……等一下吃过晚餐后阳信还会留下来陪我啊。」

    七海同学在听完所有说明之后所说的这句话是最令我感到开心的。当初如果不是音更同学她们提醒我，我根本不会往这个方面想，七海同学倒是一开始就从正面的角度去看待她爸妈要我今晚留下来过夜的这个决定。

    我和七海同学互相凝视对方后，露出了有些腼腆的微笑。这时……

    「呃～差不多可以移动了吧，两位？」

    音更同学的声音将我们的注意力拉回了现实。嗯，我们一直站在门口讲话呢，都忘记了。

    经她这么一提醒，我和七海同学不好意思地脱下鞋子进入屋内。

    这时，所有人异口同声地向我和七海同学说道：

    「欢迎回家。」

    听到这句话，我和七海同学也笑咪咪地回答「我们回来了」。虽然我不确定这部分能不能算是约会，唯一可以肯定的是今天还没结束，这让我有种无比幸福的感觉。

    就在我想着这种事情的时候，小沙八调侃似地向我笑着说道：

    「你好像在后宫喔，姊夫。」

    七海同学听到小沙八这么说后，生气地斥责了她一下，可是我却一头雾水。

    「后宫？」

    或许是没料到我的反应竟然是一头雾水，小沙八又再重复了一次。

    「后宫就是后宫啊。一群女生里面就只有一个男生，这不就是男人的浪漫吗？」

    她是从哪学到这种没营养的知识的。话说回来，我完全不觉得自己身处在后宫里面啊，因为……

    「音更同学和神惠内同学都有自己的男朋友了，睦子伯母是严一郎伯父的老婆……在这里唯一跟我交往的只有七海同学而已，这样根本不算后宫吧？」

    「呜喔，竟然回答得这么正经，真是出乎意料……」

    「话说回来，仔细想想，这里面还单身的人只剩小沙八你吧……？」

    坦白说，我讲这句话并没有恶意。我只是说明现状而已，并没有其他意思。

    可是说者无意听者有心，这句话意外刺伤了小沙八。

    只见小沙八双脚一软有气无力似地跪了下来后，上半身跟着趴低，双手撑在地上。

    宛如慢动作播放的一连串动作堪称行云流水。不对，现在不是赞叹她的动作的时候。

    「啊……」

    「说出来了……」

    等我发现自己说错话时已经为时已晚。音更同学和神惠内同学面露苦笑，睦子伯母脸上则挂着一如既往的熟悉笑容。

    「虽然沙八有错在先，可是我实在没想到她会受到这么大的打击呢……」

    七海同学看到小沙八的夸张反应后，也有些吓到似地露出了僵硬的笑容。

    我说了不该说的话……当我想要向小沙八道歉的时候，她突然动作灵敏地从地上一跃而起。

    「等着瞧，我绝对会交一个和姊夫相比毫不逊色的男朋友！呜哇啊啊啊啊啊！」

    小沙巴指着我的鼻头做出霸气宣言后便扬长而去。我听到她冲上阶梯然后关门的声音，应该是回去自己的房间了吧。

    嗯，等一下再跟她道歉好了。

    我目送小沙八的背影，默默地在内心做出了决定。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「阳信同学，你想喝红茶还是绿茶？」

    「啊，呃……麻烦给我绿茶好了。」

    「没问题，吃巧克力当作茶点好吗？」

    没错，现在我跟睦子伯母一对一独处。

    小沙八把自己关在房间里面，七海同学她们三个则是同时消失不见。

    其实这是有理由的……该怎么说呢……那个……实在很难启齿耶……

    「在她们三个洗完澡之前，我们来促膝长谈吧。」

    睦子伯母一如看透我的心思般如此说道的同时，端了温热的绿茶和巧克力给我。没错，七海同学和音更同学和神惠内同学三个人目前正在一起洗澡。

    事情发生得实在太突然了……

    小沙八冲回自己的房间后，我和七海同学开始思考接下来该怎么办时，音更同学和神惠内同学突然拉住了七海同学的手。

    「好，七海！我们去洗澡吧！在浴室召开姊妹淘聚会！」

    「哇～姊妹淘聚会姊妹淘聚会～」

    「咦？你们两个先等一下，为什么突然要去洗澡？力气好大大大大大大！」

    三人一路制造都卜勒效应的同时冲向了浴室。连给我从旁插嘴的余地也没有。

    三人消失后，现场只留下无助地伸长手的我和睦子伯母。

    「阳信同学你也想去跟她们洗澡吗？可是这样可能会太挤了……」

    「不，不是这样的。」

    「哎呀？是吗？那么，在她们洗完澡以前，要不要跟我这个大婶喝杯茶呢？说出来感觉好像在搭讪小男生喔。」

    「搭讪……假如伯母不嫌弃我的话，我很乐意陪伯母喝个茶喔。」

    我向开了个荒唐玩笑的睦子伯母吐槽后，答应和她一起喝茶。

    不过，跟女朋友的妈妈独处吗……总觉得一般而言这是极其罕见的情况。到底该跟女朋友的妈妈聊什么比较好？

    这种时候我实在很想听听巴隆先生的意见，可是当着女朋友的妈妈的面低头滑手机很没礼貌，我也只能设法自己度过难关了……

    「不用那么紧绷啦。我听老公说你们在车上的时候常常聊天，很羡慕他呢。」

    看来我呈现出来的样子似乎比我想像中的还要紧张，被睦子伯母点出这个事实后，我还心头一惊，抖了一下身体。

    「抱歉喔，强迫你陪我这种欧巴桑。」

    「不，没有那种事情啦……睦子伯母看起来很年轻，就算被人家当成是七海同学的姊姊也不奇怪。」

    睦子伯母听到我这么说后吓了一跳似地睁大眼睛，轻声地笑了出来。她的脸上挂着非常温柔的笑容。

    那副笑容简直像是七海同学的翻版，让我看了不禁心跳加速。睦子伯母真的还很年轻动人呢。

    七海同学以后也会是类似这样的感觉吗？

    我喝了一口温热的绿茶想要让稍微动摇的心情镇定下来。会令人想松一口气的温暖和苦涩味在口中扩散。

    「今天的约会玩得还开心吗？」

    「嗯，很开心。我们还一起吃便当，而且……」

    我跟睦子伯母讲了一部分今天发生的事情。当然我只挑让别人知道也无所谓的部分出来讲，不过睦子伯母还是听得津津有味。

    回过神来，我才发现几乎都是我一个人在讲话，不过睦子伯母时而随声附和，时而点头，好像还满乐在其中的。

    正当我如此心想的时候……

    睦子伯母毫无预警地掉泪了。

    看到笑着流泪的睦子伯母，我不禁哑然失色。我以为自己说错话紧张得要命，结果事情并不是我想的那样。

    「太好了，真的太好了。」

    睦子伯母是开心的。

    虽然她好像是喜极而泣的样子，可是看到有成熟女性当着自己的面前流泪，我还是会感到焦虑。

    见我惊慌失措，睦子伯母用手指头轻轻拭去泪水，一如要让我放心似地用温柔的语气说道：

    「对不起，得知七海似乎和男生出去约会玩得很开心，我就很欣慰，忍不住就……」

    她的反应跟严一郎伯父有那么一点类似。是吗？七海同学的爸妈是真的很高兴我们约会的时候玩得很开心吗？说不定我的爸妈的想法也跟他们一样？

    这么说来，七海同学有说过水族馆的门票是睦子伯母给她的。

    「不好意思现在才说，谢谢伯母送给我们水族馆的门票。水族馆真的很好玩。」

    我低头致谢后，我感觉得出来眼前的睦子伯母笑了。她就像呼出一口气一样笑得很轻。

    然而，她接下来所说的那句话对我造成了极大的震撼。

    「啊啊，不用客气啦。那个门票其实是初美她们给我的，也不算是我送的。」

    咦？音更同学和神惠内同学送的？

    我吓了一跳把脸抬起来后，发现睦子伯母用双手捂着嘴巴睁大了眼睛。没想到她会露出这样的表情，我觉得很困惑。

    「不小心说溜嘴了……」

    沉默了半晌后，睦子伯母吐出一截舌头，苦笑着叹了一口气。这本来是秘密吗？

    话说回来，那两个人送水族馆的门票是怎么一回事？我一直以为她们两个只有提案惩罚游戏的告白，除此之外就没有再采取任何行动了。

    为什么要刻意送门票……？这么说来，之前去剪头发的时候，情况好像也有点怪怪的……？

    「她们两个啊，一直很支持阳信同学和七海的恋情喔。」

    我猜不透那两人的意图而一头雾水，睦子伯母亲切地告诉了我真相。那两个人很支持我们的恋情……这是真的吗？

    不，我当然很开心能获得她们的支持，不过我真的可以不客气地收下她们的好意吗？

    「她们两个有要求我保密别把刚才的事情讲出去。所以你不可以告诉七海喔？」

    「……我知道了。」

    睦子伯母竖起食指放在嘴唇前面示意我要守口如瓶，那个动作非常的可爱。其实不用她提醒，这种事情我也不敢讲，也不敢乱问。

    原来她们两个其实很支持我们的恋情啊。

    我怀着有些难以释怀的心情又喝了一口茶。还带了点余温的绿茶稍微舒缓了我的情绪。睦子伯母也喝下茶水，两人同时吁了一口气。

    「……阳信同学，你也知道，七海她以前是很害怕男生的。」

    睦子伯母像在独白似地喃喃说道。我也知道这件事情。那一天，我在无意间听到了七海同学的这个小秘密。

    自从我们交往以后，七海同学也有把这件事情告诉我。

    睦子伯母继续独白似地说道：

    「她现在会做这样的打扮，也是为了激励自己，让自己显得更强势。实际上她只是个纤细又容易受伤的普通女孩。」

    我只有听七海同学说过她也喜欢淑女风格的服装，这么说来，她好像从没跟我说过为什么她现在要走辣妹路线的打扮哪。

    这样啊，对七海同学而言，那身打扮是有特殊涵意的吗？

    「……我也是这么认为。」

    纤细的普通女孩。我也认为七海同学完全符合这句话的描述。正因为她的内心很纤细，以前才会那么害怕男生。

    而且即便是现在，她对男性的恐惧也一定还没彻底抹除掉吧。不过，她对我应该算是有敞开一点心房吧……至少我希望是这样。

    我希望七海同学她是喜欢我的，而且我才刚下定决心要采取的行动，也是以她喜欢我做为前提。

    可是，没有证据可以证明她是喜欢我的，所以我经常疑神疑鬼。这也是没有办法的事。

    即便如此，我还是抱着「希望七海同学可以因为跟我来往而稍微减轻她对男性的恐惧」这样的念头。就算她没有喜欢我也没关系，只要能帮助到她，那就是一件很令人开心的事情了。

    「七海同学在我的心目中是很重要的人……不管发生什么事情，这一点都不会改变。」

    我一如要展现决心般向睦子伯母宣言。或许这种话不适合对女朋友的母亲说，可是我还是忍不住地说了出口。

    睦子伯母不断眨眼，向我露出了惊讶的表情。

    可是她两边的眉毛很快地就往下垂，变成充满愧疚的表情。那个表情是什么意思？

    「重要的人吗……我太高兴了。知道有人这么重视七海，我高兴得就像那是发生在自己身上的事情一样。」

    睦子伯母的语气和表情并不一致。她声称自己很高兴，可是脸上的表情却很悲伤。总觉得好像有哪里怪怪的，可是我不知道那个不对劲的感觉的真面目是什么。

    「阳信同学……今后你愿意继续跟七海在一起吗？就算哪天跟七海吵架……你也会和她重修旧好，留在她的身边吗？」

    听到伯母的这番话，我想起了白天的约会。七海同学那时候所说的话重新在我的脑海里播放。

    「今天约会的时候，我和七海同学有谈过类似的事情。她说希望我们可以建立起就算今天发生任何挫折或争吵或风风雨雨……未来两人还是可以笑谈那些往事的那种关系。」

    在听到七海同学这么说的那个当下，我有一个感想。

    七海同学在对我说谎，可是我跟她一样，我也在对七海同学说谎。

    今后我们还是得继续说谎才行吗？与其这样……我更希望自己可以诚实。

    我希望我们的关系是建立在诚实上的。

    睦子伯母露出严肃的眼神，默默地听着我说话。我跟严一郎伯父还没聊过这么严肃的话题。

    「所以，我自己也想要这么做。不管发生什么事，我都会跟七海同学和好，然后永远跟她在一起。」

    「……谢谢你，阳信同学。」

    听到我这么说话，睦子伯母如释重负般长长地吐了一口气，接着一鼓作气喝光了茶杯里的茶水。

    不过，为什么睦子伯母会跟我谈这种话题呢？宛如她早知道之后七海同学一定会受伤一样……

    这个部分让我耿耿于怀。至于永远在一起，这在我心中早已是确定事项，所以没有问题。

    该不会睦子伯母也是有涉入这场惩罚游戏的告白的局内人吧？

    「要再喝一杯茶吗？」

    睦子伯母以轻柔的动作将手伸向陷入长考的我。讲了这么久的话，我的茶水不知不觉已经变凉了。

    我将剩余的茶水一口喝光。

    「好的，麻烦了。」

    睦子伯母接过我的茶杯后往厨房移动，我一直看着她的背影。

    嗯，睦子伯母涉入惩罚游戏这种事情应该是我想太多了吧。毕竟在实际见面前，她根本不知道有我这一号人物。

    所以，我猜她是做为比任何人都更亲近地关注着七海同学的母亲，因为担心七海同学所以才会这么说的吧。

    啊……我忽然有一股冲动好想见七海同学。

    ……可是，听说女生洗澡都会洗很久，好像是真的。我都已经跟睦子伯母聊了那么长的时间，她们却还没洗完。

    不过也多亏如此，我得以重新下定许多决心，和睦子伯母的关系也变得更亲近了。

    「话说回来，你们今天约会的时候有接吻吗？」

    当我沉浸在感慨之中的时候，伯母突然问了我一个荒谬的问题。

    刚才我们不是在聊还满令人感动的话题吗！为什么突然要扯到接吻去啊？睦子伯母！

    「……呃，这问题我不予置评。」

    「咦～？明明我有吩咐七海今天一定要接吻的啊，那孩子也真是的。」

    原来那是睦子伯母在背后出的馊主意吗！

    我就觉得很奇怪，怎么今天七海同学变得特别大胆，现在谜底终于解开了。前一刻还很正经的气氛顿时烟消云散了。

    睦子伯母恢复平常的笑容，替我斟满了第二杯茶。嗯～要是刚才她问那个问题的时候我正在喝茶的话，大概早就喷得到处都是了吧……

    这时，我们的旁边响起了我一直很想听到的声音。

    「咦？阳信，只有你跟我妈？你们在聊什么？」

    我移动视线一瞧，刚洗完澡的七海同学映入了我的眼帘。泡过热水而泛红的皮肤显得非常性感，让我不禁看到出神。

    她上半身穿着一件稍微露肩的短袖上衣，下半身则是像热裤一样的牛仔短裤。整体而言不修边幅，或许是因为刚洗完澡所以穿着比较裸露，让我陷入了明明看得神魂颠倒可是又不晓得该把视线往哪里放才好的矛盾窘境。

    「刚刚阳信同学跟我分享他跟你接吻的事情喔。很有一套嘛七海，在水族馆约会的时候达成初吻……妈妈我也很开心喔。」

    「你们两个在聊什么东西啊！而且虽说是接吻，其实也只有亲吻脸颊而已……啊！」

    其实我们根本没有在聊那种话题，睦子伯母故意那么讲只是想要套七海同学的话而已，结果七海同学还真的踩中了她的圈套。

    我自始至终都保持沉默。

    七海同学这时终于意识到自己不打自招的样子，她捂着嘴巴瞪了睦子伯母一眼，不过睦子伯母一脸满不在乎的表情。

    「脸颊啊……看来七海和阳信同学进展得很顺利，真的太好了。那么，是谁先主动的？」

    「怎么可能告诉你！讨厌！」

    七海同学气得鼓起腮帮子时，有人从她后面伸手搭住了她的肩膀，下一秒又用另一只手的手指戳了戳她鼓起来的脸颊。

    「什么嘛，七海。洗澡的时候你坚持那是秘密不能讲，我还在思考要怎么从你口中套出话来呢。」

    「亲吻脸颊啊～感觉好青涩好棒喔～」

    是七海同学出现之后，才姗姗来迟地到场的音更同学和神惠内同学。她们两个的穿着也是非常不修边幅……

    一直盯着人家看是一种很失礼的行为，不过音更同学上面穿无袖背心，下面则是宽松的运动裤。神惠内同学的话……她穿的那个应该是又宽又大件的连身式睡衣吧？

    两个人的穿着都很适合她们，音更同学的穿着虽然暴露了点，可是散发出一种健康美，神惠内同学的睡衣则是带有几分稚气，感觉也挺可爱的。

    我瞥了吵吵闹闹的三人一眼后，又把目光放回七海同学身上。嗯，果然七海同学才是最可爱的。

    或许是注意到了我的视线，七海同学离开其他两人移动到我的身边后，用有些鄙夷的眼神看着我的脸说道：

    「怎么？你在偷看那两个穿得很可爱的女生啊？」

    看到七海同学那有些可爱的吃醋模样，我和睦子伯母忍不住面面相觑，噗哧一笑。

    为了这种事情模样可爱地吃醋和鼓起腮帮子，这样的她让我觉得好气又好笑，很想捧在掌心上呵护。我猜睦子伯母的心情肯定跟我一样吧。

    看到我和睦子伯母突然笑出来，七海同学一脸纳闷，音更同学和神惠内同学则是目瞪口呆。

    所以我用她们三个人都可以清楚听见的音量说出我真正的感受。

    「我刚才是看七海同学看到魂不守舍了啦，因为太可爱了。」

    听到我这么说后，七海同学一时之间似乎无法理解我在说什么而露出呆若木鸡的表情，下一秒她的脸立刻变成火红色。

    然后她的那两个好朋友吹起了口哨，脸上挂着像是在调侃她的表情，睦子伯母则是貌似满意地面露微笑。

    即便我的情绪处在高昂的状态，当着大家的面前说这种话是不是太大胆了？

    「什什什什什什什什什！」

    看到七海同学如故障的机械般不断重播同一个字的模样，我真的觉得她实在非常可爱，忍不住又笑了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「那么……」

    我一个人待在伯母为我准备的空房。七海同学不在这里，理所当然地睦子伯母也不在。完完全全是一个人。

    这里原本是书房的样子，只不过现在几乎都没有人在使用了。房间里只有铺在地板上的榻榻米和几个书柜而已。

    这房间似乎也充当给亲戚或访客过夜用的客房的样子。房里放了一套睡觉用的棉被。

    后来我们享用完睦子伯母她们精心制作的晚餐，洗完澡后，我和大家一起聊了一下天就被带到这个房间来了。

    七海同学现在应该跟今天要和她一起过夜的音更同学和神惠内同学，在房间里延续之前在浴室召开的姊妹淘聚会才对。

    音更同学和神惠内同学好像要请七海同学详细回答关于亲吻脸颊的事。其实她们也有邀请我加入谈话，可是我推辞了。

    要我这种边缘人混在三个女生里面，挑战的难度实在太高了。

    话虽如此，我有另外答应七海同学等她们聊完之后会陪她在房间里稍微聊一下。

    睦子伯母也允许我们在房间里聊天。我甚至觉得她好像很鼓励我们这么做，不知道是不是我多心了。

    「总之，目前的状况差不多就是这样。」

    『等一下，我的思考速度有点跟不上。』

    至于七海同学来我房间前，我一个人在做什么呢……当然是在报告约会的结果了。

    我本来是打算回家后再报告的，没想到会在女朋友家进行。

    巴隆先生好像觉得很困惑，皮琪小姐则是从头到尾没看见她打字。她明明有上线却完全没说话，这种情况真的很罕见。

    『你可以再说一次吗？』

    「可以啊……呃，简单地说，约会结束回女朋友家后，我就留下来在这里过夜了。」

    『嗯，我果然还是不懂。』

    『……卡尼翁先生，你好大胆喔。该说你手脚很快吗？』

    这有什么好不懂的？当我如此心想时，皮琪小姐终于发言了。这回换我喊停。

    我根本没有出手，说我手脚很快有失公道。应该说我连那个胆量也没有。

    假如我是那种人的话，进展才不会这么慢，应该说七海同学就不会跟我交往了吧。

    「不是啦，还有其他人也留下来过夜……不过只有我一个男生而已。」

    『咦？现在是开后宫吗？』

    「为什么这么说……其他人都有男朋友了，只有我女朋友的妹妹是单身，不过她才国中生而已。」

    『和……和女朋友的妹妹谈三角恋爱吗？』

    「不是那样子好吗？那个妹妹确实很想要男朋友，可是对象不会是我。」

    皮琪小姐，为什么你会做出这样的结论？

    她是不是在漫画之类的地方看过类似的情节啊？虽然她看起来好像对这样的情节很有兴趣，可是我们并不是这样的关系，所以希望她可以放心。

    话题的焦点好像被玩笑给模糊掉了，我想问的不是这个……而是关于今后的事情。

    「所以呢，接下来我该怎么办才好？」

    『直接一起睡了如何？』

    『陪她睡觉吧。』

    巴隆先生和皮琪小姐一如只是在建议我去做散步之类的轻松活动般，同时做出了这样的提议。

    想太多了，这种事情……我怎么可能做得到。而且也不行吧。她的家人和朋友都在，怎么一起睡。

    『只要别做出超过高中生范围的逾矩行为就没关系了吧？』

    『卡尼翁先生忍住就没问题了！陪睡……听起来还不错不是吗？』

    ……我是不是该找个机会跟皮琪小姐促膝长谈呢？她是国中生对吧？她真的懂忍住的意思？

    其他的队员也在旁边起哄要我跟七海同学一起睡，看来是没办法获得更有建设性的回答了。

    大家七嘴八舌地发表意见，聊天室的讯息量呈现快爆炸的混沌状态，不久巴隆先生提出了一针见血的问题。

    『可是卡尼翁，等一下女朋友会来找你聊天对吧？要是那时候她主动问你要不要一起睡，你会怎么做？拒绝吗？拒绝的话也挺失礼的吧？』

    巴隆先生的说法确实有道理，这也是棘手的地方。不过这种事情应该不可能发生吧。

    那个当下我是这么以为的。

    「她对男生抱有恐惧，所以她不可能主动要我跟她一起睡觉啦。我们聊个天就会在各自的房间睡觉，今天就这样结束了。」

    『这样啊，那实在太可惜了。如果你在聊天的时候也能忍住那就好了。』

    我被触霉头了。

    不，他说得对。确实是这样没错。虽然我的感觉已经有点……应该说被麻痹得很严重，可是孤男寡女在房间独处确实是一大问题吧。

    男女睡前关在房间独处……

    经巴隆先生这么一说我才发现。一旦置身在异常又不可置信的状况之中，确实很难做出正常的判断。

    糟糕，都到了这个节骨眼我才开始感到紧张……

    皮琪小姐一如要接着对我补刀般说道：

    『卡尼翁先生，假如女朋友说要跟你一起睡觉，你要好好回应人家喔。因为女生主动开口是需要很大的勇气的……』

    你都说到这个份上了，我还能不回应吗？搞得我愈来愈紧张了。距离跟七海同学约定的时间还有三十分钟左右，我得在那之前让心情冷静下来……

    「阳～信～！七海同学来了喔！」

    突然，外面有人连门都没敲便直接开门入内，走进房间的正是大幅提早赴约且情绪显得特别高昂的七海同学。

    我的身体抖到我以为自己好像要飞起来了，接着我转身望向门口。

    「七海同学？怎么那么……突……然……」

    看到七海同学的模样后，我哑口无言了。明明她刚才穿的是睡衣。可爱的粉红色睡衣。

    「我来跟你聊天！啊哈哈～好愉快喔～」

    可是现在的她换上了薄薄的蓝色吊带背心和短裤。

    这套服装的裸露程度很高，吊带背心虽然布料单薄，可是看不见底下的肤色，只是如实地呈现出她的身材曲线。

    不对啊，刚才她穿的明明只是普通的睡衣吧？

    看到七海同学那身服装我哑口无言，只见她彷佛四肢爬行的动物似地趴在地上朝着我慢慢地爬了过来。

    「阳～信～女朋友来找你了耶～？你不开心吗～？你很开心吧～？」

    她到底是在HIGH什么……等一下？这个味道是……七海同学身上有酒味？

    「喂，七海！帘舞，没怎样吧？」

    「七海～你跑太快了啦～」

    接着进入我房间的是音更同学和神惠内同学……她们两个穿的衣服跟七海同学一模一样！

    我立刻朝后面转头。虽然只有瞥见一眼，可是我有看到音更同学穿红色的吊带背心，神惠内同学则是黄色的吊带背心。

    为什么她们三个要做一样的装扮？

    「抱歉，帘舞。我们没注意到七海这家伙吃了威士忌夹心巧克力……」

    「她醉了以后就不管三七二十一吵着要来找你，我们根本来不及阻止她。啊哈哈。」

    「原因我知道了，可是为什么她会穿成这样……？」

    「那是步准备来给七海穿的胜负服啦。」

    「很性感对吧～？我们三个一人一套喔～」

    她们俩回答我问题的声音听起来格外清楚。

    原来是神惠内同学带这套衣服来的吗？我该夸奖她还是生气地臭骂她一顿呢，真是个难题。不过就算我想生气也生气不了。结论很快就出来了。

    「七海同学不会喝酒吗？」

    总之先别管衣服的事情了，现在的问题在于七海同学。

    「好像是这样子……我们以前也不知道。她收到的巧克力里面有包酒的样子。」

    她们是指上次小沙八送给我们吃的那个巧克力吗？因为是外国进口的，所以才有威士忌口味的吧。七海同学不小心把它给吃掉了。

    「蕖～～～你不要只顾着跟初美她们说话，跟我说话好不好～～……阳信～」

    我背对七海同学时，七海同学伸手环绕住我的脖子，整个人压靠在我的背上。

    因为她身穿布料单薄的吊带背心，所以我的背部很明确地感受到她的体温和两个柔软的物体。

    「七、七海同学，你冷静。你冷静一点啦。」

    「我很冷静啊～～来嘛～我们来聊天嘛～快点快点～面向我这边啦～」

    讲话方式变得像神惠内同学的她黏在我的背上摇晃身体。她摇晃的时候不断有危险的触感在我背上蠕动。

    「等、等一下！音更同学和神惠内同学！你们帮忙想想办法啊！这个状态要怎么处理才好？」

    我忍不住向那两人寻求援助，此举似乎让七海同学觉得更没意思的样子，她的动作变得更激烈了。

    两人没有回答，一股凝重的沉默笼罩了房间。

    「……算了，接下来就交给年轻人自由发挥吧。」

    「我们先走一步了～啊，等一下帮你们端水过来喔～」

    咦？她们两个刚才说什么来着？

    因为七海同学黏在我背上，我不方便转头。所以我不知道她们两个正在采取什么行动，只听见房门发出了叽叽嘎嘎的转动声响。

    不、会、吧……

    我的不祥预感成真了，没多久我便听见房门「碰」地一声关上的声音。

    我该把她们的行为解读是好心制造独处机会吧？我已经被搞糊涂了。

    「阳～信……现在只剩我们独处了呢……嘿嘿嘿……」

    七海同学凑在我耳边呢喃细语后，我的背部冒出了一整片鸡皮疙瘩。她的吐息喷在我的耳朵上，一阵令人觉得不好舒爽的酥麻感觉流窜过我的全身。

    不妙不妙不妙。我满脑子都是不妙两个字。

    「今天的约会啊……真的好开心喔……」

    七海同学贴在我的背上，用微小可是清楚的声音在我的耳边呢喃道。

    「对、对啊。虽然发生了很多插曲，可是还满开心的。」

    「好开心……真的太开心了……」

    七海同学一边前后摇晃，一边哼着鼻歌。

    明明她是来跟我聊天的，事实上她却没说到什么话，只是一直黏着我不放。

    我想起今天约会中午的时候的事情，和那个时候不一样的地方是，我的心脏现在剧烈跳动到简直快炸开了。

    从她的服装到我们置身的状况，所有的一切都跟那个时候不一样。可是，既然这间屋子里还有其他人在，我就没办法做奇怪的事情，而且我也不可能对醉醺醺的七海同学做出趁人之危的行为来。

    我的身体动弹不得。我的关节就像被注入金属固定起来一样，整个硬梆梆的。

    「好温暖喔……」

    七海同学喃喃咕哝后，轻轻地抚摸我的手背。光是这样就让我紧张得要死了，没想到她握住了我的手，接着伸出另一只手……

    摸了我的肚子。

    我紧张到全身变得更僵硬了。只能任她宰割。我现在就是处于所谓的俎上肉的状态吧。

    「七……七海同学？」

    「阳信你的身体真的很壮耶，上次你脱衣服的时候我就这么觉得了……呵呵，摸起来硬硬的，就跟爸爸的肚子一样。」

    七海同学之前在教室跟其他女同学也说过这样的话。

    不过，跟那时候不一样的是，从她现在的语气我感受不到妖艳的气息。反而有种天真无邪的感觉。

    话虽如此，她的行动却和她的语气背道而驰，简直荒唐极了。她不停用手搓揉我的肚子。

    七海同学似乎重拾童心。她只是持续一手摸我的肚子、一手握住我的手，看不出有更进一步的意图。

    她如果想更进一步地采取行动我也很困扰啦。

    持续了一段时间后，她的动作渐渐地慢了下来。我有强烈的预感，等她这个动作完全停止之后，她就会采取下一个行动。

    于是，那一刻终于到来了。

    她的手停止了动作，靠在我背上的重量变得更重了，由此可知七海同学已经完全放松身体贴靠在我的背上。

    我可以感受到身体和我完全密合在一起的七海同学的心跳和体温。扑通扑通的轻微跳动和规律的呼吸声……

    ……规律的呼吸声？

    「七海同学？」

    我的身体终于恢复行动能力了。我转头脖子往后一瞧，七海同学无力地放开了我的手，身体不稳地晃了一下。

    我连忙将她抱住。

    那个瞬间吊带背心的肩带滑了下来，稍微露出了一片胸口。这个画面实在太诱人了。

    我别开视线，以尽量不会碰触到肌肤的方式把肩带拉回原本的位置。我紧张到手抖个不停。

    好不容易帮七海同学整理好衣服后我看了她一眼，她闭着眼睛安稳地睡着了。

    「睡着了吗……」

    仔细想想，她今天帮我做了便当还一起约会，想必一定耗费了不少体力吧。

    本来就已经很累了，又吃了不习惯的含酒精巧克力，所以疲劳才会一口气爆发吧。

    虽然说好要聊天……这下应该是没办法聊了。

    我轻轻地让她躺在我的大腿上。这不知道是今天第几次的膝枕了……七海同学幸福似地在我的腿上睡得又香又甜。这一幕简直就像中午的重播画面，问题是接下来我该怎么办……

    我就这样盯着睡着的七海同学看了一会儿，衣着清凉的七海同学可爱地打了一个小小的喷嚏。

    露出这么多肌肤，也难怪会冷啦……

    「七海同学，你好像很累了，今天你就先去睡吧。」

    虽然有些舍不得，不过我还是决定把她叫醒。毕竟要我一个人带睡着的七海同学回房间太困难了。

    我的力气当然是扶得动她或抱她啦，可是要从这里移动到她房间就太危险了。

    所以我认为还是请她自己走路最保险。然而，七海同学此刻又做出了超乎我预期的行动。

    「嗯～……嗯……我要睡了……」

    七海同学趴在地上爬。我以为她准备要站起来了，没想到她一路往我的背后爬了过去……

    然后直接钻进我本来要睡的棉被里面。

    我没能阻止，只能默默地看着事情发生。其实我单纯只是被她突如其来的举动吓到僵住而已。

    呃……七海同学该不会是睡迷糊了吧。

    我慢吞吞地走近一瞧，和躺在被窝里面用迷蒙的眼神注视我的七海同学对上了眼睛。

    她稍微掀开棉被把手伸了出来。

    「……你是不是已经酒醒了？」

    七海同学默默不语地看着我。从那个表情我判断不出来她现在到底是已经完全清醒或者睡迷糊，还是依然在酒醉。

    我盯着她的手看了一会儿后，下定决心握住。七海同学露出了满意的笑容。

    七海同学握了一下我的手后，彷佛在进行检查般一根一根地抚摸我的手指，接着她用十指交扣的方式扣住我的手……以微弱的力气将我拉向她。

    那个力气真的很微弱。充其量只能感觉得出来她在拉我而已。我想抵抗的话轻轻松松就可以抵抗，而且她的力道微弱到根本拉不动人。

    可是我却没能抵抗得了那股引力……顺势在七海同学的身边躺下。看起来就像两人面对面地躺在棉被上面一样。

    七海同学轻轻地张动嘴巴。

    明明距离这么近我却听不见她在说什么。七海同学不知道讲了什么后，她静静地、笑咪咪地露出一个美丽的笑容，牵着我的手闭上了眼睛。

    没多久我又听见睡着时的规律呼吸声了。

    ……吓了我一跳。我看她闭上眼睛还以为是想要跟我接吻，看来我猜错了。应该不是吧。

    七海同学睡着后，原本和我握紧紧的手也跟着稍微松开了，感觉我随时可以把手抽离。

    不过……我还是继续留在七海同学的身边，想要再多陪她一下下。

    「……你刚才是想跟我说什么？」

    七海同学没有回答我的问题。毕竟她睡着了，这也是理所当然的。她睡得很熟，也没有说任何梦话。

    今天的约会真的很开心呢。谢谢你。我默默地在心中再次向七海同学道谢。

    好，差不多就到此为止吧。

    为了避免吵醒七海同学，我小心翼翼地一根一根解开和她扣在一起的手指。虽然很舍不得，可是我也不能就这样躺着跟她一觉睡到天亮。

    真的很遗憾。

    嗯，不过不晓得睦子伯母还醒着吗？假如她已经睡了，那我只好熬夜打电动了，好久没这么做了呢。

    幸好我有带智慧手机。在客厅的沙发待一整晚应该也不会让人觉得不自然吧……嗯，就这么办。

    我帮七海同学盖上棉被。嗯，这样应该够保暖了吧。

    我放心了，站起来准备离开房间。可是看着睡着的七海同学，我忽然很想做一件事情，没错，就那么一件事情。

    我的心中产生了一个小小的欲望。

    趁人睡着的时候偷袭好像非常卑鄙。可是接下来我要采取的行动是七海同学醒着的时候我绝对不敢采取的行动。

    很不可思议地，我的心情现在十分镇定。我的心脏刚才剧烈跳动到会痛的程度，所以现在已经疲惫到停下来不跳了吗？不，心脏不可能停下来不跳，可是心境上我的感觉就是像这样。

    「晚安，七海同学。」

    七海同学没有回应。

    她睡得很熟，睡脸看起来很可爱。这样就可以了。跟她说晚安只是想要确认她是否真的睡着了而已。我轻轻地碰了她一下后，她的头发沿着脸庞静静地滑落。

    我放慢速度把脸贴近她。我怕把她吵醒，所以速度真的放得很慢。我和她的距离愈来愈近……

    我亲吻了她的额头。

    这次的亲吻并非像上次那样只是一场偶然。

    我是基于自身的自由意志，在她的额头上……亲吻了一下。

    不行了，光是亲吻这两个字说出来就会令人害羞。假如七海同学醒着，我根本不可能做出这种事情来。是因为在这种状况下我才有勇气。

    理所当然地七海同学完全没有反应，这样反而教我感到心惊胆跳。

    亲了那一下真的好吗？我忍不住扪心自问。

    不……不要畏缩了。虽然我也不知道自己这么做正不正确，可是这是现在的我所能做出来的最大勇气行动了。

    嘴唇？我怎么可能敢亲吻那里。我做不到啦。

    「……总有一天我可以在她醒着的时候做到吗？」

    我喃喃地自言自语。或许我这样有些卑鄙吧。

    我一边反省，一边把睡得很幸福的七海同学留在房间里打算自己离开，然而……

    我看到了三张熟悉的脸孔。

    房门在不知不觉间被打开了一条缝隙，有三个女人从门缝偷看，而且手拿智慧手机对准房间里面拍摄。我和那三个人正面对上视线。

    「……不好意思请问一下，你们在做什么？」

    沿着门缝纵向排列的那三颗头脸上挂着各不相同的笑容。这个画面让我联想到以前流行过的某一首歌。

    「我在拍摄未来的女婿的成长纪录喔。」

    「你好像在做什么很有趣的事情，所以我们就在一旁默默地看着。」

    「如果打扰到你会很不好意思啊～」

    三人一如早就串通好般同时把自己的手机萤幕秀给我看。

    或许是因为从门缝拍摄的关系，有的拍摄角度有些倾斜，有的画面有些偏移……可是都有清楚地拍摄到我把脸凑向七海同学的额头的样子。

    而且她们拍的是影片，不是照片。

    「……呜哇啊。」

    看到我哑口无言的模样，她们三个都开心地轻声笑了出来。她们开心就好……

第二卷 幕间 在茨户家

    当阳信和七海在水族馆约会的时候，有三名女性在茨户家集合。

    那三人分别是七海的母亲茨户睦子和七海的朋友音更初美以及神惠内步。

    三人面对面坐着，有别于笑容满面的睦子，初美和步的笑容显得有些僵硬不自然。

    从那个表情很明显地看得出来她们很害怕眼前这个朋友的母亲。

    「呵呵呵……初美还有步，惩罚游戏的告白是怎么一回事……可以说明给伯母听吗？」

    面露优雅笑容的睦子所说的那句话，伴随有一股不容分说的强大魄力。

    明明只是一般家庭主妇的笑容，为什么会让人心生如此强烈的恐惧呢……

    被点名的初美和步脸上始终挂着僵硬的笑容，首先端起睦子招待的茶水润喉。

    因为如果不先这么做，她们的嘴巴干渴到快要说不出话来了。

    承受着不知名的巨大压力，初美率先开口说话了。

    她的语气是那么的怯弱，凡是熟知她的人如果看到她现在的样子一定都会觉得不敢置信。

    「那个，睦子伯母……我、我们也是有不得已的理由啦……啊哈哈哈……」

    「呜哇……睦子伯母……你在生气吗……？」

    步紧接在初美之后用轻薄的口吻说道。

    尽管两人都用打趣的方式回应顺便刺探睦子的心情，可是其实她们早就知道睦子在生气。

    谈话一开始，睦子所散发出的威压感就膨胀到一个极度夸张的境界。

    有在练格斗技的初美觉得那不是寻常家庭主妇所能散发出来的魄力，她紧张地吞咽口水，整张脸面无血色。

    初美和步一个是从国小、一个是从国中开始跟茨户家往来交流。或许是因为这样，她们和睦子之间的关系，已经熟稔到即便她在笑还是可以看得出她在生气的程度。

    平常很温柔婉约，相处来就像朋友一样平易近人，令人觉得可爱的朋友的妈妈。睦子就是这样的存在。

    所以初美和步都有和她交换个人的联络方式，经常找她商量不方便跟自己的爸妈开口的问题。

    可是……这是她们第一次明知睦子会生气还受邀来她家做客的经验。

    逃走这个选项对她们来说是不存在的。

    睦子的愤怒目前在初期的阶段……脸上挂着笑容表示事情还有转圜的余地。

    所以两人打算一开始先道歉再说。

    然而……睦子释放的威压感突然如一阵烟般烟消云散了。彷佛从一开始就不曾存在般。

    从威压感获得解放的两人所看到的是脸上浮现熟悉笑容的睦子。

    「抱歉，我没有要吓你们的意思。不用全盘托出没关系，我只是想稍微t解一下详情。」

    「这样子啊……」

    看到睦子面露熟悉的温和笑容，初美和步都松了一口气。

    可是那也只维持了短暂的一瞬间。

    「所以呢……为什么你们会决定这场惩罚游戏的告白……不，为什么你们会选择阳信同学做为七海的告白对象？」

    在锐利视线的注视之下，两人在听了这句话后浑身僵硬。

    到头来，睦子想问清楚的只有一个问题。

    比起惩罚游戏的告白本身，她更好奇为什么两人会选择阳信做为告白对象……

    睦子很想知道原因，所以她传讯息给两人要她们瞒着七海偷偷来家里集合。

    所以她才会刻意挑选七海出门约会不在家的时候传讯息叫我们来做客吗？睦子的第六感实在太敏锐了，两人不约而同地叹了口气。

    认识这么久了，她们也知道睦子是第六感很敏锐的人，可是敏锐的程度超乎她们的预期。

    初美和步互相点头后，决定一五一十地向睦子说明来龙去脉。

    「好吧。其实睦子伯母好像也早就发现了……我们会选择帘舞做为告白对象并非偶然。」

    「没错没错～简单地说，如果是帘舞的话，应该可以放心把七海交给他吧……我们是这样推测的啦～」

    听到两人这么说，这回换睦子感到有些惊讶。

    这样的答案早在她的预期之中，可是事情在获得证实之后所造成的震撼又是另外一回事了。

    「换句话说……在决定七海的告白对象前，你们有事先做过调查？」

    「正确地说……帘舞只是第一候补的人选……没想到第一个就跟七海的个性非常契合了。」

    两人拿出自己的智慧手机开启某个应用程式。那是一款很稀松平常的名册程式。

    可以用来登记名字和联络方式和简单的备忘录，随处可见的免费程式。

    只不过，初美和步使用这款应用程式的方式跟一般的女高中生不太一样。

    两人同时秀出自己手机的画面给睦子看……只见上面登记了为数不少的男性名字。

    除了名字以外，还附注了该名男性的基本简介。

    「哎呀哎呀，你们好像侦探喔。」

    看了那个画面以后，睦子没什么太大的反应……而且她似乎经由这个线索想通了一切，无奈似地叹了一口气。

    初美和步原先期待这么做可以让睦子吓一跳，所以看到她的反应不禁苦笑。

    「直到高中，我们三个都是读同一所学校。可是我们各自怀有梦想，所以高中毕业之后就得分道扬镳了。」

    「没错～没错～因为之后就不能在一起了，所以我们很担心要去上大学的七海～虽然这样很像有过度保护的疑虑，可是我们真的很不放心放她自己一个人～」

    两人的想法简直比实际的亲生父母还要过度保护，这回换睦子忍不住面露苦笑。两人不等睦子回应，继续开口说道：

    「所以我们做了一番全面性的调查，把同年级的男生里面有谁可以代替我们保护七海同学，在我们女生的联络网里面有哪些男生，这些资讯我们全部都调查过了。」

    正因为如此，她们采取了许多行动努力让自己爬上人际关系金字塔的顶端。

    为了让自己成为班上的核心人物，她们尽可能地结交朋友，另一方面她们也会提醒自己要谨言慎行，避免做出像是在霸凌排挤他人的行径……

    在搜集其他班级的学生的情报时，也会用像是在聊感情八卦的方式打听，以免让人家觉得不自然。

    她们两个一升上高中就开始做这些事情了。

    之所以会打扮成辣妹的样子，一方面是因为她们觉得这种风格很可爱，本来就有兴趣，另一方面是因为她们认为走辣妹路线的话，她们和七海会更容易爬上金字塔的顶端。

    所以她们怂恿害怕男生的七海也打扮成辣妹的模样。原本她们打算假如七海排斥辣妹风格的话就不勉强她了，幸好这样的风格非常适合七海，而且七海本身也很喜欢辣妹型的打扮。

    而且经过详细的调查之后，两人认为同年级的男学生里面感觉上最适合七海的人选……就是帘舞阳信。

    帘舞阳信比草食系还夸张，已经可以称得上是绝食系了，这样的他应该是最适合拿来让七海当作练习跟男生相处的对象吧。

    不过选择阳信的这个决定有一个误算。

    「没想到阳信那家伙的行动力那么强大，愿意为七海做任何事情，这算是意外的惊喜吧。本来我们还以为自己挑了个最木讷的男生呢……」

    「就是说啊就是说啊……原本还想说他这么木讷刚好很适合文静乖巧的七海，没想到七海死心塌地地迷上了他～真的要好好感谢帘舞了。」

    就某种层面的意思来说，两人的计画确实达成了，帘舞和七海确实是一对很契合的情侣。

    而且，虽然她们把所有同年级的男学生都调查过一遍这种事情说得一派轻松，可是那肯定不是什么轻松简单的工作。

    她们两人所采取的行动，出发点全部都是为了帮助七海获得幸福。

    「原来你们做了这么多。为什么你们愿意为七海付出到这个份上呢？」

    睦子半傻眼又半开心地叹了一口气后，向两人露出笑容。两人给了她十分简单明t的答覆。

    「这问题很简单啊。因为我们很喜欢七海。」

    「对啊～对啊～而且就某方面来说，我们之所以能跟现在的男朋友交往，都是七海的功劳呢～」

    正因为七海有恩于初美和步，所以她们两个才会义无反顾地为了七海的幸福采取这么多行动。

    走辣妹路线的打扮这个决定也有一个误算，那就是七海在升上高中之后，异性缘变得非常好。

    有男生向她告白的状况开始频繁地发生。

    其实男生在向七海告白时，初美和步每次都躲在附近伺机而动，一有状况随时都能跳出来替七海解围，只不过七海并不知情。

    她们认为让七海幸福这个重责大任，现在已经顺利地转交给阳信了。

    自己终于可以卸下重担。

    当然，阳信碰上麻烦的时候她们还是会出手帮忙……可是她们相信那两个人在一起不会有问题，决定要信任那个个性木讷可是行动力强大的男生一次。

    「原来是这样啊……你们那么为我的女儿着想，真的很感谢你们。」

    睦子突然移动到两人的身边，给她们一个温柔的拥抱。

    一股柔和又温暖，令人安心的味道扑鼻而来……获得睦子的原谅，两人都松了一口气。

    然而，那个安心的状态并没有持续太久……

    「不过，这件事情还是必须做出了断才行喔。」

    两人一听见这句话，便体验到了明明被温暖拥抱，可是背部却冷得打了个哆嗦这种不可思议的感觉。

    「你们猜我是怎么知道惩罚游戏的事情的？」

    睦子抱着两人所说的这句话，正好是两人一直感到好奇的问题。睦子向两人公布了答案。

    「不是七海大嘴巴告诉我的喔？是我看七海的样子好像有些不太对劲才问她的……结果我的预感果然没错。」

    被抱着的两人感到不寒而栗。她们用视线凝视着睦子的脸庞，心想这个人的直觉未免敏锐到令人觉得匪夷所思。

    然而，更令她们感到战栗不已的是下一句话。

    「七海她啊，已经决定要在交往一个月的纪念日跟阳信同学坦白她是因为惩罚游戏才向他告白的秘密了。」

    睦子以正经八百的口吻说道，默默聆听的初美和步只觉得心脏好像快结冰了。

    两人无言以对。

    尽管心中千头万绪，可是她们都理解自己没有阻止七海这么做的权利。

    「我相信结果一定不会有问题的……以阳信同学的个性……他应该会接受这样的事实吧。话虽如此……不管最后的结果如何……你们两个……记得要去跟阳信道歉喔？」

    从睦子口中说出的这句话宛如海底深渊般平静而深邃，两人都无法拒绝。重点是……

    「说得也是，那当然了。对于帘舞，我们欠他太多的感谢了……事后我们一定会去跟他道歉的。」

    「好啦～……话说，就算一开始是因为惩罚游戏才告白，可是他们现在很恩爱啊……七海的个性也太老实了～好吧，既然这样我们也要做出了断才行了。」

    虽然出发点是为了帮助七海，可是两个人都很清楚自己做了很恶劣的事情。其实她们都怀有罪恶感。

    即便如此，两人还是把七海的重要性摆在第一顺位。

    所以，两人早就做好一旦情况不妙就要承担所有黑锅的觉悟。这份心情没有一丝虚假。

    可是，睦子接下来说出的那句话令两人的心情产生了些许的动摇。

    「附带一提，要是七海坦承实情后和阳信同学闹翻了，我会把这件事情的始末通通告诉你们的男朋友喔？」

    「……咦……？」

    初美和步异口同声地发出了混浊的声音。

    她们俩各自开始想像男朋友知道这件事情后可能会有的反应……两个人顿时面无血色。

    看到那样的表情，睦子满意地放开了两人。

    「哥……哥哥知道后会生气……绝对会生气……他会气炸……把我痛骂一顿……还会讨厌我……？不是这样的，哥哥听我说，对不起……我会这么做都是为了七海……对不起……对不起……」

    「呜哇～呜哇～呜哇～！他肯定会大发雷霆～！他绝对会跟我说禁止约会禁止拥抱禁止亲吻～！对不起～！我不想要那样～！我知道我错了，可是我不喜欢这样的惩罚～！哥哥对不起～！请原谅我吧～！」

    两人分别想像被自己的男朋友知道这件事情后的下场，明显地都失去了冷静，一阵惊慌失措。

    班上同学如果看到她们这副模样，一定会惊讶得目瞪口呆吧。

    初美小声地嘀嘀咕咕，步则是一直大声嚷嚷……两人一静一动的反应呈现对比，同样的地方是她们都很害怕惹男朋友生气。

    虽然不知道这能不能算是可喜可贺的事情……总之如此一来，她们两个和七海成了命运共同体了。

    （唉，感情上先认真的人就输了，这也算一个实例了吧。）

    睦子面露苦笑看着初美和步惊恐的模样。

    尽管这次的行动的立意是为了帮助七海，可是她们欺骗了阳信也是不争的事实，所以睦子只有稍微给她们两人一点警惕便罢手了。

    不过，睦子自己也没有发现，她之所以会对初美和步做出这一连串惩戒性的发言，是因为她已经把阳信视为未来的女婿了……

    现在的睦子把七海和阳信的重要性摆在她们两个前面，所以才会采取这样的行动。

    否则睦子应该是不会对交情已久的两人做出如此严厉的警告的。

    「好了，假如你们两个已经反省过了有诚意想要向阳信同学道歉，就不要再那么忸怩了。今后要像过去一样，继续守护七海和阳信同学喔？」

    如是说的睦子「啪」地一声拍了一下手，初美和步听到那个声响后终于回神，两人看了睦子一眼，显得有些垂头丧气。

    我们不是她的对手……两人的心里不约而同地浮现了这样的念头。

    「t解。啊，对了。谢谢伯母帮忙把门票转交给七海。」

    「举手之劳而已啦，其实你们可以自己拿给她啊。」

    「我们送给七海的话，她一定会跟我们客气，不好意思收下的～还是由睦子伯母转交给她比较好～反正那本来就是我们免费拿到的～」

    为什么不大方接受七海的感谢就好呢？睦子听了两人的回答后不禁苦笑。与此同时，她很欣慰初美和步如此支持这对小情侣。

    「对了，睦子伯母你把门票拿给七海的时候有说什么吗？总觉得七海的状况好像有点怪怪的……」

    「我拿门票给她的时候，有建议她约会的时候要和阳信同学亲吻喔。」

    「什么啊～！好想知道结果如何喔～！」

    「那你们今天要留下来过夜吗？这样的话等他们回来我们家，你们马上就可以询问结果了。」

    初美和步一头雾水。她们不懂为什么约会结束后两个人都会回到这间屋子。

    「咦？七海没告诉你们吗？阳信同学最近都来我们家吃晚餐喔。」

    初美和步闻言吓了一跳，面面相觑。

    （这种事情还是第一次听说！……这下子看来……帘舞已经被七海家的人吃定了嘛！）

    （呜呜呜呜……好羡慕帘舞喔～……可以获得交往对象的家人的认可……！）

    初美和步此刻的心情有一半是感到开心，有一半是感到寂寞。

    因为她们觉得以前都需要她们拉着前进的朋友这阵子好像已经超越了她们，已经将她们远远抛在脑后。

    不，应该说实际上确实是被她超越了没错。不确定自己被领先了多远的距离，两人的心中甚至萌生了一点点的嫉妒。

    一股复杂的心情在两人的脑海里翻腾。

    不过，那个惩罚游戏似乎顺利地引领朋友走向通往幸福的道路，让这两人如释重负……

    无论如何，两人决定等七海他们回家后，要刨根究底地把事情询问清楚。

第二卷 第五&#8226;五章 热气蒸腾的姊妹淘聚会

    「七海啊……你的胸部是不是变大了？你有让帘舞帮你按摩胸部吗？」

    「七海你长大了呢……现在连那种不知羞耻的事情也做得出来了……」

    「我才没有让他按摩胸部！为什么步你一副好像很开心的样子？」

    这里是浴室。

    过完充实的一天后洗个热水澡是最舒服的享受了，可是今天跟平常不一样。

    今天我和初美和步三个人睽违许久又一起洗澡了。

    上次像这样一起洗澡好像是国中时代吧？

    升上高中之后，三个人共用一间浴室感觉真的满挤的呢……

    「初美的身体看起来好结实，身材很健美呢。而且腰又很细，仔细看的话，腹部隐隐约约有浮现肌肉耶。」

    「不过我有注意不要把身体锻炼得太结实，维持现状就好。步嘛……小腹好像跑出来了……？」

    「……才没有那种事情呢～最近我零食吃得稍微多了一点，可是体重都没有增加喔～」

    全身脱得光溜溜的我们一边打量对方的身体，一边肆无忌惮地发表感想。

    话说回来，初美的身材曲线真的很漂亮，看了好羡慕喔……虽然步被嘲笑是小腹婆，其实我最近也挺在意肚子的赘肉的……

    因为跟阳信一起吃饭感觉特别香，一不小心就会吃太多。

    「看来我和步都要减肥了。」

    「咦～？七海你不会胖啊～如果我跟七海一样肉都在胸部上不知道该有多好～」

    「不要闹了。」

    步捧起自己的胸部后被初美吐槽。其实我的胸部真的没有变大，胸罩穿起来并没有变紧的感觉。

    因为浴缸一次挤不下三个人，所以现在是初美和步坐在浴缸里面泡澡，而我则在外面清洗身体。

    虽然步说她很羡慕我，其实我才羡慕她们两个呢。这就是所谓的吃碗内看碗外吗？

    「所以呢？约会的结果如何？你们有成功接吻吗？」

    「你们接吻了没？应该有吧？是初吻吧？」

    初美唐突地切进这个话题后让我忍不住噗了一声。她怎么会知道亲吻的事？

    我瞠目结舌，初美则是傲慢地面露贼头贼脑的笑容。步还是一样笑得天真无邪，不过她的笑容看起来比平常还要愉悦。

    「为什么……你们会这么想？」

    我刚才已经忍不住发出噗哧的声音，现在想要掩饰也来不及了，不过我为了让自己的心情冷静下来，还是努力挤出笑容。

    不知道为什么，我有一种背部寒毛直竖的感觉。是不是因为莲蓬头没冲到背后的关系啊。不，应该是我想太多了吧。嗯，一定是这样。

    「好了啦，你不用想打马虎眼了。睦子伯母都告诉我们了。」

    「她都跟你下必须亲吻的指令了。」

    臭老妈────！到底在乱说什么？干嘛连这种事情也要告诉她们啊！

    该不会这就是初美她们来我家的理由吧？她们很好奇我和阳信的约会状况所以才跑来我家？

    她们干嘛不去跟自己的男朋友约会啊……为什么偏偏要来找我呢？

    「所以呢？结果到底是怎样？」

    「你们亲了吗～？舌头有没有伸进去～？」

    「舌……！」

    怎么可能做那么大胆的事情啊！

    啊，初美捶了步一拳。初美的拳头可是很痛的。她会用最硬的部分狠敲一下，所以那个声音特别响亮。

    初美在浴缸里面向痛到抱头的步说教。我则在一旁声援初美，要她好好教训一下。

    「步你可以不要问那么粗鲁的问题吗……七海只是初学者，把舌头伸进去那种事情怎么可能做得出来。」

    「初美你好过分～很痛耶～」

    初美教训完后便离开浴缸，换我进去泡澡。步一直碎碎念地发牢骚，两人没有再继续那个话题，我也松了一口气。

    「所以呢？你们进展到哪个阶段？接吻了没？」

    我错了，话题还在持续延烧。她们并没有忘记。初美和步还是一样兴致勃勃，没有改变。

    「……秘密。」

    我竖起食指放在嘴唇前面，只回了两个字。我确实亲吻了阳信没错……可是冷静想想，我有点不太好意思告诉她们两个这件事情。

    「干嘛这样啊，告诉我们嘛～」

    「蕖说给我们听有什么关系～」

    「我说秘密就是秘密。」

    虽然两个人锲而不舍地追问，可是我守口如瓶。双方就这样互不退让地各执一词……

    「别管我的事情了，你们两个呢？今天礼拜日耶，怎么不去跟男朋友约会？」

    经我这么一说，两个人顿时陷入了沉默。咦？我说错了什么吗？

    「怎……怎么了吗？」

    看到两人露骨地露出丧气的模样，我不禁感到担心。她们该不会跟自己的男朋友吵架了吧……？

    「……老哥他今天没空啦。好像要去比赛。」

    「我也是～……哥哥出远门了，暂时见不到面～……」

    两人同时大大地叹了一口气，接着她们用彷佛在说「好歹分享一下你的约会过程给我们过过干瘾吧」的视线看我，可是我说什么就是不肯点头答应。

    或许是看出我不可能改变心意，一会儿后两人终于放弃了。

    「无论如何，你们的交往看起来好像很顺利，我放心了。」

    「已经两个礼拜了吗～时间过得好快喔～」

    「就是说啊……两个礼拜了吗……」

    这时，我们三个都沉默了。距离规定的一个月只剩一半的时间……我和阳信的感情进展得还算顺利吗？

    根据初美她们的说法，我们的感情看起来好像进展得还算不错的样子，可是这种事情真的很难说得准。

    这时，步罕见地露出了正经八百的表情。

    「唉，七海。这是我个人的建议啦～」

    步会主动提供建议，这也太稀奇了吧。平常她老是嘻皮笑脸的，很少像这样表现出正经的样子。

    初美似乎同样很少看到步的这一面，她先是露出非常惊讶的表情，随后板起严肃的面孔。

    「那个喔……不管是接吻或上床，想做的话就要积极去做喔。忍耐是不好的。」

    「你一本正经地说那什么鬼话啊你！」

    初美吐槽了。我也被语出惊人的步吓得哑口无言。可是步还是一副正经八百的模样。完全没有笑场。

    「我觉得帘舞跟我家那口子大概是差不多的类型。所以如果你想进展到接吻以上的关系可能很难喔？」

    步从热水里面伸手轻抚自己的嘴唇。接吻以上……话题的尺度愈来愈可怕了。

    「就算是女生也一样会有各种需求啊。可是对方就是完全不肯行动。既然如此，也只能由女生先主动勾引了吧？」

    步玩耍似地用手指拨弄自己的嘴唇，脸上挂着从来没看过的性感表情。这就是步只会在男朋友面前展现的表情吗？

    话说回来，得自己主动一点吗……女生该主动的时候也要主动，这也是很重要的吧。

    当我对步的建议心生钦佩的时候，初美露出不以为然的眼神，傻眼似地说道：

    「不对吧，步你的男朋友不是社会人士吗？要是对你乱来恐怕会被抓去关吧？如此一来就等同社会性死亡了。」

    「蕖初美你的说法跟哥哥一样。我OK就没关系了吧？所以至少揉一下也好啊！」

    揉一下是要揉哪里啊！

    真希望她把我刚才对她的钦佩还给我。步又变回平常的老样子了。

    「所以嘛～等一下我们就换上我今天带来的诱惑用服装，在七海的房间举办姊妹淘聚会吧～穿上它，要勾引帘舞轻而易举！」

    「……步，你该不会把那套服装带来了吧？」

    「嗯。我也有准备给七海和初美穿的，所以等一下我们三个都换上那套服装吧～虽然颜色不一样，可是款式都相同喔～」

    看来步好像有带什么神秘物品的样子，不过从初美的表情就猜得出来那肯定不是什么好东西。

    可是，比起姊妹淘聚会……

    「我晚上比较想要跟阳信聊天耶。」

    「唉唷唉唷～我们马上就会放你离开啦。而且你穿那套衣服去找帘舞的话，他肯定也会很开心的喔～？」

    「这个倒是未必吧……总觉得还是不要这样做比较好……」

    就连平常穿着都很大胆的初美也犹豫了，那到底是什么样的衣服啊？

    我开始有那么一点、有那么一点点想要穿那个衣服给阳信看了……不行吗？

    这个时候的我根本无法想像。

    把步的建议放在心上然后换穿了那套服装的我……居然对阳信做出荒谬无比的事情来。

    大家留下来过夜的隔天……我才知道自己做了什么蠢事。

第二卷 后记

    从第一集依序阅读的读者，好久不见了；跳过第一集从第二集才开始接触的读者，在此跟你们说声幸会。

    我是结石。念法是YUISHI。

    今年是连东京都下起雪来的寒冬，大家过得还好吗？在季节转换之际，大家务必照顾好身体。我就是没有照顾好，所以生病了。

    感恩的是，第二集顺利出版上市了。这一切都要感谢大家。

    第一集上市后，我在网路上拜读了一些读者的感想，让我获益匪浅。

    我不太会上网搜寻跟自己有关的资讯，所以我应该没有看到全部的心得文章。借这个场合向所有在网路分享心得的读者们说声谢谢。

    即使偶然搜寻到心得文，我也不晓得自己是否该回覆贴文才好，到头来我还是潜水居多，无论如何我都是心怀感谢的。

    读者们在发表心得文时如果能加上「＃ギャル告白」这个标签，或许我会比较容易搜寻得到。

    从第二集开始……如果不会给大家添麻烦的话，我会尽量向发表心得文的各位读者个别道谢的。

    当然了，我也有看到「不合自己胃口」这种感想，即使是这类的心得文，也都会补上「青菜萝卜各有所好」之类的话不至于全盘否定，让我觉得自己真的深受读者眷顾。

    在作品出版上市前，我一直很担心假如收到的心得全部都是批评不知道该怎么办，幸好结果不是这样。

    关于第一集我想说的话差不多就这些了……接下来要谈谈第二集的事情。

    在这里分享第二集的一个小内幕，其实第二集的初稿刚完成时我塞了太多的内容，导致字数冲到将近十九万字。

    后来拿那份初稿重新整理和修改剧情，最后才是大家现在看到的这本第二集。大家还满意这个版本的内容吗？

    希望读者们在阅读本书时都能获得乐趣。

    有些读者习惯从后记开始看，为了避免爆雷，我在这里就不细谈剧情的部分了……

    第一集有加入全新创作的内容，第二集加入的全新创作的内容又更多了。

    所以书本版的剧情走向跟网路版的不太一样。

    有些内容只有在网路版才看得到，有些内容则只有在书本版才看得到，希望两个版本大家都会喜欢。

    不过不管是哪个版本，都是男女主角卿卿我我的故事，基础上是一模一样的。

    至于后面的发展和结局，书本版会和网路版一样还是另有不同的版本呢……就请大家拭目以待吧。

    那么，这次后记的篇幅比较多，我想跟大家谈谈关于这部作品的诞生来龙去脉。

    虽说是来龙去脉，其实一点都不复杂，最一开始是在某一时期，有一些和我交情不错的同好问我有没有兴趣写恋爱系的小说。

    那个时期的网路小说创作平台，现实恋爱类别的小说正流行「活该」系的故事风格，那时开始有人酝酿要创作风格完全相反的作品……然后我也有幸获得了邀请。

    受邀后，我一开始也不确定要写什么样的故事，经过一番摸索之后，完成的就是这部作品了。

    我完全无视当时的流行和要素，一如反其道而行般创作了这部作品，然而，要说甜蜜系的小说反而反映了当时的状况其实一点也不为过，现在回想起来还满有意思的。

    以我个人的看法，网路小说创作是非常自由的，想要跟随流行也可以，想要反其道而行也没什么不行，我认为网路小说就是一种可以像这样互相切磋琢磨的文化。

    最近我已经没有再写新的作品了，所以不太清楚目前流行的题材是什么，总之我打算目前先全力冲刺这部作品。

    最后，我在前面的简介栏也写过了，我在一月的时候迎接生日，岁数终于从三字头尾巴正式突破四十大关。

    第二集的出版上市，对我来说就是最棒的生日礼物。

    有道是四十岁乃不惑之年……以前我一直以为这里的不惑指的是「不会迷惑」的意思，不过……

    前阵子我才知道不惑指的是「不受固定观念束缚」。人生还是有许多值得学习的地方呢。

    我会把这句名言谨记在心，今后持续创作不受固定观念束缚的作品。

    希望各位读者能继续给予我支持鼓励。

    责编小林先生，抱歉我的文章总是错字太多给您增添许多困扰。感谢您的包容。

    かがちさく老师，您帮第二集绘制了美丽的插图，实在太感激了。希望各位读者也能充分欣赏老师的精彩画作。

    一如书腰上面的文案所宣告的，本作将改编成漫画，由神奈なごみ老师负责作画。我也会以读者的身分期待漫画版的推出。

    最后，在此向购买本书的读者们致上最大的感谢。

    那么，希望我们能在下一集──第三集见面了。

    2022年2月　结石敬上

第二卷 特典 七嘴八舌地做便当

    为男朋友做便当。

    以前的我根本没办法想像自己会为男朋友做便当。如今为男朋友做便当已经成了我生活中的例行公事。

    今天放假，本来是不需要做便当的……可是我破例了，因为今天是特别的日子。是我第一次主动找阳信去约会的日子。

    所以我想做个特别一点的便当。

    「好，你拜托我买的材料昨天已经买回来了，七海你打算做什么样的菜色？」

    厨房里摆满了我麻烦妈妈帮忙购买的众多食材。这个问题妈妈是明知故问，因为会做菜的人应该一眼就能看出来我大概想做什么料理才对。

    我觉得自己好像拜托妈妈买太多材料了，不过这也刚好象征了我目前兴奋的心情。

    「这个嘛，我想做三明治还有阳信喜欢的甜煎蛋吧。啊，热狗要切成章鱼的形状，红萝葡和花椰菜用热水煮熟就好……」

    「全部就这些？主菜呢？」

    「呼呼呼……主菜是这个！拜托妈妈买回来的虾子！我要拿它做成炸虾！」

    我拿出几乎快塞爆冰箱的大明虾。炸虾是我们家的经典菜色，在纪念日或值得庆祝的时候，我们家都会吃巨大的炸虾！

    「炸虾是我们家庆祝时必吃的菜色呢。」

    「咦？明天是值得庆祝的日子吗？可是男生好像都比较喜欢吃炸鸡吧。我也不是很清楚啦。」

    一旁的沙八插嘴说道，其实我也犹豫过要不要拿炸鸡当主菜，毕竟那是我第一次做便当给阳信所使用的菜色。可是这次的便当我最后决定使用炸虾做为主菜，因为这个菜色有纪念的意义。

    这好像是阳信和学长比赛后，我第一次帮他准备的便当？那时候的阳信真的好帅喔……保护我不受学长骚扰……

    「姊姊，你不要沉迷在妄想中，可以快点下指令吗？」

    沙八的这句话将我的思考带回了现实。我一如要掩饰难为情般咳了一声，然后重新面对两人。

    「总……总而言之，要做的东西很多，麻烦你们帮忙了。」

    「好啦，看得出来好像有得忙了。」

    「呵呵呵，t解。」

    于是，我们正式开始制作便当。仔细一想，这好像是我们三个第一次一起下厨？之前我和沙八是分开向妈妈学习怎么做菜的……

    今天妈妈比较早起床，爸爸还在睡觉，跟平常的情况相反，感觉有点新鲜呢。我们三人的合作进展得十分顺利。这时，沙八突然冒出了一句话。

    「姊姊，难得去约会，怎么不让姊夫请客就好？这种事情叫什么来着，好像是给男人表现机会的样子？」

    「沙八，你是从哪学到那种奇怪知识的啊？」

    沙八正在制作准备要夹在三明治里面的马铃薯泥，我和妈妈都傻眼地看着她。她也顿了一顿，回看我和妈妈。

    「嗯～我也不是很清楚，是我朋友告诉我偶尔要让男朋友请客，这样才能满足他身为男人的自尊心。」

    呃……她只是国中生没错吧？就连初美和步也没跟我讲过这种事情。其他的朋友也一样……咦？是吗？

    「我和阳信不需要那样。」

    「可是上次他不是请你吃冰淇淋吗？」

    「这两种情况不能相提并论。等一下，你怎么会知道啊？」

    我装傻似地说道后，沙八马上接着吐槽，我不禁吓了一跳。这回换沙八用傻眼的眼神注视我。咦？仔细一瞧，怎么连妈妈也一副有些傻眼的模样？

    「……之前你不是很高兴地跟我炫耀说，你和男朋友分吃冰淇淋吗？现在还装什么傻。」

    经她这么一说我才想起来。没错，和阳信一起吃冰淇淋让我乐坏了，所以洗完澡后我好像有跟她分享这件事情的样子。呜哇，虽说我那时候处于被冲昏头的状态，可是真的很丢脸。

    「算了，反正姊姊不觉得做便当会是负担就好。」

    ……啊啊，原来如此。沙八是以她的方式在关心我吧。说不定看在旁人的眼中，有时候我好像付出得太多了。可是……

    「……没事的啦。我是因为自己喜欢才这么做的。如果听到阳信称赞我做的便当很好吃我会很开心，而且我觉得……能为喜欢的人做便当是一件非常幸福的事情喔。」

    当然，这里面也包含了我希望阳信可以喜欢上我的私心，不过这是我最真挚的心声。所以我觉得自己可以为他做任何事情。

    「哦……姊姊觉得幸福就好。不过你好不容易才交到男朋友，我还满担心姊夫会不会因为觉得你太沉重而想要分手喔。」

    沙八面露彷佛在调侃我的戏谑笑容……原本好好的感动场面何苦把它给毁掉呢，沙八。

    不过……我会让人觉得很沉重吗？改天问问阳信好了……？

    当我在考虑这种事情的时候，妈妈赏了沙八一记铁拳制裁。看来等一下她免不了要被说教一顿了。

    我们母女人三人就这样七嘴八舌地制作着便当。

第二卷 特典 对半分的理由

    「冰淇淋～&#9834;冰～淇～淋～&#9834;冰冰凉凉又甜甜的冰淇淋～&#9834;好吃的冰淇淋～&#9834;」

    七海同学一边哼着奇怪的歌，一边面露开心的笑容，笑嘻嘻地看着冰淇淋的包装袋。

    光是看她那副模样我就跟着{兴起来，内心充满喜悦，忍不住绽放笑容。

    「最中饼冰淇淋真的是好东西呢。唯一的缺点是会掉一堆屑屑，可是很好吃，形状也很可爱呢。」

    七海同学打开包装袋，把最中饼精准地分成两半后，将其中一半递给我。

    「话说，其实你可以选更贵的冰淇淋也没关系，确定吃最中饼冰淇淋就好吗？」

    「我就是想吃这个。而且可以简单分成两半不是吗？」

    「其实你可以不用跟我客气啦。」

    「不是啦……一次吃一整颗份量有点多，感觉会发胖啊……不要逼女孩子说出这种事情啦。」

    看样子是我的心思还不够细腻。

    不过我对七海同学的说法感到有些纳闷。其实七海同学一点也不胖吧？她的体型看起来不像是需要减肥的样子。我觉得她有点过度在意了。

    「……自从每天跟阳信一起吃午餐后，我的食量变得比以前大了。因为一起吃饭很开心，忍不住就愈吃愈多。」

    或许是从我的表情看出了我的疑惑，七海同学有些脸红地回答道。是这样吗？

    我无法释怀地继续歪着脑袋，七海同学一如觉得有理说不清般直接抓起了我的手。

    「你看，我的肚子是不是变得比较软了？」

    「咦？」

    七海同学拉着我的手轻轻地按了一下她的肚子。我的手就像被一股力量吸住般抵达了她的肚子，根本来不及抵抗。

    一股既柔嫩又温暖、摸起来很舒服的触感传到我的手掌心。那股热度宛如经由掌心使我的身体整个热起来似的，我一口气流了满身大汗。

    「很软对不对？」

    「不……那个……七海同学？」

    也不知道她是不是故意的，七海同学就像我刚才一样歪着脑袋询问我的感想。

    「……我又不知道您之前的肚子摸起来的感觉是怎样……而且，随便摸女生的肚子这样好吗？」

    我拼了命从喉咙挤出声音。我不仅说不出什么风趣的话来，还莫名地恭恭敬敬。不过七海同学似乎终于注意到，自己做了什么不得体的事情的样子……

    「啊……」

    七海同学发出呆滞的声音后，接着放开了我的手。她放开手的瞬间，我下意识地动了放在她肚皮上的手。

    简单地说，我不小心揉了她的肚子。

    「呜喵呀啊！你做什么啊，阳信！」

    「七海同学抱歉！可是刚才那个应该算是不可抗力吧？」

    「阳信你这色狼！我也要摸你的肚子回敬你刚才的举动！」

    「这样也太蛮横了吧！七海同学，这里是外面、外面好吗！」

    我们两个就这样手拿着冰淇淋，像在嬉闹似地摸来摸去。

    ……不，摸来摸去这个说法会引人误解哪。我们不是真的在揉对方的肚子，而是互相竞争抵抗的意思……我是在跟谁解释啊？

    过没多久，有些气喘吁吁的七海同学终于放弃摸我的肚子了。

    「呜～下次我一定要摸到阳信的肚子。而且是直接摸。」

    「直接？刚才我是隔着衣服摸耶！」

    听到我这么说，原本一脸气愤的七海同学突然变了个表情。她面露有些调皮的窃笑由下往上窥看我的脸说：

    「咦～？该不会……你想直接摸我的肚子吧？」

    看到她那窃笑的表情，我完全无言以对。呃……假如我点头承认的话她就会让我摸吗？……我在想什么，这样不行啦。

    「无论如何……冰淇淋要融化了，我们快点吃吧。」

    「蕖又转移焦点了。不过说的也是，手有点黏黏的了，我们还是快点把冰淇淋吃掉吧。」

    噘着嘴巴的七海同学吃了一口冰淇淋后，露出了幸福的笑容。看到那样的笑容我不禁松了一口气，可是……

    面对她的变化，那个时候的我也只能做出「感觉七海同学今天的心情还真HIGH啊」这种程度的解读了。

第二卷 特典 两个人共享第一次

    第一次在美容院剪完头发后，我和七海同学手牵着手在街上散步。她在我的身边哼着歌，心情相当不错。

    「阳信，你变得好帅喔。感觉很爽朗呢。」

    「我感觉我跟爽朗这两个字一点都沾不上边。」

    「才没有那回事呢～你要更有自信一点！」

    「音更同学她们刚才也说我看起来就跟平常一样啊……」

    或许是因为做了不习惯的事情，我下意识地说出了带有那么一点消极意味的话。看到我这副德行，七海同学微微地鼓起了腮帮子。

    她就这样鼓着腮帮子，抬眼注视我，喃喃地咕哝道：

    「拜托有自信一点啦，至少看在我眼里觉得很帅啊，还是说这样你觉得不满？」

    ……这个说法也太狡猾了。

    被她这么一说，我怎么敢觉得不满。我一如投降般举起一只手，然后脸上挂着淡淡的笑容说：

    「要我马上就肯定自己有点困难……不过，光是能听到七海同学称赞我很帅，这样我就心满意足了。」

    「嗯，那就好&#9834;」

    原本气噗噗的七海同学一下子又露出灿烂的笑容。看来不要讲太过消极和负面的话比较好吧。毕竟难得一起出来走走。

    话说回来，这是第一次有人称赞我很爽朗耶。我突然开始在意刚剪过的头发。总觉得脑袋比平常还要凉爽通风。

    为什么会这么凉爽通风啊？是因为擦了发蜡的关系吗？我用手指搓了一把头发后，被那硬度吓了一跳。

    「……原来头发可以变得这么硬啊。」

    陌生的触感让我惊讶不已，忍不住用手玩弄。这是怎么一回事，明明很硬，可是却摸得出柔软的不可思议触感。

    「阳信，乱摸的话小心毁掉好不容易才抓出来的发型喔？可是真的有那么硬吗？我可以稍微摸一下吗？」

    「啊，嗯。可以啊。」

    我一口答应后，七海同学放开和我牵在一起的手。

    接着她慢慢地将那只手伸过来，摸了我的头发一下。明明头发没有感觉，不知怎的我却觉得被摸到的部分有点痒痒的。

    七海同学一如要确认我的头发的触感般，轻轻地抚弄着。我稍微放慢走路速度，让她可以更轻松地抚摸头发。

    话说回来……我们到底在边走路边做什么啊？算了，反正其他路人也没兴趣管我们在干嘛。

    摸个过症后，七海同学把手从我的头发上面拿开，感慨很深似地叹了口气。不知道是不是我的错觉，她的脸颊看起来好像有些红红的。

    「……这好像是我第一次像这样摸男生的头发。」

    「这也是我第一次让女生摸头发喔。」

    之前七海同学躺我大腿的时候有稍微摸过一下，可是摸得这么仔细应该是头一遭……就算以前有过，我也不记得了。

    我摸了摸被七海同学摸过的部分的头发。虽然是抹了发蜡变得很硬的头发，可是一想到这里被七海同学摸过，我就有种不可思议的感觉。

    咦？说到这个……

    「发蜡这种东西是不是用清水洗掉就可以了啊？」

    擦上去也就算了，我忘记问清洁方式了。直接顶着这颗头去洗澡可以吗？

    「咦？啊，对了……这是你第一次使用发蜡对吧？男生用的跟女生用的应该是没有差别才对……只用水是不行的喔？」

    「咦？是这样吗？那用热水洗应该可以了吧？」

    「嗯～不用正确的方式清除发蜡的话头发会受伤喔？……今天回我家后我帮你清除发蜡吧？」

    七海同学又摸了一次我的头发，然后顺势轻轻地抚过我的脸庞。她的动作是那么地温柔……让我不禁心头一惊。

    嗯，请她帮忙清除发蜡感觉挺窝囊的，可是……

    「如果不会让你觉得很麻烦的话，就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。我会温柔地、仔细地……帮你把发蜡清得一干二净喔？」

    七海同学把手指放在嘴边面露温柔微笑，就像是在诱惑一般。看她现在的模样，很难想像跟刚才声称自己是第一次摸男生头发的七海同学是同一个人呢。

    咦？这是七海同学的第一次，也就是说……？

    「你以前都没摸过严一郎伯父的头发吗？」

    「爸爸不能跟一般男生算在一起吧？而且仔细想想……我也没什么印象自己有摸过爸爸的头发……对爸爸的话……我好像是摸胡子比较多吧？」

    「胡子啊。」

    我好像可以理解那个感觉。记得我小时候也是很喜欢摸爸爸的胡子。现在当然不可能会做这种事情了。

    七海同学用手指卷起自己的头发把玩后，把那一束头发拎到了我的面前。

    「要不要也摸摸看我的头发？很柔软喔。」

    「……昨天我就摸很多了，我知道你的发质很柔软。摸起来的感觉真的很舒服。」

    「喔喔，被夸奖了。那你摸摸看嘛、摸摸看。」

    「你很希望我摸呢。可是……要是摸到头发乱翘你也很困扰吧，而且这里是外面，等一下再让我摸吧。」

    「很遗憾，互摸头发的票券已经销售一空了。」

    「原来是限定商品吗！」

    说到这里，我们忍不住噗哧一声相视而笑。我把手伸向七海同学后，她一如要将我的手包覆起来般，温柔而缓慢地牵住了我的手。

    「接下来该做什么才好呢？」

    「因为头发比预期还要快剪完嘛。可是想找个地方玩的话，现在这个时间又有点尴尬……」

    明天我们计画好要去水族馆约会，可是今天除了去美容院剪头发以外，我们没有做其他的安排。要是有先想好备案就好了。

    不过，就算我们继续漫无目的随处走走我也无所谓，反正这样就很开心了。我平常不会到这种地方来，四周的景色很有新鲜感。

    「阳信，和我交往前你放假都在干嘛？」

    「我？就只有打电动一种选择吧。即使出门……也只会去超商买便当吃而已。七海同学你以前放假的时候都在做什么？」

    「嗯……这个嘛。大部分都是跟初美和步玩在一起吧？还有就是跟一群女生一起去唱卡拉OK，还有去吃甜点之类的吧。」

    卡拉OK啊。那一天班上同学也是邀她一起去唱卡拉OK呢。等一下，记得那一次约她去唱歌的……好像是男生吧？

    「那个……你说的那个卡拉OK……也有男生在场吗？」

    「啊啊，嗯。偶尔也会有男生啦。有时候他们还会找我一起合唱双人曲喔……」

    有这种事？

    不，我得冷静一点。那已经是过去的事情了。这种情况发生在七海身上有什么好奇怪的？男女生一起去卡拉OK唱歌的话，合唱双人曲是很普通的事情……

    ……应该是很普通的事情吧？我没去过卡拉OK，所以也不是很清楚。

    「啊，你在担心？」

    七海同学似乎看穿了我的心情，她用手捂着嘴巴，向我露出看似有些高兴又带有几分揶揄意味的笑容。

    「担心……？我没有啊……」

    「没有？」

    「……好啦，我有。不过那已经是过去的事情了，就算担心也没什么意义吧。话虽如此，听到这种事情的时候……难免还是会觉得担心……或者说是嫉妒吧……」

    就连我觉得自己很窝囊。七海同学又不是在说她跟前男友过去的往事，我好像犯不着反应这么激烈……可是我也没有办法，谁教我的肚量就是那么狭小。

    我坦白说出自己当下的心情后，七海同学堆起满脸笑容，笑得更开怀了。我稍微看了那副笑容一眼，不禁苦笑。

    「真是的！阳信你真的很爱瞎操心耶！放心啦，我没有跟男生合唱双人曲过！」

    「啊，是这样吗？」

    七海同学向我保证后，我露骨地松了一口气。只能说我实在有够单纯。

    「如果我有跟其他男生一起唱歌过，你会很不高兴吗？」

    「当然不高兴了。」

    七海同学随口问道后，我不假思索地立刻回答。或许是很意外我会做出这样的反应，七海同学有些惊讶地张大了眼睛。

    「就算是过去的事情了，可是一想到七海同学曾经跟其他男生一起唱歌……坦白说，我有点……不，应该说十分嫉妒才对。」

    我露出有些感慨的眼神，用微弱的声音说道。

    直到今天以前……我从来没想过我会如此嫉妒某个人，听到我那样说后，七海同学显得有些沮丧。

    「……对不起，我是不是让你觉得很不舒服？」

    「没事啦，是我自己心胸狭小乱吃醋而已。我才要跟你说声对不起，害你觉得怪怪的。」

    七海同学轻轻地摇摇头后，稍微加强了牵手的力道。施加在我手上的那股力量让我觉得心头暖暖的。

    「不会，是我不好。因为看到阳信为了我吃醋，我就觉得很开心……忍不住就想调皮一下。」

    「是这样吗？」

    「因为你会吃醋，就代表你是真的很喜欢我不是吗？」

    ……还可以从这个角度去思考吗？嗯～真的是这样吗？总觉得如果忌妒得太过头的话也不是什么好事，如果只是稍微吃醋的话，或许对方还会觉得开心吧？

    「不过，我猜我之所以会嫉妒，多少也是因为我从来没去过卡拉OK的关系啦。」

    「对，就是这个！阳信你真的从来没去过卡拉OK吗？」

    「没有耶。一次也没有。」

    七海同学用不可思议的眼神注视着我。现在这个年代应该大家都有去过卡拉OK吧……虽然不是什么值得骄傲的事情，可是我真的从来没去过。

    一方面是我觉得卡拉OK这种地方吵得要命，二来我也没有朋友可以陪我一起去，而且我觉得不去也不会怎样。

    想唱歌的话，我自己在房间一边放音乐一边跟着唱就好了。

    「那你想不想去一次看看？」

    「咦？」

    当我在心中默默对卡拉OK持否定态度的时候，七海同学突然向我提了个意外的遨约。我没想到她会在这个时候约我一起去唱歌……

    「……可是我没去过耶，没问题吗？」

    「这有什么好担心的……？就这样敲定了，今天是阳信第一次上美容院，也是第一次去卡拉OK的日子。」

    第一次去卡拉OK是跟七海同学一起吗？感觉好像很有趣。

    「阳信有好多的第一次都是跟我在一起……感觉好开心喔。」

    在我身边的七海同学面露幸福洋溢的笑容。那副宛如圣母般充满了慈爱的笑容，让我看得不禁魂不守舍。

    看到七海同学充满期待的模样，我还有不去的选项可以选吗？不，应该没有吧。至少我现在没办法说我不去。

    而且，更重要的地方是……

    「七海同学的声音很好听，歌喉又很出色，我还满想听你唱歌的。」

    七海同学疑似听见我的自言自语，她一下子就变得满脸通红。

    咦？我有说什么会让人那么害羞的事情吗……？

    「不……不要管我啦！我也很想听阳信唱歌啊！阳信唱歌的时候肯定很帅！」

    「咦咦！我没去过卡拉OK耶，你不要怀抱那么大的期待啦！」

    「唱歌的时候，心才是最重要的！好了，我们走吧！」

    一如要掩饰自己的害臊般，七海同学用力拉我的胳臂。我不知道这一带哪里有卡拉OK，所以她肯定是要带我去她去过的店吧。

    光是今天，我就不知道体验过了多少个第一次。

    只要跟七海同学在一起，不管做什么都很有趣，不管做什么感觉都很新鲜。相信明天去水族馆约会也能获得许多第一次的体验吧。

    我在心中默默许愿，希望以后可以跟七海同学永远在一起……和她体验各式各样的第一次。

    被她拉着手前往卡拉OK的时候，我心里一直想着这种一点都不合我个性的事情。

    ……题外话，七海同学唱起歌来简直好听到爆。而且音色美极了，我整个人听得如痴如醉。

    我们在卡拉OK并没有待太久，只唱了几首歌而已，所以我和七海同学说好改天要来卡拉OK约会，到时候就可以尽情欢唱了。

第二卷 插图



第三卷 序章 过了一晚

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    当人遇上意料之外的突发状况，会有什么反应呢？我想每个人都不一样吧。

    有人会定格在原地，无法言语。

    有人会大叫。

    有人会打开话匣子，说个不停。

    世上充满形形色色的人。

    如果是我，会有什么反应呢？我猜应该是吓得动弹不得的那种人吧。就像当初我偷听到七海同学她们说的话时，也是只能侧耳倾听，什么都做不到。

    我迷迷糊糊想着这件事……看着七海同学的睡脸。

    为了避免误会，我要先声明，我们没有睡在一起。我睡在别的地方，现在是正好要来叫七海同学起床。

    如果是平常，现在这个时间七海同学应该早就醒了，但发生了昨晚的骚动，她迟迟还不醒来……我只好肩负起叫她起床的责任。

    但如果她现在醒来，不知道会有什么反应？我是觉得很怕……但也有点想看看。

    「嗯呜……嗯……呼咦……？」

    当我这么想时，七海同学吐出令人心动的气息，缓缓睁开双眼。看来她在我出声之前就已经醒来了。我一有「好想看看」的想法，她就醒了……这未免也太巧了。

    那双就快完全睁开的眼睛……睁到一半便停止了。

    「七海同学，早安。」

    「……咦？」

    七海同学看到我，原本缓缓蠕动的身体突然静止。嗯，看来她和我是同样类型的人。她完全沉默并定格了。

    或许是头脑还无法理解发生了什么事，她没有错开和我相交的视线，就这么盖着被子，一动也不动。简直就像电玩里会有的姿势。

    她就这样揪住被子，挡着身体缓缓起身。难道她会冷吗？只见她左右张望，然后歪着头，移动视线回到我身上。

    「……这里是哪里？」

    「呃……你家的书房。」

    看来是因为还没完全清醒，加上不是自己的房间，让她产生混乱了。我坐在她身旁，想让她放心，并等待她说出下一句话。

    「为什么我会睡在这里……？对了，昨晚你住在我家……然后说要聊天……记忆好模糊喔。对了，那你睡在哪里？」

    难道她不记得昨晚的事吗？嗯──说到哪里了呢……？算了，反正和她有关，还是全部说出来吧。

    「七海同学，你还记得吗？昨天啊……」

    我向她解释昨天在这个房间发生的事。才刚说完，她的脸颊迅速染红，接着钻进被子里躲起来。

    一个中央隆起像豆沙包一样的被子，就此完成。

    「……呜呜……我做了那种事吗？羞死人了啦……」

    她探出一颗头，看起来就像从豆沙包进化成乌龟一样。接着她手伸出一点点，像猫一样轻轻擦拭着眼睛。从馒头变成乌龟，接下来又变成猫，她进化的脚步未曾停歇。

    于是我直接倒在她身旁。配合她的视线高度，定睛看着她，观察害羞的她。

    「你果然不记得自己做了什么吗？」

    「嗯……我不记……不对，可能隐约记得……？还是应该说想起来了……」

    面对我的确认，七海同学说她还记得。还记得……我的心跳因为这一句话瞬间漏拍。

    她说隐约记得……那她应该不记得我做了什么吧？不对，她当时已经睡着了，应该是没发现。我想不用担心才对。

    虽说是因为感到兴奋，加上内心涌现很多情绪……我内心的罪恶感却在事后愈发强烈，觉得自己是不是做了不该做的事。

    要现在摊牌吗？

    说我亲了她的额头。

    嗯，我说不出口，但我觉得说出来比较好也是事实。该怎么办啊？当我在内心不断拉扯时，七海同学轻声说道：

    「……这样啊。我们没能好好聊到天啊。对不起喔。」

    「你不要道歉啦。那又……没办法。又没人料到会那样。」

    喝醉的七海同学跑来房间里──这种事谁能预料？而且还穿成那样跑来……真想夸我的理性居然没有破防。

    不对，但我亲了她的额头。即使如此，也算忍得很成功吧？

    「嗯……如果你今天也能住下来就好了。」

    「再怎么样，都说不过去吧……昨天是因为大家都在，状况也比较特殊，我才会住下来。还有，我不能连续几天都受你们照顾。」

    「怼０Γ也对啦。为什么我昨天会睡着啊？我本来想跟你聊很多的，比如约会的感想啦，下次要去哪里约会之类的啦。」

    虽然她刚才那么说，但原本就不觉得我真的能住下来吧。不过她似乎很后悔自己昨天睡着，现在显得有些悲壮。

    她嘟着嘴起身，大大伸了个懒腰。盖在她身上的被子，就这么不敌重力，从她身上滑落。

    我依旧躺着，只移动视线看着她……她低头看了看自己的身体，再度定格不动。

    嗯……虽然是因为不可抗力才看到的，但从下方看也很惊人耶。这是新发现。

    「……为什么我会穿成这样啊！？」

    她发出大叫，迅速拉起滑落的被子挡住自己的身体。她说她记得昨晚的事，但这件事似乎被抛诸脑后了。

    「我就觉得有点冷……」

    「七海同学，你昨晚就穿着这身跑来这间房间，你不记得了吗？」

    「真的假的！？我没做什么怪事吧！？没说什么乱七八糟的话吧！？」

    你就不担心我做了什么吗？我可以当成是对我的信赖吗？只见她抱着自己的头，拼命回想自己的行动。

    「放心吧，你什么都……」

    我的话说到一半突然卡住。因为我想起来了，她……跑来摸我的肚子。

    「什么都没做喔。」

    「……看你的表情，是有吧？」

    「没事没事，只是稍微摸了一下我的肚子。跟什么都没做是一样的。」

    「什么跟什么！？我完全不记得啊！快想起来……我的脑袋快想起来啊……」

    这次被子都滑落了，她也不在意，只顾着抱头低喃。看样子是在拼命回想起来。

    我不顾这样的她，站起来后对她伸出手。

    「好了，七海同学，我们走吧。」

    「……嗯。」

    她瞥了我的手一眼，然后错开视线，放弃追究似地低喃。接着抬起头，握住我的手，慢慢站起来。

    「呜……感觉比平常还困……」

    她有些摇摇晃晃地开始往前走。我还以为她一站起，就会放开我的手，没想到她紧紧抓住我的手，没有放开的迹象。

    这样刚好。看她走路晃来晃去的，实在很危险……就这样一起走吧。

    「七海同学，你走得动吗？没问题吗？」

    「总觉得身体轻飘飘的……这就是所谓的宿醉吗？都说二十岁之后才能喝酒，但既然会这样，我过了二十岁也不想喝……」

    她稍微把身体靠在我身上。我为了不让她跌倒，扶着她慢慢走。或许是因为才刚起床，她的体温很暖和……让我有点脸红。

    话说回来，原来威士忌酒心巧克力会让人变成这样啊……

    我也没喝过酒，所以不太懂，不过会这么不舒服吗？如果是这样，那我长大之后，也不太想喝酒。

    「唉，阳信～背我～」

    「拜托，要下楼梯了，很危险好吗？喏，我扶着你，你一步一步走。」

    「蕖…」

    楼梯是很危险，不过我要是背着穿得这么清凉的她，就另一层意义来说也很危险。真不晓得她到底懂不懂。不，我看她是不懂。她的脑袋感觉还没上工。

    就这样，我们一起来到了客厅。

    小沙八和严一郎伯父正一起在厨房下厨。音更同学和神惠内同学也在那里帮忙。

    「早啊～」

    「七海，早安。睡得好……七海！？」

    看到问早的七海同学，严一郎伯父发出惊呼。在一旁的音更同学和神惠内同学也一脸不妙。小沙八则是感觉在看好戏。

    「啊，爸爸，你回来啦～你昨天很晚回来吗？你可不能喝太多喔～」

    「不，我昨天没喝多少……不是，别说我了……」

    严一郎伯父以微微颤抖的手指着七海同学的穿着。他的眼里似乎看不见七海同学和我牵着手，只是缓缓转动颈项，把视线移到我身上。

    我也笔直看着他。我感觉得出他的眼神似乎想对我说些什么。

    「阳信同学，难道你睡沙发的理由是……？」

    「……如您所料。」

    我轻轻点头，肯定他的猜测。接着他有些灰心地垂下肩膀，走到我身边……

    「我女儿实在是对不起你。不过真亏你忍得住耶……太猛了。」

    他用力抓紧我的双肩，诚挚地向我赔罪。太夸张了啦……我觉得这不是什么值得道歉的事。

    不过我忍了下来是事实，他这么夸我，总觉得心头有点酥痒，还涌现一股莫名的喜悦。嗯？我忍得住？我……忍得住？

    当我不解这句话的意思时，严一郎伯父小声对我说：

    「……其实……我以前就没忍住。」

    当下，一名女性的笑容浮现在我的脑海里。不对，具体来说，严一郎伯父并没有明确提及对方是谁，但我只想得到那个人。真要说出来的话，就是七海同学的妈妈。

    我和严一郎伯父互相点了头，轻轻握了个手。七海同学见状，不解地歪头。七海同学，你不懂也没关系，因为这一定是只有男人才会懂的事。

    「早安，七海，还有帘舞。」

    「早安～两位昨晚玩得开心吗～？」

    ……神惠内同学，你为什么会懂这种讲法？再说，你们分明知道我们没发生什么有趣的事。

    「早安。音更同学、神惠内同学。」

    「你们早啊。初美还有步，你们在帮忙下厨啊？对不起喔，我赖床了。我也马上过去帮忙。」

    七海同学这才放开我的手，要往厨房走去，但她们两人却伸手制止七海同学。七海同学突然被挡在外头，身体一个不稳，直接往我身上倒。

    「好了啦，不用啦。今天我们来做，就当成让我们过夜的谢礼，还有在各种层面上的赔礼。」

    「对～对～你就当作搭上一艘大船，慢慢享受吧～偶尔这样也不错吧？」

    原来如此，既然这样，我也一起帮忙比较好吧──正当我往前踏出一步，七海同学轻声低喃。那声音非常小，却清楚传进我的耳里。

    「咦……可是我想做阳信的便当耶。」

    因为这一句话，在场所有人停止动作。

    七海同学应该是下意识说出这句话，她回过神后，用双手捂住嘴巴。至于我，则是保持踏出一步的姿势定格在原地，接着慢慢清楚感觉到脸颊一阵燥热。

    随着我的脸变红的速度……眼前所有人的表情，也逐渐转为笑脸。感觉像是喜悦，又像是揶揄。

    「是喔是喔，你想自己做帘舞的便当啊。」

    「呜哇～好想把刚才的话录下来喔。等睦子伯母起床，可以拿给她看。」

    「一大早就很火热耶，我好羡慕喔，姊姊。」

    「七海……你长大了……」

    当他们四个人分别道出感想，我们却是满脸通红，一语不发。我甚至开始冒汗，感觉得出背已经湿透。这应该是出于精神因素流的汗吧。

    然而随后，我陷入了更令人冒汗的事态。

    「好吧，早餐和严爸他们的便当交给我们来做。七海你就负责帘舞的便当吧。」

    「我们会帮你备好料啦。啊～你就趁现在跟帘舞谈谈这时候的事吧～？」

    神惠内同学说着，从口袋里拿出智慧型手机，把萤幕对着我们。萤幕上显示着一张照片。对我而言，是很有印象的一张照片。

    是昨天……我亲吻七海同学的额头的照片。

    我可以感觉到身旁的七海同学屏息的氛围透过空气传来。严一郎伯父正好没有看到智慧型手机上的照片，只是对七海同学的反应感到困惑。

    而我，原本只在背部渗出的汗水，现在却在脸上奔流。

    「唉，阳信，你能解释一下吗？」

    「好……」

    七海同学露出非常温柔的微笑，以非常温柔的口吻，对我这么说。她的表情明明非常柔和，我却汗流不止。只能迅速吐出肯定的言语。

    接着七海同学牵起我的手，慢慢往客厅移动。我没想到本想说却说不出口的事，会在这时候发挥攻击力。所谓悔不当初，说的就是这种情况吧。

    我想着该怎么找借口，远离了众人，这时七海同学以只有我听得见的音量，对我低声细语：

    「你不要误会喔，我不是在生气……我只是希望你告诉我，为什么要亲我而已喔。」

    七海同学将食指放在嘴唇前，以有些红润的脸颊和愉悦的心情，对我笑道。她看起来就像……很期待我接下来会说出什么理由。

    听到她这么说，我松了一口气。但还是得面对向她解释为什么要亲她的现实……让我的汗水如瀑布般奔流。

    若是如此，她干脆生气反而比较好吧？我一边这么想着，一边死命烦恼着到底该怎么解释。

第三卷 第一章 流言蜚语

    吃完早餐，换上制服，整理要带的东西。既然要去上学，这是很正常的例行公事，不过在自己家以外的地方做这些事，倒是非常奇妙的体验。

    我以无异于平常的模样，走出异于平常的地方。然后……

    「我去上学了。」

    「……好，路上小心。唔蕖…要……小心喔～」

    我对着跟平常不同的人说「我要去上学了」。不过觉得跟平常完全不同的人只有我吧。至少对七海同学来说，这些都很平常。

    睦子伯母穿着可爱的淡紫色睡衣，揉着眼睛目送我们出门。

    「我出门了～妈妈醒着还真稀奇耶。」

    ……看来对七海同学而言，今天也跟平常的早晨不一样。我是有听说睦子伯母极度不擅长早起，但没想到会严重成这样。

    「睦子伯母，你也不要太勉强自己喔。我们走了。」

    「对对，要是因为睡眠不足，结果动弹不得，那就糟了。我们走啦～」

    音更同学和神惠内同学也各自挥着手，和睦子伯母打招呼。睦子伯母尽管睡眼惺忪，还是轻轻挥着手。

    话说回来，我们四个人居然一起上学啊……真是没预料过。

    「从家里一起去上学好棒喔，真想当成每个星期的惯例。」

    七海同学在我身旁小声说道。我是觉得再怎么样，要当成每个星期的惯例终究有点困难，不过我也觉得很新鲜，内心某处也尝到了一股舒适感。

    我上次跟这么多人一起行动，是什么时候的事了呢？或许有人会觉得四个人没什么大不了，但对我来说，就是一大群人了。

    国中时的校外旅行……印象中移动的时候，人数好像比现在还要多，但我基本上都是一个人。在房间也是马上就睡了。

    若要说到和朋友一起移动……或许已经是小学时期的事了。我记得当时……算了，还是不要随便回想吧，只会觉得空虚。

    重要的是现在。

    ……对了，我也把音更同学和神惠内同学算在朋友之内了，女朋友的朋友能算是我的朋友吗？我实在不太懂这方面的感觉……

    不过正常来说，和女朋友以外的女性过分亲密，应该不太好吧。毕竟难保不会产生误会，就算她们两人有男朋友也一样。

    最要紧的想必是适当的距离感吧。嗯，距离感……距离感很重要。要是搞错……也有可能受到意想不到的打击。

    不久前的我，就是因为搞不懂所谓的距离感，才会心生畏怯，甚至觉得麻烦。虽然保持原样也有轻松的地方啦。

    只要想改变，人就会在短短的几天内改变。

    「阳信，怎么啦？」

    「嗯？没事啦。因为我很久没跟一群人一起上学了，只是觉得有点不习惯。」

    「这样啊。不过大家一起走也很开心耶。感觉好像回到小学一样。」

    七海同学正好和我想着同一件事，我觉得很高兴，不由得露出微笑。

    我现在就和七海同学并着肩往前，因为身体晃动，时不时会碰到彼此的手，让我的心因此有些躁动，不过我们每次接触，我就能感受到她的温度，其实也很有乐趣。

    如果是平常，我们都会牵着手……不过今天还有另外两个人在，七海同学感觉也比较收敛。虽然她们早就看过我们牵手的模样了啦……

    「喂～你们不用管我们，快点手牵手啊～」

    「对嘛～对嘛～快，像平常一样手牵手啊～不用客气～」

    音更同学和神惠内同学在距离我们不远的地方……说得具体一点，就是跟在我们后头，和我们一起走着。

    而且从后方鼓吹我们快点牵手，看起来很欢乐。

    我和七海同学回过头，眯起眼睛看着她们。随后，七海同学小声地叹了口气。

    「被你们这么一闹，我都不好牵手了……」

    「什么～七海，你明明老是当着我们的面牵手进教室了，不是吗～」

    「有人在后面观察，我牵不起来啦！」

    嗯，我明白这样确实很难办。如果有人在观察，那就有点……不对，是更觉得羞耻。

    不过七海同学好像还有其他理由，她重新看了看我的手后，对着后方的两个人开口：

    「而且……步和初美你们都没办法和男朋友手牵手上学，只有我狂秀自己和男朋友手牵手上学……那不是很讨厌吗？」

    七海同学说完这句话，我和其他两人都沉默了一会儿。

    「受不了……你想太多了啦。」

    「就是呀～我是觉得很羡慕啦，可是我希望你们牵着手呀～」

    听到两名朋友这么说，七海同学还是显得有些迷惘，但最后以温柔的微笑面对她们。

    「今天大家都在，机会难得，我们一起走嘛。」

    「好啦，你觉得好就好。不过帘舞甘愿这样吗？」

    「嗯～我看帘舞很想牵手吧～？」

    哎呀，话锋转到我身上了。你们就这么想让我们牵手啊？其实，我也不是不想牵啦，但如果七海同学不愿意，我也不想牵。

    「说实话，我是想跟七海同学牵手啦，不过既然她这么说，那我会尊重她的想法。而且牵手这种事，随时都能牵啊。」

    我觉得还是自然而然牵手最好，而不是受人鼓吹才牵。当我说出自己的想法后，她们两人有些傻眼地露出苦笑。

    「你很会讲嘛……帘舞。」

    「就是啊，潇洒地讲出来了～」

    她们好像开始佩服我了，我不觉得自己说了什么奇怪的话啊……七海同学都说不要了，和她牵手也没意思啊。那只会冒犯到她。

    只见在我身旁的七海同学，一脸害羞地笑着。同时感觉心满意足地、开心地点了好几次头。

    ……害我想立刻收回刚才说的话，直接跟她牵手。危险，太危险了。

    最后我们并没有牵手，四个人一起前往学校，不过是以音更同学和神惠内同学把我和七海同学包夹在中间的形式。而且不知道为什么，她们在路途上不断对我们抛出问题。

    但此时的我丝毫没有料想到。

    现在的我以这种形式，和她们一起上学……在旁人眼里，到底代表着什么。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    无风不起浪。

    这是一有八卦传出时，常被人引用的谚语。流言之所以出现，一定有什么根据，就是因为有什么原因，才会出现八卦。我记得是这个意思。

    但各位知道吗？其实有另一个谚语，和这句谚语的意思相反。那就是──

    无根仍生花（译注：原意为用来插花的花无根，却依旧能绽放一段时日。）。

    无凭无据的事，也会在世间扩散开来。好像是这个意思。

    到头来，谚语这种东西，只能用在结果上。总要等事情都结束了，才能套用其中。

    至于我为什么要提起这件事，是因为最近传出了关于我的八卦。站在我的角度，我觉得那个八卦毫无根据──应该说，是让我想如此归类的无凭无据的八卦。

    可是对周围的人来说，原因想必出在我的行为举止上。对当事人而言，是那么荒诞不经，但在旁人眼里，却是个有凭有据的八卦。这样一个八卦，就在学校里流传开来。

    如果从结论说起，八卦主要分为以下三种：

    『帘舞阳信被茨户七海甩了。』

    『帘舞阳信都跟茨户七海交往了，却还是对她身边的两个人出手。』

    『帘舞阳信建了辣妹三人组后宫了。』

    ……实在是让人头痛的八卦。

    顺带一提，这是用大方向分类过的三种说法，其他还有各式各样版本的八卦在流传，各种加油添醋，既琐碎又夸大……实在让我不知该如何是好。

    只有第一条八卦感觉莫名有可信度，是我的错觉吗？而且和后面两条完全相反。

    为什么会传出这种八卦呢？虽然以下解释参杂着我些微的臆测，我现在就来说说为什么会出现这些八卦。

    首先第一，去水族馆约会的隔天，我和七海同学各自进入教室。其实这真的是巧合，我一到学校，肚子就开始痛，所以才会和七海同学她们分开走。

    因为……在不习惯的地方过夜，有点水土不服嘛……

    我知道找借口也没用，反正后来就是变成七海同学她们三个人先进教室，而我晚了一会儿才进去。

    如果只有这样，想必不会传出那种八卦。

    所以第二……是因为我剪了头发。

    这在漫画里很常见，因为我剪了头发，突然变得很有女人缘，结果七海同学吃醋之类的……我先声明，现实没有这种老哏。

    总之，问题出在剪了头发的我一个人走进教室。

    我没有和七海同学手牵着手走进教室，而且还剪了头发。可以想见这件事因此在旁人心中，产生了不必要的负面联想。

    不对，照理来说，手牵着手走进教室应该比较稀有吧……习惯真是一件可怕的事，旁人就因为这样，开始大肆讨论。

    然后第三，有许多学生都看见我们一起上学的模样，也就是我没牵着七海同学的手……而是四个人感情融洽上学的模样。

    看到我和七海同学她们一起上学的非现实光景……使得有一定数量以上的人们发挥了强韧的想像力。

    我猜这就是传出三种八卦的主因。哪件事是哪个八卦的源头……应该很明显吧？话说回来，剪了头发等于被甩……我是有在漫画里看过啦。

    此外，八卦蔓延的速度，比我想像中的还要快。现在这个年代，高中生每人手上有一支智慧型手机并不稀奇。八卦也因此在星期一的中午前，就传得沸沸扬扬了。

    当我得知有八卦的时候，已经变成「因为我花心，才会被七海同学甩」这种败坏名声的内容了。

    我没有照七海同学所说，用发胶整理头发就来学校，或许也是一个败笔……如果我稍微注重打扮，有用发胶整理头发，就不会传出这种八卦了吗……？

    不对，应该更会传得天花乱坠吧。要是我注重打扮，和七海同学她们一起上学，建立后宫的八卦可能会变得更有可信度。

    如果是这样，那我没有整理头发算是做对了。

    同班同学有看到我和七海同学会合之后，聊着昨天的约会，所以并没有相信这些八卦，但是──

    问题出在已经相信的人。

    顺带一提，在我还不知道八卦的时候，总是莫名感觉到来自周围的视线，我大概只有这点程度的认知。七海同学她们也一直到前一刻才听说这些八卦。

    而我之所以会知道八卦，是某个人告诉我的。这个人就是……标津学长。

    不过，说是学长告诉我的──或许不太正确。

    毕竟他是在下课时间过来突袭我。看到三年级的学长突然出现，而且还是篮球社的王牌，教室里顿时因为这个名人掀起一场骚动。

    学长一看到我，就一边大叫，一边朝我走来。女生们看到学长都有些兴奋，但学长却不管她们。

    「阳信学弟！茨户学妹因为你花心，一气之下甩了你，是真的吗！？不用担心，这一定是误会！我也会一起陪你去道歉！只要你诚心诚意道歉，茨户学妹一定也会明白这是误会的！！」

    这时我才知道这个八卦的存在。但学长根本不管我陷入混乱，一心想跟我谈谈怎么和七海同学和好。

    嗯。学长……七海同学就在我身边啊。

    「没有啦，学长……我没有被甩啊。你看，七海同学就在这里啊。」

    我用手掌示意，战战兢兢地挤出声音，对大叫的学长这么说。学长刚才似乎都没看到七海同学，所以当他看到七海同学在我身旁，不禁歪头。

    「哎呀？这是怎么一回事？」

    拜托，那是我的台词啦。什么叫我花心，七海同学一气之下就甩了我啊？不过标津学长就是耳闻这件事，才会飞也似地来找我吧。

    看到学长不解地歪头，七海同学就像要证明她没有甩掉我，什么都不说就抱着我的头，塞进胸膛……

    拜托，七海同学，你在干嘛啊！？这里是教室耶！？

    七海同学突如其来的行动，让我慌了手脚，不过标津学长却相反，他看到我们的互动，明显松了口气。

    「什么什么？真是个会把人吓死的谣言耶！！」

    学长气得直抱怨，但比起他的怒气，我更想知道谣言的内容。谣言……这时候，我和七海同学才知道校内流传着奇怪的八卦。

    就在我询问标津学长八卦的内容前，不知为何，现场传出一道快门声。

    「好极了，七海。我拍到一张好照片～」

    「哇，真的耶。快传给我。」

    音更同学不知什么时候拍了七海同学抱着我的照片，并拿给七海同学看。拜托……你在干嘛啦……但因为七海同学看起来很开心，我一句话都说不出来……

    「阳信，你也想要……这张照片吗？」

    「……想要。」

    七海同学把照片拿给我看，笑吟吟地把照片传给我。

    我看了照片后……反刍着刚才头部的触感，同时思考在水族馆时，也是这种感觉吗？

    「所以……标津学长，你说的谣言是什么？」

    「你明明直到刚才为止都被茨户学妹抱着一脸暗爽，现在突然一本正经，实在让我不知道该说什么耶……」

    什么？我有露出那种表情吗……？我忍不住上下摸着我的脸。

    标津学长见状，傻眼地看着我，并把校内流传的八卦告诉我。这时候……我、七海同学，还有音更同学她们，这才知道八卦的详细内容。

    「什么……居然有这种八卦……」

    「嗯──早上是不是该牵手啊……」

    「什么帘舞后宫啊……成员是我们几个吗？」

    「啊哈哈哈～后宫啊？帘舞，你想建后宫吗～？」

    神惠内同学，我才不想咧。

    标津学长看了我们所有人的反应，轻轻点头。

    「别人说的话果然不能信啊。我有来求证，真是做对了。那我也去告诉大家，说这个谣言是假的吧。只要在篮球社的群组里说，就有某种程度的抑制效果了。」

    「学长，你刚才说会跟我一起道歉，不也是信了一半吗……？」

    「你说这是什么话？正因为我相信你不会花心，才会说出那种话啊。」

    好啦，他是有说一定是误会啦。先不论好坏，这个人真的是直来直往，没有表里之分耶。还笑得这么开朗……

    我和七海同学也面面相觑，接着露出一抹苦笑。

    「那就麻烦学长了。」

    「嗯，交给我吧。话说回来，居然传出这么可恶的谣言，实在岂有此理！！我要判处犯人整套篮球社的地狱特训之刑！！好了，阳信学弟，你要和茨户学妹相亲相爱啊！」

    标津学长就像这样，生气的同时，对我们露出笑容离开了。

    ……标津学长也变了耶。他现在纯粹就是支持我们的感情……而且还在不知不觉间，开始叫我的名字。我记得之前还是用姓氏叫我的。

    阳光男孩的社交力真令人畏惧。

    「话说回来，我们完全没发现有这种八卦耶。」

    「对呀～班上的聊天群组里，也没有这类话题～是不好意思问我们吗～？」

    原来她们也不晓得啊？

    班上的聊天群组……是指讯息APP吗？既然群组里面没有讨论到这件事，就代表大家都个别用其他管道获得情报了吗？

    ……先别管我不知道群组的存在好了。嗯，别再深究这件事了。反正就算我在群组当中，我一定也不会主动开口说话。

    我已经和七海同学互加联络方式了，这样就够了吧。

    不管怎么样，标津学长的误会已经解开了……再来就静静等待八卦平息吧。都说谣言不会传超过七十五天嘛。不对，如果这种谣言还要传两个月以上，我可承受不了。

    即使如此，大家应该很快就会腻了吧。我是这么想的。

    然而，真正的风波，是在午休时才发生。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    当我一如往常，跟七海同学在屋顶吃便当时……有很多人来找我们。真的是很多人。

    首先来的人是女同学。这些人都是听说了那件八卦的七海同学的朋友。

    七海同学和我不同，有很多朋友。从辣妹系女子，一直到个性认真的女孩子、懦弱畏缩的女孩子、坚实的武斗派女子，各式各样的人聚在这里。

    她们之所以会齐聚一堂……是为了安慰七海同学。

    我刚才也说了，八卦正以惊人的速度产生变化。她们各自听了不同的八卦，因此感到愤慨……就自然而然聚在一起了。

    谣言……真的是很可怕。

    刚开始，她们都同样愤怒，我和七海同学甚至招架不住她们的气势。

    七海同学原本没有男朋友，如今好不容易交到男朋友……也就是我。现在聚集在此的女学生们认为，无论七海同学甩了我，或是被我甩了，一定都觉得很伤心。

    七海同学或许会因此害怕和男生往来，如果我真的花心，她们就要把我揍得稀巴烂，总之所有人满心只想着安慰心碎的朋友。

    看到七海同学这么得人疼，我感到有些开心……同时，也觉得武斗派的想法很可怕。

    不过她们没有二话不说就暴动，而是先来找七海同学确认事情真伪，所以没有闹出问题，而且她们也没有对我动手。

    接着，男同学们晚了这些女孩子们一步，也聚集过来了。

    他们也很现实，知道七海同学现在似乎单身了，纷纷聚过来要告白。他们认为，既然我是七海同学第一个交往的对象，那他们应该也有机会。

    七海同学很有男人缘……我身为男朋友，反应和刚才不同，显得非常不高兴。毕竟他们喜欢的含义和刚才那些女孩子完全不同。

    但与此同时，我的心中……却涌出一股漆黑的优越感。因为虽说是惩罚游戏，但现在七海同学的男朋友就是我。不，这样不行。我不能得意忘形。

    明明不开心，却又很开心。我的心情很复杂……但我也不能因为这样就得意忘形，或是给人家下马威。那一定不会有好事发生。

    我反而应该有自觉，明白有这么多男生想追她。我必须保持警惕，随时提醒自己有情敌。

    不过至少现在我可以说，他们的如意算盘已经毁了吧？

    毕竟不管男生还是女生……他们都正好在七海同学喂我吃便当的时候聚集过来啊。真不晓得这算是很会抓时机，还是不会抓时机。

    接着，聚集在这里的所有人……看到我和七海同学一起吃便当的模样，同时叹了一口非常大的气。

    女生们是安心的叹气。

    男生们是失望的叹气。

    虽然意义各有不同……却也是非常精彩的异口同「叹」。

    「讨厌～……大家都太担心了啦。为了我聚在一起，我是很开心啦，可是我和阳信很恩爱啊。看，我们还拍了这种照片耶。」

    七海同学看起来很开心地拿出智慧型手机，给一愣一愣望着我们的所有人看。

    我本以为七海同学是拿音更同学拍的照片给大家看，但……大家看了七海同学递出的照片后，却比刚聚集在这里时更激动了。

    看见照片的人们就像水面波纹缓缓向外扩散，明显逐渐慌了手脚。

    奇怪？他们的反应怎么这么奇怪……？所有人轮流看着我和七海同学的脸……甚至有些女孩子的脸都红了。为什么会是这种反应？

    我被七海同学抱在怀里，或许的确是有点难为情啦……但那不是会让人红透脸的照片吧？我抱着这个想法，看了看七海同学呈现在大家面前的智慧型手机……

    只见萤幕上的照片，是我和七海同学，还有……小雪。

    这……一张宛如亲子照的照片就显示在智慧型手机上。

    「七海同学！！不是这张啦！？」

    「咦？啊！？不对，是这张！这张才对！！」

    七海同学急忙切换照片，但为时已晚……眼前的女孩子们眼里全是好奇的色彩。她们看起来都想向七海同学刨根问底。

    男生们则是同时露出绝望的神情，不是无力地跪倒在地，就是把手放在我的肩上，说声「要幸福喔……」就离开了。

    大家就这样看着我们，并未继续大吵大闹，甚至不再开口……自然而然解散了。尽管有些小骚动，我们还是顺利吃完午餐了。

    只不过……这样还不能放心。

    「唉，七海同学。现在这样……不会再传出……新的八卦吧……？」

    「嗯……不知道耶。不过……如果是这种八卦……要传也没差吧？」

    「咦咦……？」

    「好啦，安啦安啦。大家一定会盖掉那些奇怪的八卦啦。」

    七海同学无视我的担忧，看起来并未特别在意。

    不不不，这一点也不好吧……先别说我，七海同学会名声扫地吧……我本来这么想，不过七海同学却滑着手机，一脸若无其事。

    「按照常理思考，都不会传出我和阳信有小孩的八卦啦……不过万一真的有，到时候就拜托小雪的妈妈出面解释好了？」

    七海同学准确地猜中我的想法。虽然我刻意不说出口，不过七海同学的说词确实是对的。

    「……原来你们有交换联络方式啊？」

    「嗯，想说机会难得，就要了联络方式，而且小雪那么可爱。」

    真不愧是七海同学……社交能力有够高。我绝对学不来。

    就结果而言，七海同学秀出那张照片是对的。

    当好几个八卦满天飞的时候，一个冲击性更强的八卦，传播速度会更快。也有一大因素是，早上的八卦很快就在中午被否定了。

    八卦的内容在放学之前骤变……被「帘舞阳信和茨户七海在假日带着小孩子，像一家子一样出门玩耍」和「那两个人完全是夫妻」给盖过去了。

    还有一点，就是标津学长也有努力替我们澄清。或许正如七海同学所说，那些聚集过来的女学生们，也为了澄清无凭无据的八卦而展开行动了。

    「因祸得福」说的就是这种情况吧……不对，这算是福吗？算了，反正奇怪的八卦没了，我的确是放心了。

    我和七海同学抱着这样的想法，完完全全松了口气。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「那，男朋友先生，我们借走七海～？」

    「阳信，对不起喔……我会密切跟你联系……晚一点我们再会合，一起去买东西吧？」

    「不用担心我，你慢走。玩得开心点喔。」

    放学后──七海同学在我面前像个俘虏一样，双手被人紧紧架住。

    架住她的人，是中午聚在我们身边的女孩子们，音更同学和神惠内同学也在人群之中。

    说到事情为什么会变成这样……据说她们想举办一场人数较多的姊妹会，询问我和七海同学进展到哪里了。说是我们感情的进展一直成谜，所以大家都很有兴趣。

    就在众人迟迟问不出口时，出现了一个契机。就是这次发生的事，也就是那张照片。因为秀出那张照片，才得以盖过原本的八卦，但女孩子们的好奇心因此爆炸了。

    如果是在平时，我一定会拒绝吧。

    但她们有替我和七海同学澄清八卦的恩情，我因此爽快答应了，而且七海同学也有自己的交友圈，何况音更同学和神惠内同学也在，我就放心了。

    我目送她们离开后……开始自己一个人行动。

    我移动到平时常去的那间购物中心。

    最近总是和七海同学一起，好久没有完全独自行动了，总觉得好怀念……不对，也才两个星期吧？呜哇，原来才过了两个星期啊。

    不过对现在的我来说，独自行动其实正好。

    我不是要做什么亏心事。前几天约会之后，我就萌生了一个想法。

    我在水族馆约会时，深深感受到收到亲手做的东西会有多开心。假日还能吃到女朋友做的便当，那份幸福简直无与伦比。

    所以我也想……送她亲手做的东西。

    这是我的想法，但也不代表我认为亲手做的礼物首重心意，送什么并不重要。

    照理来说，送吃的不会显得太沉重，应该正好合适。我也想过可以为了她，亲手做一道料理。

    但我还在跟七海同学学习怎么做菜……实在不敢说我要做给她吃。她或许会很开心……可是既然要送礼……我想送个会留下形体的东西。

    我昨晚一边和巴隆先生他们聊天，一边思考这个问题。那时，我突然想起巴隆先生以前说过的话：

    『要送礼的话，交往满一个月的纪念日再送比较好喔。』

    没错，满一个月的纪念日……这个纪念日还有两个星期就要到了。

    这一天无论是对我，还是对她，都有着重要的意义，因为那天是她一开始说的──惩罚游戏的期限。

    那天她会做出什么行动……我完全不知道。

    她可能会就此提出分手，可能什么都不会做，可能反过来盛大庆祝。

    我并不t解她内心深处在想些什么，只能想像。正因如此……我和巴隆先生他们聊完，下了一个决定。

    我要在交往满一个月的纪念日当天……重新向她告白。

    我在水族馆约会时作的梦，也是促成我下决心的起因之一。当时，我在梦中坦白自己喜欢她。我也想在现实当中这么告诉她。

    ……到时候，我想把我亲手做的东西送给她。那是庆祝交往满一个月的纪念……也是我重新告白所送的礼物。

    「我这种想法……有点沉重吧……」

    我自嘲般地嘟囔。这种时候，没什么女性经验……不对，是完全没有女性经验，就有很大的影响了。我不知道应该付出多少，只能自己摸索，觉得很可怕。

    不过……我觉得与其直接乱买贵重物品送她，不如送亲手做的东西，更能表达自己的心意……我抱着期待，希望七海同学会开心。

    明明下定决心了，却还在犹豫，实在很有我的作风。即使如此，还是尽力做好所有自己能力所及的事吧。这是为了不让自己后悔。

    我打算要做的东西……是用合成树脂做的手工项炼。

    我一开始是想做戒指，但难度实在太高了，加上我怕心意太过沉重，就自行驳回了。

    项炼就没有这方面的困扰，不只网路上有很多教学影片，能便宜买到制作材料也非常重要，以礼物来说比戒指更无负担……应该吧。

    所以为了购买材料，我才会利用正好落单的状况，独自来到这间常来的购物中心，然而……

    「七海同学，这个可不可爱？」

    我却在无意识之间，叫了七海同学的名字。嗯……我明明是一个人来逛街，这下根本是怪人了，怪到满分……

    之后，我尽可能不再开口，可是无论看到什么、摸到什么，我都会想到七海同学。

    是因为我想着要送她礼物吗？

    后来，我多买了一点预定要买的材料，看着七海同学时不时传过来的讯息，在购物中心里闲晃……但总觉得……就是……静不下来……有种异样感……

    「总觉得……好寂寞喔……」

    因为这句下意识的话语，我这才醒悟。啊啊，这样啊。原来我很寂寞啊？

    七海同学没有陪在我身边，我觉得寂寞。

    毕竟我从星期六到今天早上──甚至可说一直到刚才，都和七海同学在一起。现在她突然不在，让我怅然若失。这是我从前未曾感受过的感觉，所以花了一点时间才明白。

    我这样可没资格说标津学长变了。就连我……都变了。

    这是好的变化吗？

    我把买好的东西收进书包里，坐在购物中心里的长椅上，微微仰望天花板。七海同学传了讯息过来，说姊妹会已经结束，她差不多要过来这里了。

    看到这则讯息，我这次按照自己的意志开口：

    「七海同学……我好想早点见到你喔……」

    「我也想早点见到你，所以就赶过来了&#9834;」

    一道我很想听见的声音，马上回应了我这句并不期待获得回应的话语。

    我惊讶地往声音传来的方向看去……只见七海同学和音更同学、神惠内同学一起站在那里。

    「……你从哪里开始听的？」

    「好寂寞喔……那边开始吧？真是的……原来你这么想我啊？真是个怕寂寞的人。来吧，你可以来向我撒娇喔？」

    七海同学故意坐在我的旁边，宛如迎接我一般张开双手。要是我真的抱住她，她明明就很有可能会脸红得惊慌失措……

    算了，反正她也知道我在这种地方不会付诸行动，才敢这么做。

    然而助攻却从我意想不到的地方介入。

    「哎呀，因为七海在姊妹会进行得如火如荼时，突然说好想见你，我们才会硬是结束聚会，然后赶过来。」

    「反正～……大家想问的问题都问完了，应该心满意足了吧～？聚会到一半，根本就是七海的放闪秀，或者应该说是她的个人秀～整个空间都甜滋滋的……」

    「你们不要多嘴啦！！」

    七海同学收起张开的手，向她们抗议……她面对那么多人，到底说了什么？我害怕听到真相，所以刻意不去深究这个话题。

    「两位，谢谢你们送七海同学过来。」

    「不用谢啦。好了，我们两个电灯泡就此告退，你们相亲相爱享受新婚逛街吧。」

    「帘舞、七海，拜拜。明天见喔～」

    「我们才不是新婚！！只是要买晚餐啦！！」

    「啊哈哈，两位明天见啦。」

    我们就这样挥着手，目送两人离去。

    我和七海同学被留在原地，有好一阵子都没有说话。我看见她那张被染红的侧脸，不禁喜形于色，于是对她伸出手。

    她也默默握住我的手，我们就像往常一样，手牵着手前往食品卖场。

    嗯……果然……七海同学在我身旁，这样的感觉才对。我们讨论着晚餐要吃什么，就这么逛着卖场。

    我感觉着七海同学手心的暖意……再次下定决心……无论交往一个月的纪念日会有什么样的结果，我都要主动告白。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我要在交往一个月的纪念日当天，重新向七海同学告白。

    下了这个决心是很好，我也有在准备……但我现在却要面对另一个现实的问题。

    「呜哇……这下惨了……」

    我看着上周数学小考的结果，整个人趴在书桌上低喃。

    分数是……三十六分……

    非常糟糕，踩在不及格的边缘。没有不及格是让人松了一口气，但这是我至今拿到最惨的分数。

    以前的分数大概都是五十分～六十分，算是不到太好，但也没有到令人绝望地差劲，这次却一口气掉了这么多，实在太惨重了。

    「阳信，你考得怎么样？哇，你好沮丧喔……有这么糟吗？」

    七海同学来到我的座位旁，我于是不发一语地把考卷拿给她。她看了我沮丧的模样，心里大概也有谱，同样不发一语地接过我的考卷……

    「呜哇……」

    她下意识发出感叹，然后才遮住自己的嘴。

    我还是第一次听到七海同学发出这么退避三舍的声音。虽然又听到了没听过的声音，我却开心不起来。

    那短短的一声「呜哇……」，感觉蕴含了各式各样的讯息。要是她再用轻蔑的眼神看我，我或许会开发出新的癖好。她的声音当中，就是有着这样的色彩，不过幸好她只是面露苦笑而已。

    「没……没关系啦，这次的小考有点难嘛，没有不及格就很棒了。」

    苦笑没有完全从她的面容消失，她就这样摸着我的头安慰我……但我都知道喔……七海同学的成绩很好……

    ……不对，我应该要先吐槽她在教室里摸我的头吧？旁人好像都露出欣慰的视线了，是我的错觉吗？

    「……你大概考多少？」

    「呃……大概这样。」

    七海同学轻轻将考卷拿给我看……上头的分数……是八十七分！？我们之间差了两倍以上。

    她说这次考试有点难，却拿到这么高分？那平常她都考几分啊？

    我是有听说她成绩很好，却没想到好成这样。

    「七海同学，你好厉害……我这次……没能好好念书……下次得再多加把劲了……」

    「该不会……是我害的？」

    「不是啦……纯粹是我不够努力……」

    七海同学的语气显得有些愧疚，我则是打了个大呵欠，否定她的猜测。我和七海同学确实常常一起行动……但回家之后，只要我想挪出时间念书，并非办不到。

    但我却把时间用在重训、社群网路游戏，还跟巴隆先生他们报告生活大小事，纯粹是我自己疏于念书……

    但这下糟了……和她交往之后，我的成绩马上下滑，要是没处理好，师长可能还会怪到七海同学头上……我必须避免这种事发生。要想个办法，确保念书的时间吗？

    可是我还要空出做礼物的时间耶。这么一来，就算有点勉强自己，还是熬夜……

    「你啊，刚才是不是在想，就算要勉强自己熬夜，也要保留时间念书……对吧？」

    七海同学眯起眼睛瞪着我，说出这句话，让我缩瑟了肩膀。她就这么眯着眼睛凑到我面前，直到不能再靠近为止。在这种鼻子几乎会碰到的距离下盯着我看。

    我不敢看她的眼睛，视线不禁游移不定。除了自己的心思被看穿，也是因为她实在靠得太近了……

    七海同学看了我的反应，确定自己没有料错，就在这样的距离下叹了口气。她的气息扑到我的脸上，我的心脏顿时激烈跳动。我知道她这是下意识的行为，但还是对心脏有害。

    「你真的是很好懂耶……勉强自己熬夜可不行喔。」

    「但反正我还年轻，就算几天不睡……」

    「我会担心，所以不行啦。真是的……」

    七海同学说完，这才远离我，并把手放在额头上，无奈地谴责我。嗯……毕竟不能让七海同学操心……那熬夜就不行了……

    这么一来，就减少社群网路游戏的时间吧……反正学生的本分就是念书，我这么做是理所当然就是了……跟巴隆先生他们说一声吧。

    当我这么想，七海同学拿着智慧型手机，好像在查什么。她兀自点头同意后，再度靠近我的脸。

    「阳信啊，从今天开始……你跟我一起念书吧？我们以前都在我的房间聊天，但我可以用那段时间教你念书喔。」

    七海同学主动抛出这个求之不得的提议。

    而且仔细想想……那段时间其实等同我剥夺了她的念书时间吧？但她还是维持着好成绩，我现在再次体会到她真的很厉害。

    「嗯……我是很高兴啦，但你可以吗？」

    「我没什么问题啊，听说这就叫念书约会。一想到每天放学后都能约会……不觉得很棒吗？」

    念书约会……这是什么矛盾的词啊。

    念书和约会有办法并行吗？这难度会不会太高啦？无论什么事都能和约会扯上关系，世人的想像力还真猛。就算出了差错，我也不会产生这种想法。

    「哎呀？那意思就是……以前我在你的房间聊天，那也都算是约会吗？」

    我只是按照感觉这么说……但真的是如此吗？只见七海同学红着脸，不断拍打我的背。嗯，我说出来之后，也觉得有点害臊。

    现在旁人射出「他们又在放闪了」的眼神，但这种程度我已经可以习惯了。刚才她摸我的头时也是这样，我总觉得前几天那件事之后，大家好像变得比较宽容了。

    不知道是真的如此，还是我的错觉就是了。

    接着七海同学说「念书就从今天开始」，开心地滑着智慧型手机。这天发生在学校的事，就只是这样。

    昨天的谣言在某种程度也已经开始退烧。当然了，还有部分谣言正在扩散，不过气氛已经很平稳了，没有人再来找我们。

    后来学校也放学了……我们像平常一样，去买东西、买饭，吃完晚餐后，移动到七海同学的房间。

    正当我准备好要开始念书时……七海同学说声「等我一下喔」，就离开房间了。我就这么被留在她的房间里。

    念书要用的东西都拿来了……还要做什么准备吗？

    我等了好一段时间后，严一郎伯父首先走进来。他也要一起念书……不可能吧。

    他搬了一个小小的圆桌，放在房间的中央，接着对我说：「阳信同学，加油喔。」声援完之后便离开房间。

    我懂了，伯父特地帮我搬了念书用的桌子过来，太感谢他了。

    七海同学紧接着进房间。我看到她的模样……哑口无言。

    「那我们来念书吧。阳信同学……请拿出今天的考卷。」

    我一看就知道她跟学做料理时一样，开始扮起老师了，可是她说的话语，我却是一个字都没听进去。因为冲击性太大了，我无法整理资讯。

    七海同学她……身穿白衬衫，配上蓝领带，并干练地穿着黑色的窄裙。脸上戴着跟上次不一样的银框眼镜，头发则是绑成侧马尾。

    咦？七海同学，你干嘛突然开始角色扮演？这是角色扮演对吧？

    「七海同学……你这是……什么打扮？」

    「这个？我跟妈妈说要教你念书，她就借我这套衣服了。如何？很有老师的味道吧。可爱吗？」

    「呃……嗯，很可爱喔。」

    不对，这该说可爱吗……反而该说……刺激太强了一点……我是第一次看到窄裙，看起来很成熟，让人心跳加速。

    她接着坐在我的对面，认真看着我的考卷。

    看她这么认真，我觉得自己好丢脸，居然萌生了一丝丝不纯的心态。现在在这里的不是一对情侣，而是受教的学生和老师……我必须带着这样紧绷的感觉才行。

    「我看了你写的答案……该说是粗心大意呢……还是选错公式了？总之大部分的错误都是这种。难道……你是会背下整个问题和答案的那种人？」

    「啊……对啊。我常常分不清楚什么时候该用什么公式……所以就把题目和答案整个背下来，再从里面选公式来用。」

    「嗯……我觉得数学这门科目，与其死背，不如去理解比较重要喔。如果要死背，应该要背模式吧？不然就算你记住题目和答案了，也不会应用。这点其实跟文科一样喔。」

    后来，七海同学一面检查我的答案，一面针对我的错误，给予适当的建议。她的教学方式也会附带解释，不会直接说出正确答案，而是告诉我这里为什么不对，正确的公式又是什么等等。

    即使是我不懂的地方，她也会耐心、仔细地解释……口气不会严厉，而是非常温柔。

    有些问题经过她的解释后，还会让我有点不好意思，觉得自己怎么会犯这种错误……不过我真切体会到七海同学教人的方法非常仔细。

    我这么说或许对学校的老师不太好意思，不过七海同学教我，我的吸收状况反而增加百倍。这不是老师的问题，是我自己的心态问题吧。

    我和七海同学是面对面坐着，所以她必定会探出身子来教我。我刚开始也听得很认真……却在途中发现了一件事。

    七海同学身上的衬衫和裙子……都是睦子伯母的东西，所以看样子有点不太合身。

    就是……当她探出身子时……衬衫和身体会之间出现一点点空隙，所以她才会系领带来掩饰这一点吧，但领带好像有点松了。

    我急忙别开视线不去看，可是……眼角余光看到一个花俏的橘色物体，应该算是不可抗力吧。

    「……阳信，你怎么啦？」

    「七海同学……那个……你拉一下衣服……走光了……」

    因为我的一句话，七海同学慌张揪住胸口，并挪回探出来的身体，接着她将视线微微往上提，略微瞪视地开口：

    「……你看到了？」

    「一点点……不过没有……很清楚……」

    「橘色……」

    她这么一句话，让我的身体微微一震。或许是因为被看到产生的羞耻，七海同学的身体直颤抖。当我正想准备下跪道歉时……她站了起来。

    「算了，如果是你，被看到也没关系啦……可是你等我一下……就一下下……我去换个衣服。」

    她说完，又离开了房间。这个……说出来是对的吗？或者不说才是对的……不管我怎么想，就是想不出答案。

    不过该怎么说呢……身为一个男人，是觉得赚到了，但在那种情况下一直看下去，总觉得很不厚道……所以我才会说出来。

    后来七海同学换了一身可爱的灰色居家服回到房间。「这样……就能专心念书了吧？」她这么问，我也默默点了头。

    「说起来，从你开始当老师的时候，我的心就已经狂跳个不停了啦……而且这件居家服也很可爱。」

    「谢谢你的夸奖……可是要收敛喔……现在专心念书吧。」

    七海同学带着微红的脸颊，看着我的数学考卷，重新开始讲课。经过她一开始说的那些话，我可说是已经深入t解这次考试的题目了。

    念书跟平常聊天不一样，会消耗很多体力和精力……但这样也不错，充满身体的是舒适的疲劳。

    在我们结束念书时，睦子伯母替我们送来温暖的红茶和巧克力小甜点，好像是七海同学拜托伯母准备的。

    我喝了一口红茶，吃下小巧的巧克力……随即感受到一份暖意和溶在口中的甜味，慢慢在疲惫的身体里扩散开来。

    「以后我每天都教你念书。反正我也可以复习，你的成绩也会变好嘛。」

    「虽然很过意不去……还是麻烦你了。我记得你想上大学对吗？你未来……想做什么吗？」

    七海同学听了我的问题后，放下红茶杯，脸上浮现一抹柔和的微笑。

    「其实我啊……以后……想当老师。」

    「……当老师？所以你才这么会教人吗？」

    「其实我也还不清楚啦。」

    「老师啊……你一定会是一个好老师……」

    我抱着这个想法，想像了一下她成为老师的模样……却在想像的同时，脑中掠过一股不祥的预感。

    如果她当上了国中或高中老师……绝对很受欢迎，一定会有男学生喜欢上她，搞不好还会被告白？

    不对，弄得不好，说不定也会受到同事老师青睐。跟学生相比，这种情况的机率更大吧？我很想支持她的梦想……但同时，也觉得非常担心。

    「阳信……你这是什么表情？难道你在担心我当上老师之后的事吗？」

    「不是啦，说是担心……其实是觉得等你当上高中或国中老师之后，一定会很受欢迎吧。」

    我也觉得自己太爱操心了，所以没有再继续说下去。我明明不必担心这种还很远的未来，但就是会去想像，然后兀自感到不安。

    七海同学听了我说的话之后，露出感觉很开心的笑容……特意穿过圆桌下方，往我这里靠进。

    正当我想问她为什么要特地这么做，七海同学便直接把头躺在我的腿上。

    这就是她想做的吗？是觉得站起来太麻烦了吗……我有些惊讶，一愣一愣地看着她，只见七海同学用眼角余光看着我，奋力对着我的脸庞伸出左手。

    「如果你真的这么担心……等我当上老师，就算是凑合着戴的也好，在这里戴着戒指去学校，就没问题了吧？」

    「你要戴戒指……是为了防小人吗？那会有效吗？就算戴在左手的无名指……无名……指……？」

    我看着她用右手手指示意的地方，这才终于理解她的意思。

    她看到我的反应，脸上浮现满意的笑容，但最后还是害羞地涨红了脸，把视线从我身上挪开。

    「你看嘛……就算不是真的，只要戴着戒指……就会有效果……不过这是以后的事啦，又还不知道会怎样，我只是说说看而已啦。」

    七海同学解释得语无伦次，像在找借口……然后就沉默不语了。我也不知道该说些什么，陷入沉默。

    后来我硬是挤出声音，缓缓开口：

    「你收到戒指这种东西，不会觉得很有负担吗？」

    「才没有这种事。只要是你送的东西，我都会很开心喔。啊，我不是暗示你要送我戒指喔！你只要照常跟我在一起，我就很高兴了……」

    她愈说愈小声。不过幸好，她说她会很高兴。嗯，那看来我在纪念日送她手工项炼是没问题了。

    随后，七海同学小声说：「以后我们也一起加油吧。」而我只是回了一句：「也对，加油吧。」

    沉默再度降临我俩之间，我们面面相觑后，同时露出微笑。以后我也要好好努力，努力和七海同学相处，当然课业也会努力。

    我再次下了这样的决心。

第三卷 幕间 左手与谣言

    阳信回家后，只剩我一个人在房内，我也就倒在床上。直到刚才为止，我都把阳信的腿当枕头，但现在是普通的枕头。

    我对着天花板伸出左手，看着自己的无名指，上头什么都没有。虽然没有东西，但我的视线却无论如何都移不开。

    我在教阳信念书时，跟他说了我未来的梦想。看他担心到时候会发生的事，我忍不住这么说了：只要这里戴着戒指就好了。

    「啊──讨厌，我为什么会说出那种话啊？阳信也很为难啊。」

    是不是害他想太多了啊？毕竟他还问我，收到戒指会不会很有负担。我是对饰品很有兴趣，但也仅限零用钱买得到的便宜货。

    而我居然想替这只手指头套上戒指，再怎么急躁，也要有个限度吧。人心会有什么变化，是无法预料的。我不是说我，主要是说他。

    可是……

    「阳信，你现在有多喜欢我呢？」

    我轻轻用手指抚摸自己的额头。那里是我在照片上看到的，阳信给我晚安吻的部位。摸一摸之后，总觉得心好痒。

    我接着拿开手指，然后用嘴唇轻碰那只手指。

    那个亲吻不是意外，而是他自己主动亲的。我能不能认为，他已经喜欢上我了呢？

    我实在不太懂男孩子的心理，不过看到那张照片后，我的不安因此减少了一点点。真的只有一点点。

    话说回来，星期日晚上真的让我想大叫为什么。为什么我会睡着了呢？更进一步地说，又为什么会喝醉呢？

    虽说是因为吃太多威士忌酒心巧克力……我还真是糟蹋了一个好机会啊。

    不过也难说。如果我醒着，是清醒的状态，阳信还会亲吻我的额头吗？说不定根本不会有吻别吧？

    这么一来，虽说那是偶然，但或许可以认为我当时做出了最好的行动。

    「但我不会再吃威士忌酒心巧克力了。」

    我握紧拳头，下定决心。不然干脆满二十岁后，也不要喝酒算了。

    话说回来，这个星期才刚开始两天，我就觉得已经发生很多事了。

    如果是平常的星期一早上，应该会有点忧郁，但我那天从早上就很幸福。

    一醒来，阳信就在身边，我们一起吃早餐，和大家一起上学。

    虽然刚醒来的时候，觉得身体很不舒服，可是一看到他的脸，不适就被惊讶给吹飞了。

    我抱着兴奋的心情上学，总觉得会有好事发生，结果…………根本完全相反。

    我曾经听过，人生中的好事、坏事参半，结果会正负相抵，但真的是这样吗？

    我没想到会传出那种八卦……阳信才不可能会花心，后宫更是无稽之谈……不过多亏大家，八卦一下子就澄清了。虽然相对地衍生出别的八卦了，但那都是小事……应该吧。

    其实我听到那些八卦，受到了一点打击。之所以受到打击，并不是因为后宫和花心，而是谣言说阳信被我甩了。

    因为那则谣言……说不定会成真，而且情况会反过来。一个月后，我会重新向他告白，也会道歉。到时候……结果会如何呢？

    每当我想像这件事，都觉得好害怕。因为害怕和不安，我对阳信的肢体接触，反而会比平常还要多。像是会抱紧他，会喂他吃便当等等。

    所以当我结束姊妹会，赶过去见他时，听到他说他很寂寞，我真的很高兴。

    大家在姊妹会上问我和阳信的进度，但问题内容实在太惊人了……我都吓傻了。像是接吻了没，做……做到哪个地步了……有男朋友的女生还问了很不得了的问题，我整个哑口无言。

    刚开始我还会回答她们的问题，可是最后却变成我一个人滔滔不绝地说话。原因之一，应该是解决了谣言，我因此放心的缘故。

    可是当我要离开的时候，大家全都趴在桌子上……那到底是怎么啦？

    经过这次的八卦，我明白了一件事。那就是大家对别人的恋爱情事，比想像中还要有兴趣。看来要是做了怪事，马上就会被传开。

    ……我绝对不能说出阳信星期日住在我家。

    要是变成谣言传开……光是想像，我就开始发抖。不只不知道会被人说些什么，我甚至没办法想像内容会扭曲成什么模样。

    我得小心一点了。先别说我，我可不能给阳信添麻烦。这下子要小心行事了，不过我还是想和阳信黏在一起。

    所以即使才刚传出那种谣言，我们今天还是一起待在房间里念书了。等等，这其中没有奇怪的意思喔。不过我借妈妈的衣服穿，制造出那种气氛，倒是一个小败笔。

    我都不知道衣服没有合身，所以走光了……阳信适时指出这件事，他的个性还真一丝不苟。他明明可以继续让眼睛吃冰淇淋的。

    阳信差不多要到家了吧？等我洗完澡，再传讯息给他吧。告诉他「从明天开始，也要努力念书」。

    话说回来，原来阳信……不怎么会念书啊。他个性那么认真，我还以为他很擅长念书。人不可貌相……我也没资格说这句话吧。

    他绅士的个性，真的拯救了我很多，就连星期日我放下戒心不小心睡着也是。要是我立场颠倒，会做些什么呢……？我会……偷袭他吗？

    不对，我不会我不会我不会！我才不会喔！？

    ……我这是在跟谁解释啊？不过光是想像而已，我的脸就一阵燥热。当我们独处时，如果他在眼前睡着，我会做些什么呢？未来有一天会碰到这种事吗？

    我坐起身子，告诉自己光想也没用。明天再继续努力吧，和阳信一起努力，无论是念书，还是恋爱。对了，我今天说了我未来的梦想，那阳信的梦想是什么呢？下次问问看吧。如果可以，要是我们能去同一间大学……那我会非常开心。

    我一边想像着和阳信念同一间大学的情景，一边以轻快的脚步，往浴室前进。

第三卷 第二章 小旅行与我的谎言

    一周之始，就遇上了对我而言不得了的事件。我原本战战兢兢地想着「这个星期会变成什么样子？」，结果完全是我杞人忧天。

    至少在校园生活上，都没有任何问题，过得很平稳。嗯，我考不好应该称不上是什么问题吧。

    因此我和七海同学一起开心度过一段安稳、平和的时光。

    我们早上一起上学，中午一起吃便当，然后一起放学、吃晚餐、念书。这根本可说是最棒的环境了。

    但我不能把这些视为理所当然。这也只是没有突发状况而已，我还是必须把每天当成特别的日子。

    七海同学问我周末要不要念书，不过我想谢谢她教我念书，就主动邀她出去约会了。说实话，每次要邀请她做什么的时候，我都很紧张，不过我想这次我努力邀成功了。

    七海同学是同意去约会了，不过她说回来也要乖乖一起念书……原来我让她这么担心我的课业吗？也是啦。

    我重振旗鼓……反正她已经同意了，我也就开始烦恼这次要去哪里约会。嗯……虽然老哏，要去动物园之类的吗？我得好好制定行程了。

    我依旧每天继续向巴隆先生他们报告、商量问题。虽然巴隆先生说是不是不需要再商量了？但我还是希望他们听我倾诉。尤其送礼这件事，我很想听听身为女性的皮琪小姐有什么意见，好当作参考。

    而且……

    「我决定要在交往满一个月的纪念日，重新向她告白。」

    为了表示自己坚决的决心，我对巴隆先生他们这么宣布。明确说出原本只存在于自己心中的决心是有点害羞，即使如此，巴隆先生还是说出窝心的话语。

    『这样啊，你决定要这么做了。』

    「很意外吗？」

    『没有，也还好，而且我觉得已经稳赢了，也不担心。』

    「不能太骄傲啦，毕竟我是有生以来第一次告白。」

    没错，问题就在这里。我完全没有对人告白的经验，甚至没写过情书。慢着，我是不知道现在世间还有没有人会写情书啦。

    所以我非常烦恼向她告白应该说些什么。

    『你需要告白该说些什么的建议吗？』

    巴隆先生宛如看穿了我的心思，在绝妙的时机输入这串讯息，但我慎重婉拒了他提出的这个惠我良多的主意。

    「谢谢你。不过，就算烦恼，我还是想自己思考要告诉她的话。」

    『这样啊。年轻人的成长真是耀眼，感觉就像自己的事一样，令人高兴……我已经没有东西可以教你了，但我也不是什么大师啦。』

    他太夸张了。即使如此，听到他说我有所成长，还是令人开心。毕竟自己很难实际感觉出自己有所成长。

    『啊……对了对了。这是我在自言自语啦……要是太会装模作样，或是太修饰词藻……可能会惨遭滑铁卢喔。』

    「……你该不会……？」

    『我拒绝回答。我只能说这是某个男人悲哀的失败经验谈。』

    ……把这个悲哀的失败经验谈铭记在心吧，我不会过问是谁了。要是问了，感觉我也会跟着一起哀伤。到头来，我还是得到他的建议了。

    『卡尼翁……我可以说句话吗？』

    皮琪小姐原本默默看着我和巴隆先生的对话，当我们告一个段落，她便输入讯息了。我心里想着「其实她可以不用这么顾虑我们」，但还是回答「可以啊」。随后，萤幕显示出她传来的讯息：

    『我觉得你要在纪念日重新告白很棒……但其实不用特地告白，可以单纯庆祝纪念日吧？』

    「是啊……不过由我告白，算是一个交代吧。在各方面都是。」

    『这样啊？如果这是你的结论……我也觉得这样很好。』

    「皮琪小姐，谢谢你。所以啊，其实我有一件事想问你……」

    我接着向皮琪小姐商量交往满一个月的纪念日要送的礼物。我要在告白的同时，送她一条项炼。这样的心意可能有点沉重……但我想听听女性的意见。

    啊，巴隆先生正因为我敢问女性的建议而感动。拜托，他在这种时候感动，我很为难耶，他以前都把我当成什么啦？

    皮琪小姐大概是在思考，过了一会儿后，她输入了回答：

    『这个嘛，我觉得很不错。就算不明所以地送个贵重的东西，人家也只会吓到。男朋友亲手做的东西很不错耶，我觉得很棒，我也想收到这种礼物。』

    『是啊，我也有同感。亲手做的东西啊……我有好久没送亲手做的东西给老婆了。我是不是也要向卡尼翁小弟看齐啊？』

    「太好了。我还以为会很有负担。」

    『会不会有负担……应该要看你的女朋友怎么想。她有透露过这方面的讯息吗？』

    ……关于这一点，之前我们有聊到戒指，所以应该没问题吧？虽然我表达得很暧昧，但还是不小心在对话中输入这件事了。

    『什么跟什么！？说仔细一点！！』

    『我想听听这件事！对了，你们去水族馆约会之后，有跟我们报告去她家过夜，可是最后不了了之。你们接吻了吗！？有还是没有！？』

    惨了，我这是自找麻烦！

    约会当天晚上，我有在聊天室简易报告。当时重点明明被我模糊带过了，现在却从一个莫名其妙的地方被翻出来。

    总之，我以那是我们两人之间的回忆，把接吻问题给敷衍过去了。再怎么说，有没有接吻这种事太难为情了，我说不出口。我本来是这么想的……

    『原来如此……意思就是做了充满回忆的事。』

    『高中生真猛……』

    之前明明能用无可奉告度过去，现在却因为我换了个说法，被他们猜出来了。可恶，虽说是我慌了手脚，但我实在太蠢了。

    我以有些强硬的方式，打断和他们的对话，结束了游戏。

    尽管发生了有点令人心慌的状况，但也得到他们挂保证了……我在心情上总算放心了。

    只不过，巴隆先生要我小心礼物的样式。不能依照男生的感觉来设计，要好好思考适合对方的样式，这样比较好。

    那是他自己的失败经验，他说好久没有送太太礼物了，就以谈论往事的形式告诉我，但我想这一定是他想给我的建议。我真的是获益良多。

    大家都给我建议了，最后的一个星期也近在眼前，我得鼓足干劲了……我这么想着。做好所有能力所及的事吧。

    我以前从未做过饰品，不过这做起来其实很快乐。一想到七海同学是否会觉得开心，我就觉得自己什么都做得到。

    ……至少在周末之前，没有发生什么意料之外的事，每天都很正常。

    问题发生在周末。

    不对，确切来说，那不是问题，不过却出乎我的预料，而且这件事情还是由我的母亲引发的。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「七海同学、阳信，去泡温泉。」

    当我进入茨户家，站在玄关迎接我们的人，竟是我的妈妈。而且劈头第一句话，就这么莫名其妙。不是啊，你怎么会在这里？

    我和七海同学都还没开口说出「我回来了」，就被先出现的她吓傻了。看到她挺直腰杆，还有那副从容不迫的站姿，我们根本无法进入状况。

    妈妈看到我们的模样，将手放在嘴边，稍微思索了一下。

    「……我也真是的，兴奋成这样，却忘记欢迎你们回来了，真是太没礼貌了。七海同学、阳信，你们回来啦。」

    「呃……我们回来了，妈妈……」

    「志信伯母……我们回来了。」

    「你们上学都辛苦了。」

    妈妈轻轻扬起嘴角，露出柔和的微笑，以非常恬静的声音慰劳我和七海同学。

    「妈妈……你很兴奋耶。」

    「咦？伯母很兴奋吗……？」

    七海同学轮流看着妈妈和我，讶异地说道。

    如果是不认识的人听到，确实不会觉得那恬静的声音很兴奋，但她的身体已经有点按捺不住地不断扭动了。

    这是妈妈兴奋时的习惯动作。要是她再高唱莫名其妙的怪歌，那就是兴奋到极点的意思。

    算了，现在思考妈妈的兴致也不能怎么样。追根究柢，她为什么会在这里啊？我记得她不是明天才会暂时从出差地回来吗……？

    「你们回来啦。是不是吓到你们了？」

    这时睦子伯母从后方探出头来，并把两手放在妈妈的肩膀上。

    她好像一直躲在妈妈身后，像平常一样笑咪咪的，看不出心里在想些什么。

    「当然吓到了，我根本没听说妈妈会突然出现……」

    「呵呵呵，这是我的主意。你这么惊讶，我太高兴了。」

    「睦子小姐，成功了耶。」

    她们微笑面对彼此，并举手击掌，看起来就像多年的好友一样。这两个人是什么时候变得这么要好的啊……？

    「志信伯母，好久不见。不好意思，上周没能跟你打招呼。」

    七海同学直到刚才还耿耿于怀，但马上回过神来，对着妈妈低头致意。拜托，七海同学，你不用做这种事啦，妈妈只是乐在其中罢了。

    妈妈将视线从睦子伯母身上挪开，笔直看着七海同学的眼睛。

    「七海同学，没关系哟。我家的儿子承蒙你照顾了。上周的约会还开心吗？」

    「开心！非常开心！」

    「这样啊，那就好。这孩子脸皮薄，不肯把约会的详情告诉我，你晚一点说给我听喔。」

    「我很乐意！」

    饶了我吧。

    拜托，一个高中男生才不会把约会内容告诉父母……七海同学，你也不要顾着高兴，把我们的回忆好好收藏起来好吗？

    ……妈妈该不会就是想听这个，所以才早退吧？不对，等等，妈妈她刚才说了什么？

    我记得……她是说……温泉对吧？

    「大家不要站着说话，快点进来吧。志信小姐有拿伴手礼来，你们换好衣服就来喝杯茶吧。」

    在我开始思考之前，睦子伯母就先在绝妙的时机拍了拍手。一直站在玄关确实是很滑稽。

    我和七海同学受到催促后，首先看了彼此一眼，她看起来好开心。她该不会很期待跟妈妈说我们约会的详情吧……？

    虽然这让我有些不安，我还是暂时搁置这件事，和七海同学各自换了衣服，然后来到客厅集合。只见桌上已经备好茶了。

    我就座后，为了平缓自己的心情，先喝了一口茶……妈妈随即扔出一枚炸弹。

    「对了，阳信，你星期日在这里过夜，玩得还开心吗？」

    「唔！？」

    原来人太过惊讶，是真的会差点喷茶啊。

    哎呀，真的是好险，因为妈妈太突然了嘛。

    我想尽办法阻止自己真的喷茶，却不小心呛到直咳嗽。坐在一旁的七海同学见状，慢慢替我搓背。

    「阳信，你没事吧？」

    我不断咳嗽，发不出声音，只好对着她比「YA」，表示自己没事。即使如此，她还是继续温柔地搓着我的背，直到我不再咳嗽。

    一会儿之后，当我咳嗽症状缓和，妈妈再度开口：

    「过夜还开心吗？」

    「不用再问一次啦，开心啦。那又怎样？」

    听到妈妈重复一样的话，我不禁以些微不悦的口吻回话，我可能意外是个幼稚的人。当我抱着这个想法，看向一旁的七海同学，发现她感觉有些开心。

    「阳信的口气和态度都不一样，感觉也好新鲜喔。」

    ……她是真的很开心。怎么说呢？一被人这么点出来，总觉得有点害臊，可是对自己的妈妈装乖，那也很怪吧……

    「其实啊，我没想到我儿子会对出嫁前的女孩子做那种事……所以想说应该要骂几句才行。」

    我又差点被茶呛到了。说了这么多，结果要训话……但她教训得非常合理。一搬出这种说词，我也只能闭嘴。

    真是悔不当初，不过既然妈妈知道这件事，那就是睦子伯母……泄漏的吧。

    我瞥了一眼睦子伯母，结果她却笑咪咪地小动作回给我一个「YA」的手势。她乐在其中……我也只能闭嘴了……

    「……我顺便问一下，七海同学知道吗？」

    妈妈在这边有些含糊其词。这或许是她自己的体贴，只见七海同学顶着微红的脸，静静地点头。

    「这样啊，你知道。真对不起，我儿子太不检点了。」

    「不会，我……其实……」

    七海同学低着头，双手忸忸怩怩地交错。虽然说得支支吾吾，她却清楚地对妈妈说：

    「我不觉得讨厌……反而很高兴……」

    坐在她旁边的我，一口气喷汗；七海同学则是说完才知道害羞，用双手遮住自己的脸。我也在喷完大量汗水后，看着七海同学的反应，不禁脸红。见我们双方都说不出话来，妈妈叹了口气。

    「看来我当时果然应该立刻打电话刨根问底才对……我恨出差。我们不在的这段期间，居然变成这样……年轻孩子的进度果然很快……」

    「你在说什么啊？」

    妈妈说出恐怖的话了。

    拜托，就算你问我，我也不会回答喔。我是很想用尽全力阻止妈妈也去跟七海同学打听，但我觉得她绝对不会罢休。

    再说了，你为什么现在会在这里啊？正当我这么想，我再度想起妈妈刚才的发言。她好像说了温泉两个字吧？要去吗？

    「事情就是这样，你们一起去泡温泉吧？」

    我不知道什么叫「事情就是这样」，不过妈妈正好在我浮现疑问的时候，提起她刚才说过的话。我和七海同学双双歪着头，不发一语。妈妈见状，难得流下一滴紧张的汗水。

    「哎呀……？难道说……七海同学，你不喜欢温泉？阳信很爱耶。」

    「啊，没有……我很喜欢。」

    「我说我很爱也是很久以前的事了吧……最近都没去过了，很难说到底喜不喜欢。」

    听到妈妈突然示弱的发言，七海同学大概是顾虑到她的心情，说出肯定的答案。至于我，可能有点坏心眼，但还是说出真心话了。

    毕竟和爸妈一起出去，又是去泡温泉……感觉国小之后就不曾有过了。刚升上国中的时候，我迷上电玩。上高中之后，就更不用说了。

    而且妈妈他们工作也很忙，我明白在这种情况下，出门旅行是很难的事。我也不是无论如何都想出去玩。

    再说就算问我喜不喜欢温泉……如果想泡大浴池，澡堂不也一样吗？我只有这种感觉。喜欢泡温泉的人，可能会想骂我就是了。

    但妈妈听了我说的话，却一脸认真。其实她平常也很认真啦，现在在其中却能感觉到些微的压力。

    当我被那份魄力震慑，妈妈缓缓开口：

    「阳信，你以前都不怎么跟别人扯上关系吧。那是你自己的想法，我也一直很尊重。一直把你人生的选择交给你自己判断。」

    「突然讲这个干嘛……？」

    我不解地歪头，妈妈则是静静地挺直腰杆，然后啜饮一口茶。喉头随着咕嘟声响摆动，接着她吐出一口气，继续往下说：

    「可是如果你要跟七海同学交往，若你未来也想一直和她在一起，那妈妈觉得你必须好好重视人际关系。为此，你要去很多的地方，借此增广见闻。」

    「所以才要去温泉吗……？」

    「没错。你们一起去温泉旅行，让感情变得更好，并且增广见闻，为往后的成长打下基础。」

    「……你真正的目的是什么？」

    妈妈就此沉默，不回答我的问题……我总觉得好牵强，转得很硬。毕竟就算不去泡温泉，也可以增广见闻啊……

    我看着妈妈好一阵子……发现她抚摸着眼镜的镜架。这是妈妈想模糊焦点或有所隐瞒时，下意识会有的习惯动作。

    换句话说……刚才她说的话根本是硬扯的。

    我看星期六日还是别去温泉，和七海同学正常约会就好了……就在我要开口拒绝时，妈妈在最后关头祭出心理战。

    「那我换个说法吧……你不想看看……刚泡完汤、穿着浴衣的七海同学吗？」

    当我听到这句话的瞬间，我的脑海里随即浮现穿着浴衣的七海同学。刚泡完汤……刚泡完汤？

    之前她穿小可爱太清凉了，我根本不知道要看哪里，虽然很可爱啦。然而浴衣是一种明明不会极端暴露肌肤，却能酝酿性感姿色的日本传统服饰。

    只要看了社群网路游戏的夏季服饰活动里，穿着浴衣的角色所散发出的性感气质，就能立刻理解。

    而七海同学就要穿那套服装……是吗？她会穿着不会让我苦恼视线该放在哪里、可以尽情看她的浴衣……？

    我的决心剧烈摇摆。我悄悄看了一旁的七海同学，刚好她也正好看着我，我们四目相交。

    「七海同学，你觉得呢？我本来就想在今天决定好六日要去哪里约会，温泉也不是不能去……就跟妈妈他们一起……」

    「我觉得没什么问题啊？我好久没泡温泉了，也想穿穿看浴衣。阳信也会穿浴衣吧？会吧？对吧！？」

    我怎么觉得七海同学的气势好强，都超越刚才的妈妈了。

    不过也对，我也穿吧。我不发一语地点头后，七海同学的眼里好像发出了一点亮光。是我多心了吗？嗯，如果七海同学同意，那我也没意见啦……

    但要跟爸妈一起去，实在很碍事啊……

    「你不用担心啦。」

    妈妈露出一脸贼笑，彷佛已经看穿了我的心思。这是我第一次看到妈妈露出奸计得逞的表情。

    「想也知道，到那边之后，你们两个就个别行动吧。我也要和爸爸约会啊。」

    「我会和爸爸、沙八三个人一起行动，就别在意我们了～」

    我根本不想知道我家爸妈最后的情报。

    话说回来，照理来说，爸妈不是应该阻止小孩进行这种活动吗？睦子伯母前几天也是这样，为什么我们两家的爸妈都这么兴致勃勃啊？很可怕耶。

    「其实我真正的目的呀，是因为我儿子交到了七海同学这个女朋友，又受到睦子小姐、严一郎先生、沙八妹妹的照顾……我们却什么都做不到，实在很难受，所以就企划了一个小旅行当成谢礼。」

    正当我烦恼时，妈妈便巧妙地说出这席以真正目的为名，且绝妙得难以拒绝的话语。我确实受到他们的照顾，所以一搬出谢礼这个名目，也只能接受了……

    反正到当地是个别行动，而且还能和七海同学出远门……如果不是有这种机会，一定没办法这么做吧。嗯，同意也没差吧。

    「……好啦。那就承蒙你的好意了。七海同学，你也没问题吧？」

    「嗯！能和阳信去旅行，我好期待喔～志信伯母，谢谢你！」

    七海同学好像很开心，那就好了。我的确也没想过会以这种形式，和七海同学一起去旅行。一这么想，就很庆幸有接受这个提议。

    如果没有父母同行，一般来说，两个高中生根本不可能出门旅行过夜吧……

    「太好了。我听说你们一起过夜，觉得好狡猾，才想企划个什么活动，幸好没有白费。」

    「志信小姐，太好了。你之前很不甘心嘛。」

    「我也要谢谢睦子小姐。我确实是想向你们道谢，所以要好好享受旅行喔。」

    这才是真心话吗……不对，按照妈妈的个性，应该都是真心话吧。

    她想看我和七海同学一起过夜的模样，也想谢谢茨户家。她是决定要两者同时并行吧，加上睦子伯母也赞同这件事……我妈真有一套……

    「所以我们要去哪里？还有……明天大概几点要出发？」

    既然事已至此，唯有乐在其中了。要是不知道要去哪里，我也没法查资料，所以随口问了一下，可是该怎么说呢……我好像太小看她了。

    我太小看用尽全力要享受玩乐的大人了，也太小看兴致勃勃要出去玩的一家子的气势了。

    「就是现在。」

    「……什么？」

    就在这个时候，玄关传来脚步声，就像一直等着妈妈说出这句话。只见睦子伯母看似开心地笑着，妈妈则是握紧了拳头。

    「我回来了。哎呀，志信小姐，欢迎你来。那大家都准备好了吗？」

    「我回来了──啊──总算可以说了。我真的是一直很想爆料，想得不得了。」

    是严一郎伯父和小沙八……原来你们知道有这场旅行啊。也是啦，不知道的人好像只有我和七海同学了。

    「好了，出发开始小旅行了！」

    「好！」

    除了我和七海同学，在场所有人兴高采烈地高举拳头欢呼……而我和七海同学只能茫然地观望着他们。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    到头来，因为我们还要准备，并没有马上出发。

    其实行李已经在事前整理到某种程度了，只有小东西还没准备。另外就是我们的心理准备了。

    「怎么办？我现在碰上我们一家要跟女友一家外出过夜的事件了。」

    『那不是结婚后才会发生的事件吗？』

    『我是不太懂，不过祝你好运。』

    我在准备途中，忍不住跟巴隆先生他们说了一句，结果他们就这么回我。嗯，我也是在同意之后才发现，两家人一起去旅行，应该就是那种事件吧。

    为什么事情会变成这样？

    「为什么事情会变成这样？」

    「阳……阳信同学，你怎么啦？」

    我下意识泄漏出心声，结果被负责开车的严一郎伯父听个正着。有些慌了手脚的我，端正好稍微垂头丧气的姿势。

    我平常回家都是由严一郎伯父送我，所以我并不抗拒坐在副驾驶座……可是我今天比平常还要紧张。

    「啊……没有。没什么事。这次家母失礼了。」

    我以前曾听巴隆先生说过，拙劣的惊喜会变成反效果。经过这次妈妈的行动，我亲身体会到了。正因如此，才觉得紧张。不过或许只有我一个人觉得是反效果，毕竟这次事情也只吓到我和七海同学。

    严一郎伯父感觉一点也不介怀，有些夸张地笑了。

    「不会啦，因为我们都好久没出远门了啊，所以很期待喔。你的妈妈替我们规划好旅程，再怎么感谢她都嫌不够。」

    「我顺便问一下，这是多久以前开始计划的事？」

    「从你住在我们家的隔天吧。志信小姐说，这也是为了感谢我们平常的照顾，请我们一定要去。我是推辞过了，但最后还是拗不过她。」

    原来那么早就开始计划了……一想到他们完全没泄漏任何情报，和我一起生活，我只觉讶异。

    「话说回来，居然今天启程……而且车程很长耶，对伯父太不好意思了。」

    「会吗？我以前也常常在晚上移动啊。因为在晚上兜风很快乐，而且还能看到美丽的夜景。」

    严一郎伯父看似开心地驾驶着。我对开车没什么兴趣，不过是这么一回事吗？

    如果是赛车游戏，那我是挺喜欢的，但还是觉得这个话题离我很远。说不定根本原因，是因为我几乎没出过几次远门吧。

    听完严一郎伯父的话，我从副驾驶座望着车窗外的景色。

    太阳还没完全下山，柔和的橙色阳光照着外头。之所以会觉得阳光比白天刺眼，是因为阳光直射我的眼睛吧。

    要是一直盯着看，感觉眼睛会坏掉，不过这好像是我第一次这么看着日落。总觉得心里涌现一丝乡愁。

    要是能和七海同学看着这幅景色……想是这么想，但她现在不在这辆车上。这辆车现在有我、严一郎伯父……还有……

    「妈妈，要吃点心吗？啊，姊夫不嫌弃的话，也请吃。」

    「谢、谢谢你，小沙八。」

    「沙八……爸爸没有吗？」

    「老公你就由我来喂吧。来，啊──」

    小沙八和睦子伯母都坐在后座。如今呈现我单枪匹马处在茨户一家当中，我会紧张也无可厚非。

    七海同学……她坐那辆车没问题吧……？就跟妈妈两个人……

    「阳信同学，等你考到驾照，也可以开开看。很好玩，而且会上瘾喔。」

    「嗯……感觉不太能想像耶。」

    「这就是人家常说的，年轻人都不拥车了吗？但你不期待和七海一起开车兜风约会吗？哪像我，以前一心想着要快点让老婆坐我的车。」

    「哎呀，老公你真是的。」

    睦子伯母这句话听来，罕见地带着一丝害羞。

    兜风约会……兜风约会啊。感觉好动听喔，而且也能扩大移动范围。虽然我还是不太能想像。

    我稍微想像了一下。我开车，七海同学坐在副驾驶座上，然后和她一起兜风。目的地是海边或山上。她感觉开心地在我身旁欢笑，然后吃着零食，也喂我吃……

    喂喂，虽然是想像，但这是开车分心吧，那怎么行。

    不过我觉得我明白兜风好像还不错的心情了。在我能考驾照之前……还有几年？我们高中允许学生去考照吗？回去之后再查查看吧。

    ……我突然就对考驾照变得好积极喔。嘴上说着无法想像，但一扯到七海同学，我就会变得很有动力。这是好事还是坏事啊？

    「照理来说，阳信同学你应该想和七海同车吧？这样可以吗？」

    「啊，可以，我没问题。反正到那边之后，就会一直和她在一起了。而且说想和七海同学聊天的人，是我妈妈啊……」

    七海同学她……就坐在妈妈驾驶的车上。妈妈是说想和她聊天啦……但她想聊些什么啊？

    她没说什么奇怪的话吧？虽然都事到如今了，但让七海同学去陪妈妈，真的好吗？不知道妈妈问什么……也不知道七海同学回答什么……我真的有够担心。

    我忍不住叹了口气，严一郎伯父见状，再度笑了，坐在后座的两个人也笑了。真不晓得他们到底明不明白我的心思……我就这样被严一郎伯父的笑声影响，也跟着笑了。

    「好啦，半路休息的时候，再换过来就好了。到时候让七海一起坐这台车就好了。在那之前，我们就奢侈享受兜风吧。不然要我说说七海以前的事吗？」

    「我是很想听，但我能听吗？」

    「在无伤大雅的范围内都行啊。我有很多可爱的趣事喔。」

    「啊，我也有姊姊可爱的趣事喔。」

    「也对，就趁这次机会，都说给你听吧。」

    尽管我心里觉得不好……不过得知自己可以听他们三个人各自讲七海同学可爱的趣事，我不禁显得有点兴奋。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「志信伯母，我们今天要住在什么样的地方啊？」

    「那个地方从露天温泉看出去，景色很美喔。边洗澡边看的夜景非常漂亮，好好期待吧。」

    「我很期待！是你有去过的地方吗？」

    「是呀。那里是我和阳信的爸爸充满回忆的饭店。我好开心能在那里招待你们。」

    我现在出于意外，和志信伯母单独相处。我本来以为和阳信的妈妈独处，应该会很紧张，没想到并不会。她是个很好聊天的人。

    虽然初次见面的时候我吓了一大跳，说出了很奇怪的话……一想起那时候的事，就觉得自己当时应该有更好的处理方式……

    我瞥了一眼志信伯母开车时的侧脸，那双认真的眼眸，感觉跟阳信有点像。她身上散发出帅气女性的氛围。伯父曾说阳信在个性上和妈妈很像，但我倒是知道了他们的眼角也很像。

    「顺带一提，那里也有可以包场的家庭浴池，只要想泡，就能一起泡喔。」

    「我才不会泡喔！？」

    我忍不住用平时的调调吐槽了。我急忙捂住嘴巴，但志信伯母却看起来开心地收下我的吐槽。

    ……冷不防就说出对心脏有害的话，这点也跟阳信一模一样。不对，应该是阳信很像志信伯母才对，但阳信也不至于说这种话吧？我开始混乱了。

    可是，跟……跟阳信一起洗澡……洗澡……！？两个高中生可以进家庭浴池吗！？拜托，不行吧！？照理来说，这种时候应该阻止我们吧……？

    「开玩笑的啦。再怎么样，高中生要一起洗澡……还太早了。」

    「讨厌啦！志信伯母！」

    志信伯母看我满脸通红，她仰起嘴角，感觉笑得更开心了。我现在知道她在捉弄我了。外表明明帅气，却也有这么可爱的一面，太狡猾了。

    怪了？但是她刚才说了「还」对吧？意思……意思是未来就可以吗？那是什么时候……？

    我想像了一下和阳信一起洗澡的光景，不禁开始慌张。志信伯母却只是维持着淡淡的微笑，根本无法看出她心里在想什么。我忍不住用双手捧着脸颊。

    脸颊的燥热传到手掌上。我想我的脸现在一定很红。

    「七海同学，真对不起喔。」

    面对这样的我，志信伯母非常温柔地……向我道歉。这样突如其来的道歉，让我维持捧着脸的姿势，不解地歪头。这是为了刚才的玩笑道歉吗？

    但她道歉的意思却不如我所想。

    「其实你很想跟阳信在一起吧？可是……我无论如何都想和你聊聊。」

    「没关系的。反正到了那边，就会一直在一起了，我也可以打电话听听他的声音啊。」

    我差点忘了。刚才好像是志信伯母说有话想和我说，才问我要不要搭她的车过去。不过，无论如何都想聊的事，会是什么呢？

    我也想和阳信的妈妈增进感情，所以当她问我要不要同搭一台车聊天时，我就顺水推舟答应了。志信伯母乍看之下酷酷的，其实是个很可爱的人。但这可能不是拿来形容男朋友的妈妈的评语就是了。

    她跟我妈妈是完全不同类型的人啊。正因如此，我才没想到她会跟妈妈那么要好。

    「还有，我也要替我儿子说声抱歉。居然趁女孩子睡觉时亲人，根本是趁人熟睡时偷袭……」

    志信伯母再度道歉。我明明已经表示我完全不讨厌，反倒是很高兴了，为什么她还要道歉呢？

    我本来以为，是因为她身为母亲，不得不开口道歉……

    「受不了，要亲的话，就不要趁人家睡着，要趁醒着的时候亲啊。我儿子可真晚熟。」

    「是这个问题吗！？」

    道歉的意思跟刚才完全不同了。虽然应该也是因为她听到我说不讨厌啦，不过听到这样的话语，我忍不住笑了。志信伯母也一起着笑了。

    接着她间隔了一会儿……再次郑重地缓缓开口：

    「你跟那孩子交往得如何？他有温柔待你吗？我没想到他会交女朋友，所以脑袋也乱糟糟的……第一次见面时，我真是失礼了。」

    她一改刚才冷酷的口吻，现在是非常温和的语气。那让我感觉到她很重视阳信，同时也有顾虑到我，让我觉得很开心。

    「怎么会，我才是失礼了，我当时……」

    我说到一半，突然想起来了。我和志信伯母第一次见面……是在阳信亲我的脸颊时。奇怪？志信伯母是忘记那件事了吗？我摸了摸阳信当时碰到的脸颊。

    正好这个时候，车子因为红灯停下。志信伯母只移动视线，瞥了我一眼，然后只是恍然大悟地呢喃一句：

    「对了……他在醒着的时候有亲过嘛，虽然是脸颊啦。我那时候太混乱了……」

    我害她想起来了！！不对，是没关系啦……可是当时我被说成是出租女友，一直很在意……现在重新想起来，觉得好丢脸。

    「阳信他啊……上国中前，常常会带朋友来家里玩喔。不分男女，跟大家都很要好，比起电玩，他更常在外面玩耍。」

    「咦……？」

    但志信伯母没有继续细谈当时的事，突然说起阳信从前的事。那是阳信想必不会自己主动说的事。

    「我可以听吗」的想法，和「我想听」的想法，在我的心中拉扯……结果我无法打断志信伯母说话，默默地听下去了。

    这时红灯转为绿灯，车子开始往前。

    「我和我先生都有工作，他明明很寂寞才对……但他却笑着跟我们说，他都跟朋友一起玩，所以没关系。」

    我这种想法可能很失礼，不过从阳信不久前的模样来看，很难想像他会这么开朗。因为他很文静，也不参加班上的玩乐，总是独自一个人。是我以前从未交谈过的同班同学。

    而且现在是因为我和他交往了，才会觉得原来他从前是那个样子，但如果我没有和他交往，一定连他这个人都不会认识。我这样……想来有点可怕。

    「跟现在完全不一样吧？」

    志信伯母露出有点落寞的微笑，我则是一句话都说不出来。我既没办法点头，也无法摇头，只能默默地听她说话。

    志信伯母继续往下说。车速好像变快了一点。其实我没看车窗外的景色，所以无法判断，可是看到她的表情，我就觉得是变快了。

    「可是呢，从某个时候开始，他突然都不跟朋友一起玩了。我们回家时，他一定都是一个人，也不去外头玩耍……常常待在家里自己玩。」

    「突然……是发生了什么事吗？」

    「这个啊，他不愿告诉我们。我们也问过学校的老师了，可是老师说他在班上都很正常地和朋友聊天，是个非常有礼貌的好孩子。」

    听起来真奇怪。明明乍看之下，什么都没变，行动却和以前大相径庭……我的脑中突然有个不好的想像膨胀。

    「难道是霸凌……？」

    「我们也怀疑过，可是查过之后，也没有那种迹象。就算我们开口问他，他也只会说没事。」

    知道不是霸凌，我松了口气，但疑问还是随之涌现。同时……我感觉到自己对阳信一无所知，感觉有些失落。虽然是过去的事，我还是觉得失落。

    我很想知道他发生了什么事……可是我不觉得他会把没透露给双亲知道的事告诉我。如果他心里受到伤害，我想抚平他的伤痛。

    「后来啊，他和我老公大吵了一架。他吼着自己一个人很轻松，不要管他。」

    「咦？阳信会骂人吗？这让我好意外。」

    「可能也是因为叛逆期吧，不过我因为那场架，稍微松了口气。因为透过吵架，说出彼此想说的话比较正常啊。」

    志信显得伯母有些悲伤，却怀念地微笑着。她的表情看起来泫然欲泣，我的心觉得好痛。她接着看了看我的表情，还是笑得有些悲伤。

    「对不起喔，讲这么阴沉的话题。我明明是想表达我很感谢你的，结果弄得有点迂回。」

    「感谢我……可是我没做什么……」

    我什么都没做。没错，我没替他做过什么。明明总是想着要为他做点什么，他却给了我好几倍的付出。

    但志信伯母却看着前方，静静地、轻轻地左右摇头。

    「没有这回事。他和你在一起的模样，看起来就像是以前的他那样活泼……所以我和我老公才会开心到哭出来。」

    以前的他……

    现在回头想想，阳信的行动力的确很强。无论是帮助我，还是带我去约会，就连……亲吻也是……

    「我一直尊重阳信的意思……可是光靠我们没能改变他。身为父母，真是没面子。」

    我很想告诉她，没有这种事。好想告诉她，阳信之所以成长为那么出色的人，毫无疑问是因为志信伯母你们也很用心。虽然她可能会觉得这我这种小孩子狂妄的意见……但我还是想这么告诉她。

    可是我开不了口。

    听到她接下来说的话，我哑口无言。

    「所以，七海同学，谢谢你选了阳信。多亏有你，阳信才会改变。我儿子能跟你交往，他非常地幸福。」

    听了这句话，我的心脏剧烈跳动，接着冒出冷汗，全身的热能开始流失，变得好冷。尤其是指尖，冷得就像我直接把手指插进冰块里一样。

    不对，你错了。

    我没有选择阳信。我只是按照别人说的，去向他告白而已。其中并没有我的意志。如果是现在，我一定会依照我的意志，向他告白……但即使如此，他依旧……不是我选的。

    就算想说，也说不出口，我只能将手放在胸前紧握。志信伯母见状……貌似有些不解地歪着头。

    我慢慢地、慢慢地呼吸。

    「七海同学，你还好吗？对不起喔，都怪我在出发去旅行的途中，说这种奇怪的话。」

    志信伯母在担心我。听到这句话，我更愧疚了。我不由得重新思考了最近一直被我有意排除在脑袋之外的事。

    对不起，对不起。我不断在心中向志信伯母道歉。

    「我没事……其实我和阳信交往，也有所改变，成功改变了。所以……该道谢的人是我。」

    「这样啊，我儿子真有福气。你们到那边之后，就好好享受吧。」

    「谢谢伯母。」

    对不起。我再度向志信伯母道歉，我也要向不在这里的阳信爸爸道歉。

    等一切都结束了……我会重新向你们赔罪，届时我不在乎到时候会有什么下场。所以拜托你们。再一下下就好，请让我再维持现在的关系一下下。

    狡猾的我，在心中对着不特定的某人许下愿望。

    后来志信伯母一边开车，一边把阳信以前可爱的各种趣事通通告诉我了……我原本自我厌恶的心情，也慢慢地回到平时的状态。

    这件事也稍微让我对自己产生厌恶感，但我不想在旅行中，破坏大家开心的情绪──因此把这样的感受藏了起来。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    用车子移动的时间，比我想像中还要短。

    我们在半路上进了完全不认识的店吃晚餐，绕去休息的休息站也很好玩，晚上的超商感觉让人莫名兴奋。

    是因为做了跟平常不一样的行动吗？还是因为大家都在呢？

    我们开开心心地买了点心，也买了饮料。即使我不爱出门，也不讨厌像这样和大家一起移动。

    只不过第一次换车的时候，七海同学看起来没什么精神，我很耿耿于怀。虽然表面上还是平常的她，却好像有哪里跟平常不一样……我问她都跟妈妈聊了什么……发现似乎聊了我以前的事。

    说实话，我真想叫妈妈饶了我。想是这么想──但我也从严一郎伯父他们口中，听到了七海同学可爱的趣事，所以无法抱怨。

    「原来你们那边也在聊这个话题啊？」

    「是啊……你听说了哪件事……？」

    我们彷佛互相牵制，确认着对方听说了什么……却在看向对方后，笑着敷衍过去。虽然想问家人都说了些什么，却又怕得不想问。我的心头涌现这种二律背驰的情绪，但我不知道二律背驰这个词是不是这样用啦。

    从这个时候开始，我和七海同学基本上都一起行动了。原因之一，是我想防止妈妈继续多嘴，不过重要的是，我很担心七海同学。

    刚才我感觉她没有精神，可能是多心了。不过，难得出来旅行，我觉得我必须让她多少开心一点，所以为了让她放心，我一直在她身边，握着她的手。

    虽然稍微受到了点揶揄，我还是没有放手。或许是因为这样……抵达目的地时，七海同学已经完全恢复精神了。

    「七海同学，你还好吗？」

    「嗯，我没事喔。哎呀，到了耶。」

    「我好久没开这么久的车了。这就是『我远道而来啦（译注：北岛三郎〈函馆之女〉的歌词。）』是吗？」

    「严一郎伯父，那是什么啊？」

    「啊……年轻人不知道啊……」

    严一郎伯父下车后，伸了个大大的懒腰，七海同学则是仰望着饭店。这个饭店挺大的，我也跟着仰望。

    「唉，阳信……这间饭店会不会太气派啦？你有住过吗？」

    「没有，我也是第一次住这么气派的饭店……」

    这里比校外旅行时住的饭店还气派好几倍耶，建筑物本身就散发出一股高级感。我和七海同学都不禁退缩，觉得自己是不是走错地方了？

    「阳信，我没问题吧？这里会不会有规定穿着啊？」

    「这么说来，我也是穿得很一般……会不会因为没系领带，就吃闭门羹啊……？」

    七海同学现在穿着有点毛茸茸的居家服，我也是普通的T恤和牛仔裤。我们都忍不住觉得自己和这家气派的饭店格格不入。

    我在混乱之中说了「没系领带」，但那是高级餐厅的规定吧？跟饭店完全扯不上关系。

    总之，我和七海同学双双走进饭店。柜台给人的感觉也很沉稳，不知在何处的温暖灯光照着柜台周边。我环视四周，发现有个熟悉的人坐在沙发区。当我们发现他，对方也看到我们，笑吟吟地走过来。

    「嗨，阳信，一路上辛苦啦。看你们牵着手，感情还是一样很好，我就放心了。」

    「爸爸。」

    穿着西装的爸爸语带揶揄地迎接我们。如果是在不久前，我们现在就会放手，但爸爸看我和七海同学依旧牵着手，感觉很开心。

    「你好快喔。我还以为你之后才会跟我们会合。」

    「因为这里离出差的地方很近啊。对了，我已经办好入住手续了，这是房间钥匙。」

    爸爸说着，把房卡交给我。是房卡啊。很常听人说弄丢这张卡片，结果被关在门外，我得小心一点。

    爸爸将房卡交给我后，对七海同学露出一抹柔和的微笑。只见七海同学身子微微颤抖，稍微牵紧了我的手。

    「七海同学也是，好久不见了。阳信平时受你照顾了。请你好好享受旅行喔。」

    「我……我才是受到照顾的人！今天感谢你们招待我来这么棒的地方……」

    七海同学一放开我的手，便低头对爸爸道谢。爸爸笑着说「别放在心上」，但就连我都坐立难安了，七海同学恐怕更难保持平常心吧。

    即使抬起头来，七海同学还是显得有些拘谨，接着爸爸往妈妈还有严一郎伯父他们那里走去。我的手上只剩下房卡，我忍不住看着那张房卡。

    「啊啊……紧张死了……」

    七海同学吐出一口气后抚着胸口。仔细一看，她的脸颊有些红润，额头也冒出些许汗水。原来她这么紧张啊？

    「你面对我妈感觉就没事，对我爸就会紧张喔？」

    「因为你想嘛，对方是成年男性……我还是会紧张啊。」

    「你不擅长和男性相处嘛……原来我爸也不行啊。」

    我还想说她已经因为我，稍微习惯和男性相处了，原来还是没办法和不怎么来往的人交流啊。我原本是这么想的，但理由不只如此。她接着说出的话完全出乎我的意料。

    「那也算是一小部分的原因啦……但你不是很像爸爸吗？一想到长大的你是这种感觉，我就有点心跳加速……」

    她说出让我五味杂陈的一句话。我很像爸爸吗？不，这不是重点，七海同学因此心跳加速，我总觉得心情有点复杂。

    我把视线投射到爸爸身上。

    他现在正和妈妈、严一郎伯父他们说话，刚才还跟小沙八说了什么，笑嘻嘻的。好厉害，马上就跟大家打成一片了。爸爸和我不一样，他擅于交际，听说和公司的人也频繁来往。他这样不觉得很麻烦吗？

    我国中时好像还跟他大吵一架。那件事完全是我不好吧，但爸爸在吵架时也很冷静……感觉像是要提点我一样。

    我们也只有外表相似，内在根本一点也不像。

    对了对了，他好像也问过我要不要去露营。我最后嫌麻烦，拒绝他了。换做是现在，我应该能老实回答要一起去。这也是女朋友的影响吗？

    我瞥了一眼站在身旁的七海同学。她察觉我的视线，不解地歪头。

    「要是我能像爸爸那样，变成一个帅气的人就好了。」

    我带点自嘲地低喃，但七海同学却笑嘻嘻地接纳我的话语。

    「放心吧。你一定会变成一个帅气的大人，因为你现在也很帅啊。」

    七海同学这么鼓励我，从离我稍微往下一点的位置向上观察我。她说我现在也很帅，这么一句现在仍听不惯的话，让我的脸颊一阵燥热，而七海同学只是状似开心地注视这样的我。

    我忍不住将视线从她身上挪开，看向爸爸。爸爸大概发现了我的视线，也看向我这边。

    「现在时间已经晚了，不能再外出，不过你们可以从房间往外看看夜景，很漂亮喔。」

    确实，一直站在柜台这里不是办法，进房间吧。反正我也想放行李。我和七海同学再次牵起手，重新跨出步伐。这时……

    「啊，对了。就算只有你们在房间里独处，也不能做奇怪的事喔。要乖乖停在看夜景这件事情上喔～」

    「我知道啦！」

    因为爸爸的这句话，我停下脚步，差点整个人跌倒在地。大家和爸爸看着我们都在笑，似乎乐在其中。

    受不了，笑我们也太过分了……正当我这么想，我发现连走在我身旁的七海同学也在笑，大概是因为我平常不会用那种口气说话，她觉得很有趣。为什么要笑成这样……我轻轻地抱头苦恼，但还是和七海同学往房间移动。

    这时，我们也询问小沙八要不要一起去房间，结果她拒绝了。

    「拜托，居然还特地问我要不要过去跟你们看夜景，这是拷问的邀约吗？」

    我万万没想到走去房间会被比喻成拷问。小沙八感觉跟妈妈很要好，开心地和妈妈聊天。

    无论如何，既然都受到拒绝了，我只好和七海同学单独移动。房号是……1031啊，看来是楼层很高的房间。

    我们走进电梯，按下房间所在楼层的按钮。电梯马上启动，将我的身体包覆在一股独特的漂浮感中。

    ……这是怎么回事？明明只是照常移动，却莫名心跳加速。为什么啊？我的心脏为什么会跳得这么快？

    而且身旁的七海同学好像也跟我一样，一进电梯之后，就完全陷入沉默。她微微低着头，两颊染上红晕。

    我本想开口叫她，却不知道为什么无法出声。我的嘴里太过干燥，整个干巴巴的，恐怕会发出诡异的呼吸声。

    电梯移动的时间感觉好长，几乎令人产生永远都身在其中的错觉……不久后，通知到达目的楼层的声音响起。

    当声音响起的瞬间，我和七海同学的身体双双抖动了一下。

    我的心脏开始痛了，身体也在颤抖，手更是不断出汗。不知道七海同学会不会觉得我很恶心？我偷偷看向旁边，只见七海同学也笔直地看着电梯关起来的门。

    随着门扉的缝隙洒下一缕光线，门也慢慢开启。

    我们踏出一步离开电梯，地毯铺设在走廊上，触感透过鞋子传来。我和七海同学踏出电梯一步后，直到电梯门关上……都不再有动作。

    等到听见电梯移动的声音，我们才终于能开始动作。

    「……我、我们走吧。」

    我无法好好发声，都破音了，但七海同学只是静静地、慢慢地点头回应我的话。

    两个人一起走……光是如此，感觉就已经是非常困难的动作。七海同学在不知不觉间，已经挽着我的手了。我总觉得能从我们紧密贴合的地方，感觉到她的心跳声。

    这时候，我总算察觉为什么事情会变成这样了。

    两个人一起走向饭店内的房间，日常生活不可能发生的状况让我很紧张。如果是普通的移动，那还没关系。可是……在饭店里移动──这句话听起来就很糟糕，我大概是下意识想到那个了。

    正确地说，是爸爸那句多余的话，强迫我想到的。

    我猜七海同学也一样，我感觉随着房间愈来愈近，她的脚步就变得愈来愈缓慢。

    该死，都怪爸爸多嘴啦！又要吵一架吗？要吵吗？我直到刚才还尊敬着爸爸的念头，现在已经全被吹跑了。

    我们一步一步慢慢往前走着……感觉就像走了好长一段路的旅程，我和七海同学终于来到房间前。

    我们两人同时发出「咕嘟」声响，咽下一口唾液。我把房卡缓缓抵在门锁的位置后，一道机械声响起，传出门开锁的声音。

    但我们只是来到房间里而已。没有打算要做什么，也不可能做什么。可是为什么心脏会跳得这么快呢？我们没有聊什么像样的对话。

    我们一起……走进房间。

    我不熟悉其他饭店的模样，所以不知道这是否就是普通的房间，不过房内有两张床，房间深处有个铺着榻榻米的地方，上头还铺着一床棉被。总共三张床……也就是说，这里就是我们的房间吗？

    我和七海同学看了看房间内部，几乎是同一时间发出大大的叹息。我们因此觉得有些滑稽，相视而笑。

    我环视房内，感觉紧张总算缓解了。

    「……这间房间好棒喔。感觉很恬静，灯光也不会太亮。」

    「是啊，里面的窗户好像能看夜景，夜景漂亮到从这里看就看得出来。」

    我们最后总算放松到能进行像平常那样的对话。虽然短暂，但我们这段时间都没有什么像样的交谈，因为会莫名想到那件事。

    「我们到窗边看吧？」

    「也好。不知道会是什么样的景色。」

    我们随意放下手中的行李，接着靠近窗边。窗户位于有点高低差并铺着榻榻米的地方，我们于是脱下鞋子，来到窗边。

    我们越过铺好的被子，坐在窗边……就这么眺望窗外的景色。

    「呜哇……」

    我们忍不住发出赞叹。

    只在电视上看过的耀眼灯火，照亮大街小巷。停泊的船只和水反射的亮光、照亮红砖建筑的光、行经在路上的车灯……各种亮光映入眼帘。

    我们没有交谈，目光完全被眼前的夜景吸引。因为室内的照明控制在有些昏暗的程度，窗外的灯火显得过于耀眼，十分美丽。

    窗外的灯火也照亮了室内。想当然耳，正在观赏的我们也同样沐浴在室外的灯光下。我挪动视线，看向七海同学。

    夜景照亮她那张看起来很开心的神情，非常美丽。她察觉到我的视线后，也看向我，给了我一抹微笑，而我也用微笑回应。

    这时候，她的表情突然蒙上一丝阴影。不对，与其说是阴影，更像是仓皇的表情。

    她看着窗外，却又不断偷看正后方。她在介意些什么呢？于是我也回过头……

    「啊……」

    只见那里……铺着一床棉被。

    我急忙将视线挪回窗外，然而一旦介意起来，就会有所顾虑，连我都不断偷看着后方。

    过了一会儿，七海同学慢慢靠近我，她看着窗外的景色，把自己的身体靠在我的肩上。她的重量舒服地传递到我的身体上。不是啦，很轻啦。

    过了一会儿，她频频偷看的视线改为朝向我而来，我也在意这样的她更甚于夜景，总忍不住移动视线看她。

    后来，我们继续看着彼此，而不是夜景……我感觉到和她的距离，彷佛缩短成零的错觉。不对，事实上已经很近了吧？

    看到她水嫩的眼眸、红润的脸颊，明明离得这么近，我的心情却变得很平静，持续到刚刚的紧张就像一场谎言，然后……

    正好房间入口处这时传来一道偌大的声响。

    我和七海同学吓了一跳，身体大幅惊动，并往门口看去。只见除了我们的所有人都在场，他们一边躲藏，一边注视着我们。

    刚才那道偌大的声响，似乎是智慧型手机的声音。妈妈恶狠狠地瞪着爸爸，由此看来应该是爸爸的手机响了。

    我和七海同学在讶异之中，双双定格，维持着距离亲近的模样，看着他们。当妈妈发现我们正看着他们后，稍稍清了一回喉咙，想重振旗鼓。接着她以平常冷静的口吻，对我们这么说：

    「继续吧。」

    「最好是有办法继续啦！！」

    我双手捂着七海同学的耳朵，用尽全力发出吼叫。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我能微微听到鸟鸣从窗外传来。

    这是平常在家附近不太会听到的鸟叫声……总觉得听起来也像猫叫声。是黑尾鸥（译注：日文黑尾鸥的汉字是海猫。）这种海鸥吗？

    我听着这声音，意识逐渐清醒。看来我在不知不觉间睡着了。

    「嗯……嗯──……！呼……醒来了……」

    我维持着躺姿如此嘟囔。我刚睡的这张床比我房间里的床还要松软，所以睡得比想像中还舒服，可是……呃……我昨晚做了什么啊……？

    我顶着刚睡醒的迷糊脑袋，模糊地回想昨晚的事。呃……我记得……

    噢，我想起来了。我和七海同学一起看夜景的时候，大家好像全跑进房间。受不了，真是一群爱偷窥的人……

    其实房卡有两张。

    我以为只有交给我的这一张，下意识认为不会有别人进入房间，所以一时大意，跟七海同学在棉被附近陷入甜蜜的气氛当中。没有啦，我其实没有想做什么的意思。

    ……但我知道，就算没有那个意思，也差点就做下去了。

    后来，我和七海同学自然是没办法继续干嘛……对了，我记得我们一行人立刻跑去泡汤了。后来我回到房间，就躺在床上了。

    舟车劳顿对身体的负担似乎比我想的还重，我本来只打算在床上躺一下，却在不知不觉间睡着了，这就是所谓不小心睡着吧。

    ……呃，我把智慧型手机放在哪里啊？

    我还没完全清醒，所以只伸手寻找智慧型手机，没有环视周遭。这时候，我的手掌碰到一个和床铺触感不同的柔软东西……柔软……东西？

    我不禁反射性策动手掌。

    「嗯唔……啊嗯……」

    ……啥？

    随着柔软舒适的触感，一道些许尖细的微弱声音也传进我的耳里。好软……好想永远这样摸下去的触感……

    ……该不会！？

    我以为这是如我想像的常见老套桥段，一口气清醒过来。我的思绪立刻一片空白，从床上快速坐起。

    在我的手伸出去的地方……七海同学就睡在那里。我心想该不会这么刚好吧，战战兢兢地看向手的前方……我确实摸到她了。

    只不过……是她的肚子。

    「啊……吓死我了……」

    知道不是某个特定部位，我松了口气，也觉得有点可惜，心情实在很复杂。唉，幸好不是摸到老套的部位。睡觉的时候摸到，这也太老套了。

    不过……我为什么会和七海同学睡在一起？

    我仔细检视自己的姿势，发现我是垂直睡在床上。七海同学也睡得跟我一样，饭店提供的浴衣已经有些凌乱。床很大，所以就算是这种姿势，看样子还是睡得着。被子就这么从我身上滑落。

    「嗯……哎呀……阳信，早安……我们好像一起睡着了……」

    七海同学稍稍抬起头，看着我这边。她的眼睛才睁开一半，看起来还很困，但是当她把视线挪到自己的腹部时，整个人突然僵住。

    她的视线就落在摸着她的肚子的手。惨了，我忘记把手收回来了。

    「……七海同学，早安。」

    「呜呀啊啊啊啊啊！？」

    七海同学就如同字面上一般，飞也似地跳起，我的手因为那股冲击力道被弹开了。温暖的触感从手心溜走，让我感到有些寂寥，但这也没办法。应该说，是迟迟不放手的我不好。

    「你为什么在摸我的肚子！？女孩子的肚子是不可侵犯的领域耶！？」

    「啊，不……对不起。其实……我刚刚伸手找智慧型手机，结果就碰巧……」

    「呜呜呜……这样的话，被摸到胸部还比较好……为什么偏偏是肚子啦……！！」

    是这样吗！？

    咦？对女孩子来说，遭人摸肚子比遭到袭胸还讨厌吗！？不对，正常来说，应该两种都很讨厌。一大早就有这么多情报，我实在无法消化。

    我再度向七海同学道歉，可是她没有回答……当我感到焦急，她小声地说了一句话。

    「呃……你说什么？」

    「……你觉得怎么样？」

    什……什么怎么样？咦？她现在是在问我感想吗？这让我开始烦恼该怎么回答了，但要是在这时随便说谎，她可能会闹别扭……

    「很软，很好摸……」

    「呜哇啊啊啊啊啊！笨蛋啊啊啊啊啊！」

    我错了！我选错答案了！七海同学满脸通红，抓起不知何时抓住的枕头，咻呼呼地打我。我没有抵抗，想说就让她打。

    「对不起对不起对不起！可是你想嘛，我之前也被你摸过肚子，所以就算扯平了……！」

    「呜……我觉得我好像胖了一点，所以不想给你摸到的……不想给你摸到啊……」

    力道虽弱，枕头还是一直打在我身上。刚才也是这样，这种完全不痛不痒，反倒像是在打闹的感觉，真的很开心。

    她胖了……有吗？我觉得一点也不胖啊，反而很瘦吧。就在我想安慰她的时候……七海同学把枕头扔了。然后……

    「好，我要摸你的肚子。」

    「为什么会得出这个结论！？你之前才摸过吧！」

    「因为我不太记得了嘛。」

    扔掉枕头的七海同学伸出双手，她的双手就像两只分开的生物，灵活地蠕动。她跪在床上，一寸寸确实向我逼近。

    说实话，就算我被七海同学压倒，我也确实有办法轻松推开她。毕竟说到力气，身为男人的我好歹比她大。

    但这是为什么呢……在我的脑中，完全没有想推开她的想法。嗯，现在不是问为什么的时候了。

    「嗯……你们好吵～……」

    「哎呀，你们醒啦……？」

    当我和七海同学在床上打闹，有声音从身后传来。对了，我想起来了，这间房间有两张床啊……呃……刚才床上是不是有两个人的声音？

    我转动脖子，看向隔壁那张床才发现……妈妈和小沙八睡在同一张床上。慢着，为什么会是这样？七海同学也看着她们，完全定格在原地。

    「真是的，一大早就卿卿我我、你侬我侬……你们真是年轻气盛耶……呼哇啊啊……」

    「好吧，既然大家都醒了，就去吃早餐吧。这间饭店的吃到饱很好吃喔。」

    她们两人打着呵欠，同时缓慢起身。我和七海同学都只能茫然地看着她们那副模样。一边是妹妹，一边是母亲。

    「我们臭味相投了啦。」

    「我昨天一直在跟志信伯母聊天喔～」

    她们同时伸出拳头，回答了我的疑问。虽然答非所问，我却也失去继续深究的气力了……

    女朋友的妹妹和自己的妈妈睡在一起，我实在怕到不敢问理由。

    「说到我们为什么会一起睡……」

    「不用跟我解释了！」

    我盖过妈妈的话语，就这么滑溜地走下床。阳光从拉上窗帘的窗外流泻下来，可以预见今天也是好天气。嗯，去转换一下心情吧。

    ……仔细一看，爸爸睡在里面那床棉被里。呜哇，是因为我们占据了床铺吗？真对不起他……

    「你不用担心喔。爸爸是自己要睡那里的，说是光看到榻榻米和地铺棉被的画面就很兴奋。」

    噢，是喔。为什么你从刚才开始，就知道我在想什么啊？但这个疑问和现在这个巨大的混乱相比，算是非常细枝末节的事了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    过完莫名混乱的早晨后，我们现在总算能独处了。

    感觉从早上开始我就快累死了，不过当周围只剩彼此，这样的疲劳也就被吹到不知名的地方了，我也觉得自己很现实。

    顺带一提，关于其他人的动向──睦子伯母和严一郎伯父一组，爸爸、妈妈和小沙八一组出去玩了。他们好像各自有想去的地方。

    小沙八跟妈妈彻底变成好朋友，而妈妈也是那副德性，就像多了一个女儿一样，完全在兴头上。我再顺便说一声……七海同学这时候显得有点嫉妒……这又是另一件事了。

    我们来到这里之前，妈妈说过她要和爸爸约会，但如果要约会，其实也能在出差时或是挑别天，总之随时都可以，因此他们决定这次旅行要跟小沙八一起度过，而小沙八也想让自己的父母独处。

    换句话说，妈妈和小沙八是不谋而合。话说回来，原来爸妈……会在外面见面啊，我都不知道。看他们感情这么好，我很傻眼就是了……

    「我说过我们会在出差地见面，所以问过你要不要也过来，结果你每次都嫌麻烦，就不来了不是吗？」

    爸爸吐槽我了。没错，就算他们说会来接我，我还是嫌麻烦。而且我也想刷游戏的特别活动，所以就拒绝了。人类对自己不利的事情，真的是马上就忘光了耶。

    算了，爸妈他们的事不重要。现在好好享受和七海同学相处的时光吧。

    「我们独处了耶。」

    「对啊。」

    七海同学也感触良多地咀嚼现在的心情，轻声说道。我们现在来到饭店附近的海湾区。或许也是因为临海，七海同学今天把头发绑成一条三股辫，垂落在后头。

    她穿着轻薄的上衣和迷你裙，是一身便于行动的素雅装扮，另外再配上一个小包包……我也穿着T恤和卡其裤……完全是平常在穿的服装。我本来就对打扮没兴趣，所以说这种话或许没有说服力，不过以约会来说，我们的打扮看起来都有点寒酸。

    其实我穿成这样是有原因的。昨天我和七海同学在车上聊天时，发现了一个有趣的地方。所以我们现在正往那里走去。

    「感觉好紧张喔。」

    「现在说这种话，可能太晚了……可是我不用跟你一起做没差吧？」

    「不行！你不是说会陪我吗？」

    对，我说了。我们简短地一来一往，并肩慢慢往目的地走去。我们悠悠哉哉地走着，完全不赶时间……反正天气很好，就算只是散步，也很舒服。

    不过呢，其实我昨天是凭着氛围跟冲劲答应了，但硬要说的话，这种事应该要以七海同学为主吧。

    至于我现在在说些什么……好了，我们的目的地到了。比想像中还近啊。

    「呜哇，好棒……！」

    耸立在我们眼前的是一个散发出古色古香氛围的红砖建筑。虽然这一带有很多红砖建筑，不过这个地方呈现的氛围又有些不同。七海同学看着这个建筑物，眼里闪烁着期待的光辉。确切来说，是期待建筑物中的某个东西。

    我们走进建筑物，直接往二楼前进。一上到二楼，色彩鲜艳的各种衣服瞬间映入眼帘。真的是各式各样的服装。

    这里就是所谓的服装租借店。

    而且租借的还不是普通的服装，有和服、振袖和服、西式洋装，还有大正浪漫风格的F。不只女性用的服装，这家店也出借男性用的服装，还能搭配新撰组的队服和日本刀。

    我看看店内，已经有几组客人请店家协助换好衣服，每个人看起来都很开心。我一开始以为只会有女性顾客，没想到也有几个男客人啊。有点意外。

    「好了，阳信，好好期待吧！」

    「我会期待你换的衣服。」

    「你也要认真选喔～」

    七海同学不忘对我耳提面命后，就去选衣服了。我们没有一起选，而是想制造一点惊喜，所以说好各自选。

    ……要挑什么好呢？基本上扮装这种事，应该要选个走在一起也不会觉得丢脸的服装比较好吧。新撰组……如果喜欢是没关系，可是应该不太适合约会。

    我是有点想体验看看在腰间佩刀的感觉啦，但这次还是收敛一点吧，毕竟主角可是七海同学。

    我选了一件安全的灰色和服。毕竟七海同学说过她会选F，这么一来，就不会显得很冲突了。我一下子就换好衣服，七海同学便貌似开开心心地跑到我身边。

    是穿着F的七海同学。

    「哇！阳信，和服好适合你，好帅！」

    七海同学一来到我面前，第一句话就是夸奖我。哎哟，本来是我想先说的。七海同学挑的这套也非常适合她。

    之所以没能及时说出口，是因为向我跑来的七海同学实在太美了，让我说不出话来。我差不多也该习惯这种场合了……但总觉得一辈子都无法习惯。

    我重新仔细检视七海同学。

    她下半身的F是深青色，上头还有浅粉色的花。上半身则是用明亮的绿色刷成渐层色的振袖和服，也有花朵的图样。这是梅花吗？另外，她跟来这里的时候一样，把漂亮的头发绑成三股辫，但现在是放在身体前方。

    「……你的衣服也跟你非常相衬喔。」

    七海同学听到我挤出的这句话，喜形于色，她露出的笑容宛如完全盛开的花朵。然后她举手转圈。三股辫随着动作摆荡，再加上这一连串可爱的举止，让我也露出笑容。

    她之所以绑三股辫，是料到要穿这身衣服吗……？那个花朵的发饰也很好看。

    「还有一样东西……就是它！」

    七海同学的手上不知何时拿着一样道具。那是……一副眼镜。是从包包里拿出来的吗？

    那副眼镜的银色镜框细到乍看之下好像没有框，跟她之前教我念书时戴的那副很像，不过镜片的形状完全是圆形，是我没看过的眼镜。七海同学，你到底有几副眼镜啊？

    只见她慢慢戴上眼镜，歪头看着我。

    「如何？」

    「赞。」

    真的赞透了。说实话，我自己没有戴眼镜，可是这个真的很棒。我万万没想到，眼镜跟和服会这么搭。晚一点请她让我拍照吧。

    她就这样有好一阵子像是跳舞似地，不断在原地转圈，好让我欣赏她的全身上下。这样的她很美丽，连一旁的人都会迷上她。

    我对着七海同学伸出手，她这才急停下来，笑着握住我的手。是因为服装的关系吗？我的心中萌生一股紧张感，好像自己成了好人家千金小姐的护花使者。

    现在的七海同学就是如此美丽。

    而且似乎不只我一个人有这种感觉，我和她走在路上，都感觉得到路人回头。其中尤其又以男性为大宗，所以我很肯定他们在看七海同学。

    我还看到貌似和女朋友走在一起的男性也回过头，然后被女朋友骂到臭头。

    我和七海同学走在一起时，也要小心别让视线游移到别人身上……不对，那是不可能的事。看到走在我身旁貌似开心地说话的女朋友，没有人会把目光对着别人吧。我敢说，绝对没有。

    我们牵着手，一起走着。光是如此，我就觉得这片景色、这个世界很美好。

    我们走着走着，开始能稍微听到旁人的说话声。好像都是对七海同学的赞赏，以及针对我的疑问。话虽如此，其实也不是很露骨。大家只是看到七海同学，再看到我，然后「咦？」地发出低语。

    如果是漫画的世界，这种事很常见，但没想到现实真的会发生啊。唉，这也没办法。

    不过该怎么说呢？平常我在这种时候就会产生低人一等的想法，比如涌现自卑感，觉得我们果然不登对，或是觉得自己果然配不上她等等……

    但现在却完全没有这种想法。

    听到称赞七海同学的声音，我反而非常开心。我会抬头挺胸，认为站在她身边的我，不能有丢人的行径。心里会萌生要大大方方的想法，不能有窝囊的表现。

    如果是现在，我觉得自己无所不能。虽然是错觉啦。

    「你怎么啦？阳信？」

    「嗯……我在想，能跟你像这样一边看着美丽的景色，一边散步，真的好幸福喔。」

    「什么嘛。我还以为是因为我很美，所以你看呆了。原来你觉得景色比较美啊？」

    「你在说什么啊？你当然也很美啊。街上的人不也都在看你吗？」

    七海同学听了很惊讶，涨红了脸，不断拍打我的背，感觉有点痛。话说回来，早知道会满脸通红，你一开始就不要亏我啊……

    不过她应该办不到吧。就算我再迟钝，也开始明白这个道理了。

    「呜……街上的人是在看你吧？」

    「不可能啦。大家看的绝对是你。」

    听见我笃定的声音，七海同学不禁遮住通红的脸。她这个样子，只会让我更觉得自己的女朋友很可爱。不过一旦知道别人在看自己，七海同学就无法尽情享受约会，这倒是个问题。我是不是太多嘴了啊？

    我心想着有没有办法能解决，看向道路前方……那里正好有个好东西。既不会在意周遭的视线，也很适合现在这身装扮。

    「七海同学，要不要去坐那个？」

    我手指前方，遮着脸的七海同学这才顺着我的手指看过去。当她看见我指的东西，不禁不解地歪头。

    「那是……人力车。原来这里有人力车啊。」

    没错，就是人力车。说实话，我一直想不起它的名称，七海同学真厉害，一下子就说出来了。有个身穿法被（译注：日本传统服饰，有点像短版小外套。）、体格比我壮硕的精悍大哥就站在旁边。他一发现我的视线，随即露出一抹爽朗的笑容。

    「那边那对情侣，要不要买个美好的回忆啊？这个刚好可以坐两个人喔。」

    我们一走过去，他就这么说道。他似乎刚好没听见我们的对话，我和七海同学忍不住面面相觑。这位大哥也只是有点疑惑地看着我们。

    「麻烦你了。」

    「好。两位有想去的地方吗？」

    我和七海同学对这附近都不太熟，而且我本来就是为了不让七海同学一直被别人看，才会选人力车，就交给大哥决定路线了。

    一坐上人力车，才知道比想像中舒适，而且比昨天坐的车更贴近七海同学。事实上确实就是贴在一起啦。

    「那我们出发。」

    人力车随着大哥一声吆喝，忽然大幅晃动。坐在人力车上，视线比平常高出一截，眼里的景色也随之改变。身高高的人……比如说学长，他眼里的景色就是这种感觉吗？坐在身旁的七海同学发出细微的尖叫，并抓紧我的手。

    为了让她放心，我轻轻使力握住她的手，她这才好似放心一般地看了我一眼后，马上朝景色看去。

    自己明明没有动，却能迎着风往前，这是个很神奇的体验。跟骑脚踏车有点像，但还是不一样。

    明明悬浮在半空中，身体却被座位牢牢固定。跟坐车的感觉很像，不过应该更像游乐园里的云霄飞车吧。

    位在比车子更高的视点远望风景，看它慢慢往后水平流逝。阳光的温度也刚刚好，微风徐徐，感觉非常舒服。

    坐在身边的七海同学一开始虽然发出细微的尖叫，习惯之后，她也开始有余裕看向周遭景色，或是看着我，貌似开心地谈天。

    大哥好像走在人群较少的路上，四周没什么声音。我可以从坡道上看见船只航行的海洋，不禁有点升起想去搭船的欲望。不知道那艘船要航向何方？

    拉着人力车的大哥，每到一个地方，就会替我们介绍建筑物的历史和文化。古色古香的街道、日式西式风格参半的建筑物，还有不曾在课堂上学过的事，都引发我和七海同学无限的兴趣。这就是旅行的妙趣吗？

    大哥偶尔会停下人力车，帮我们和街景拍照。这好像是服务的一环，真的会成为一段回忆。如果只看照片，会觉得我们好像穿越到从前了。不对，其实我对这个不是很懂，只是感觉有那种氛围罢了。

    ……我每次都拒绝爸妈的邀约，真是对不起他们。我不爱出门，实在没料到我也能这么享受旅行。但过去的事，再懊悔也没用。以后都答应爸妈的邀约吧。

    一旁的七海同学一下子看着景色，一下子看着照片……现在则是紧紧和我黏在一块儿，开开心心地哼着歌。

    「穿着和服坐人力车，不觉得很像哪个好人家的千金小姐吗？」

    「千金小姐啊……那么大小姐，等我们下车，要往哪里去呢？」

    「无妨，不用在意～」

    「不是这样说的吧？」

    我自己都觉得这种对话也太悠哉了。快乐的时间总是短暂，人力车带着我们绕了形形色色的地方，在附近绕一圈后，再回到原本的地方。大哥多给了我们很多时间，介绍了各种各样的地方。之后再去一趟，或许不错。

    我们就这样走下人力车……但我起了一点玩心。

    「大小姐，请把手给我。」

    只见七海同学讶异地瞪大了眼睛，接着马上露出柔和的微笑，握住我的手。她的笑容看起来就像真正的大小姐，害我突然心跳加速。我原本料想她会露出更活泼的笑容，被她摆了一道……

    「谢谢你。」

    不知道她是有意、无意，她的说话方式突然改变，和以往都不同。感觉莫名性感，却又是很舒适的声音，让我不禁脸红。

    她抓着我的手，走下人力车，抬起眼镜下的视线看向我，然后吐出舌头。

    「有心跳加速吗？」

    对这恶作剧一般的的话语与笑容，我不禁苦笑。平常都是她先起头，我再见招拆招……现在情况却完全逆转了。

    当我们向大哥道谢后要离开时，他又给了我们一项优惠。

    「不嫌弃的话，就拿去用吧。」

    那是餐厅的折价券。我们心怀感激收下，并再度道谢后，离开了那个地方。大哥则是恭敬地对我们行礼致意。

    令人惊讶的是，当我跟七海同学说他人真好时，我往后一看，发现他的头还没抬起来。他就这样低着头，直到我们看不见他为止。他看起来年纪比我们大很多，工作态度不禁让我肃然起敬。那就是所谓的专业素养吗？

    「他好厉害喔，帮我们穿衣服的人也是……感觉很专业。」

    七海同学低声道，似乎也很佩服他的表现。她的梦想是当老师，所以看到成熟大人工作的模样，可能让她感触良多。至于我……又如何呢？

    七海同学已经有未来的梦想，并朝着梦想前进，耀眼得让我睁不开眼睛。我以后也会找到自己的梦想吗？

    「对了，阳信，你未来有什么梦想吗？我好像没听你提过。」

    「嗯……没有耶。顶多觉得只要能让我把打电动当兴趣，然后正常生活就好了……」

    面对这道时机非常完美的问题，我回了一个很无聊的答案。跟七海同学相比，自己显得一无所有，我是有点担心这件事会不会让她无言以对，但她只是说声「这样啊」，便陷入沉默。

    我后悔着要是能回答得更机灵就好了，她使力握紧了我的手。我觉得有点难得，于是歪着头看她。

    「既然这样啊……」

    只见七海同学有些支支吾吾地开口。这是有点少见的反应。我很好奇她会说些什么，因此等待她开口。我和她之间就这么弥漫着短暂的沉默。

    我们就这样走了一会儿，借来的衣服差不多要拿去还了。还是要回去再换别套衣服呢？不能再看到七海同学穿F，倒是让人有点舍不得。

    当我茫然地想着这些，七海同学开口打破沉默。

    「……如果我们能一起找到未来的梦想，那就好了。」

    她以不大的声量说道，露出腼腆的微笑对着我。共同的梦想啊？如果真的找到了，那会是一件多么棒的事呢？

    「是啊，你说得对──如果找到了，一定会很开心。」

    我也回以一抹笑容，七海同学于是看似开心地抓着我的手，有些夸张地不断摆动。虽然我现在还没找到未来的梦想，我却觉得自己获得了一件梦想。

    那就是和女朋友在一起。

    这就是我现在……绝对想实现的梦想。在旁人看来，可能既渺小，又无趣，但这是我首次自己发掘的梦想，不管别人怎么想，都不成问题。

    而且这个梦想又不是要说给谁听的。只要我自己知道就好了。

    这不是为了别人，我在心中重新下定决心，一定要实现这个梦想。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「睡不太着啊……」

    我躺在床上自言自语。

    昨天明明睡得那么熟，今天却跟昨天大相迳庭，虽然感觉得到疲劳，大脑却莫名清醒。原因是隔壁床铺吗？我看向那边。

    七海同学和小沙八姊妹俩，正相亲相爱地一起睡在隔壁床铺。我的头脑或许就是因为这个悖离现实的状况，清醒得不想睡。我到底要跟女朋友睡在同一间房间多少次啊？虽然是很高兴啦。

    她们在被窝之中呼呼酣睡，让人看了会心一笑。为什么事情会变成这样？当然有个确切的理由。凡事都是有理由的，绝对不是我把她们拐进房间的。

    其实也没什么。是因为现在大人们正在隔壁房间把酒言欢。他们一定还会喝一阵子，但我听不到声音，完全不知道情况如何就是了。

    因为前几天犯下的过失，我们都有点怕酒精，就来到这间房间避难了。本来想说输人不输阵，所以拿了饮料和零食狂欢，结果小沙八和七海同学早早就睡了。

    不过七海同学也走了很多路，耗费很多体力，一定累了。小沙八也跟妈妈一起玩得很疯，想必已经没电了。泡完温泉可能也是原因之一。

    所以最后只剩下我醒着。

    要干嘛呢……滑手机吗？对了，我今天都没玩到游戏。总之先开起来吧……

    「有人在吗？」

    我在聊天室打上这句话，马上就有人回应了。是老面孔，巴隆先生和皮琪小姐，他们两个人每次都在耶。我是很感激啦，不过他们都什么时候睡觉啊？

    『我在喔。卡尼翁小弟，怎么啦？旅行好玩吗？』

    『我在，不过你不是在旅行吗？你要好好跟女朋友创造回忆才行啊，真受不了你。』

    『对，没错。游戏以后再玩就好了。反正现在也没什么活动好玩。你堂堂一个高中生，夜晚才刚开始不是吗？我出去旅行的时候，都会熬夜耶。』

    他们两人兴致高昂地打出参杂说教的疑问句。嗯──一下子就热闹起来了。真是谢天谢地。

    「没有啦，女朋友现在睡在我旁边……」

    当我打出这句话的瞬间，热闹的聊天室突然静止。奇怪？我冒出问号，不断传送「有人吗？」这句话，但还是没有反应。

    过了不久之后，他们才有反应。

    『卡尼翁小弟……你终于……？』

    『咦？旁？旁……？旁边是……？旁边？是那个意思？』

    ……他们这是什么反应？

    我本来是这么想，但当我看了自己传送出去的句子，这才发现字面看起来很不妙。我这种讲法，别人会误会实属情有可原。看来我的头脑比自己想的还要不清醒。我果然是累了吗？既然如此，感觉应该可以去睡了吧……

    「订正！她睡在我旁边的床！我们没有一起睡！」

    『什么嘛。但这样也很无聊耶。』

    『啊……白白吓死了。』

    巴隆先生说得好过分……虽然那是不可抗力，但如果我说我们昨晚是睡在一起，他们会怎么样呢？我不会说就是了……总之我就这样继续和他们聊天。

    其实我没有什么明确的问题想跟他们商量，只是觉得和他们聊着聊着，或许就能不知不觉睡着，但这下子倒是愈来愈清醒了。

    『如何？还玩得开心吗？我是在婚后才跟对方的家人一起出去旅行，最近的年轻人进度真快。』

    『巴隆先生，绝对是卡尼翁先生比较特殊啦。正常高中生才不可能这样……』

    「嗯，这点我自己最清楚。其实这是我爸妈提议的，说什么我触发住在女朋友家的事件很狡猾……听到他们已经计划这场旅行很久，我都吓死了……」

    『哦，是你爸妈啊？原来如此……我好像可以体会他们的心情。』

    连巴隆先生都觉得我很狡猾吗？真想拜托他饶了我，但他感觉好像懂了什么、接受了什么。他不等我的反应，继续往下说：

    『我猜，你爸妈应该是很开心吧？对儿子的变化感到开心。卡尼翁小弟，你从国中开始，就把玩游戏摆在第一位吧？但你现在突然要去约会、去过夜……总之就是积极地与人交流。』

    「嗯……的确是这样没错。可是，我玩游戏也会跟你们交流啊。」

    『这是因为看事情的角度不同啦。网路上的关系很难被第三者看见啊。』

    经他这么一说，确实是如此。就算我说我在网路上有朋友，爸爸他们也很难理解吧。毕竟我还是一直窝在家里。

    『……我还没有小孩子，不过一想像自己的小孩有这种变化，还是觉得很开心。啊，我不是在责怪过去的你喔。』

    光看文字，很容易产生误解，但他连这部分都处理得当，依然是个成熟的大人。皮琪小姐好像也感同身受，释出她对巴隆先生这席话的敬意。

    变化……变化啊。我的确觉得我有些地方变了……可是爸妈会因为这样高兴吗……？不对，当我介绍七海同学是我的女朋友时，他们确实很开心。虽然开心的理由可能不太一样。

    我并不觉得过去的自己做错了。因为我那样也是很开心，但我也不讨厌现在的自己啦。

    如果爸妈都对这个结果感到开心，那只要最后结局皆大欢喜，就不用计较太多了。

    我万万没想到自己会和巴隆先生他们说这些事，以后多用一点时间陪陪爸妈或许不错。不过……都事已至此了，总觉得有点害羞。该怎么办呢？

    「……总觉得理不出什么结论……我再去泡一次温泉吧。」

    『哦，不错耶。去泡温泉，暖暖身子，应该就睡得着了吧？』

    『泡温泉不错耶，我也想泡，真羡慕你可以泡温泉。』

    皮琪小姐，以一个国中生来说，你显得有些老成。既然都跟巴隆先生他们聊过了，就去泡温泉，转换心情吧……我记得自动贩卖机也有在卖冰吧？泡完澡吃冰吗……嗯，就去吧。

    「那我走了。」

    我说完，他们两人也爽快地送我离开。好了，开始准备吧。难得要去泡汤，带着浴衣去换吧。七海同学她们在睡觉，我动作要轻一点，避免吵醒她们……

    我谨小慎微地行动，做好泡汤准备，然后打算缓慢安静地开始移动……下一秒，我的背被人轻轻抓住。

    我才刚要跨出一步，那没什么力道却又实在的力气便拉住我。不是我在说，突然被人拉住真的会吓一大跳。当我回过头，我发现在我背后的人是……

    「阳信……你偷偷摸摸的，要去哪里？」

    想当然耳，是七海同学。

    她悄声说道，由下往上看着我，露出恶作剧成功的孩子会有的调皮笑容。仔细一看，她的手上也拿着准备好的泡汤用品。什么时候准备好的啊……我靠近七海同学，注意不要吵醒小沙八，小声地开口：

    「七海同学，你醒了啊？」

    「我本来就只是在打瞌睡而已喔。你好过分喔，我也想一起去泡温泉，所以都准备好了，你要叫我啊。」

    「没有啦，我以为你已经睡着了……」

    七海同学鼓起腮帮子对我抗议。抵达这里后，我们一群人一起去泡过汤，不过之后好像就打散了。比如七海同学有和小沙八去泡，也有和妈妈去泡。

    至于我，就一个人泡……到头来，我看到七海同学穿着旅馆浴衣的机会，也就只有昨晚和今早了，我好像没能看得很仔细。我瞥了一眼，发现七海同学准备的东西中有旅馆浴衣。

    既然她跟我一样，都做好准备了，我也没有拒绝的理由，而且一起去感觉也比较好玩。这是第一次只有我们两个人的泡汤行程吧。

    「那就一起去吧。」

    「嗯。好期待跟你一起泡喔。」

    「拜托，那又不是混浴……不是好吗……」

    「没关系啦，同时间去泡露天温泉，就等同混浴了！」

    这是什么超级理论？

    硬要说的话，这比较像是男生会说的话吧？等同混浴……是没错啦，男汤跟女汤只隔着一道墙，就像在隔壁嘛。

    啊，她说完才开始害羞……既然会脸红，别说不就好了。她大概是凭着气势脱口而出的吧。

    无论如何，我和七海同学就决定一起去泡汤了。单独两个人走在空无一人的走廊，这样的情景，就属刚到饭店时最令我印象深刻。

    但现在和那时不同，我们现在很放松地走着。昨天……我真的是紧张死了。两个人一起往房间走去或许也是原因之一吧。

    现在则是一起往浴池前进，不过是分开泡。只不过……在路途上，我先看到了家庭浴池的门帘。这个浴池设在男汤、女汤之前。

    都是七海同学刚才说了混浴这个字眼，害我现在莫名在意。七海同学她……啊，她脸红低着头。她根本也很在意嘛。

    「那……那我们待会儿见喔。」

    「嗯，待会儿见。要是我先出来，我会等你。」

    我们在更衣间分开，我进入了男汤。其实这是混浴，或是我走错更衣间，又或者男汤、女汤的门帘挂反害我跑进女汤……这类情节并没有发生。这也是理所当然的。

    我泡进温泉，里面几乎没有人。毕竟现在夜深了，只有几个人，看起来简直就像私人汤屋。不知道七海同学那边是不是也一样……

    我一缓缓泡进浴池，就逐渐遗忘各种纷扰，好像小事都变得不再重要，要是能直接睡在这里，肯定很舒服。我如此想着……突然看到一扇玻璃门，那是通往露天温泉的门。

    「露天温泉啊……」

    玻璃门外是一片黑，几乎看不见光……我想说去看看好了。因为七海同学刚才提到露天温泉，莫名勾起我的兴趣。反正我也很好奇晚上的露天温泉是什么感觉。

    我一从室内走向室外，夜晚的风就宛如轻触般吹拂我的全身上下，我不禁觉得有些寒冷。气温本身照理来说不低，但跟在室内暖和过的身体相比，还是有落差，可能是因此才觉得冷吧。

    室外只有寥寥几盏照明，脚边显得昏暗危险，但身体感受到的寒意，让我不自觉加快脚步，快速走进浴池。踏入浴池的瞬间，我的身体抖了一下，温泉的热度让我微微蹙眉。

    难道是因为在室外，水温才比较高吗？我一边想着，一边从露天温泉望向室外的景色。就跟妈妈说的一样，这里的景色确实堪称一绝。

    下方建筑物的灯光和设置在山上的街灯直接映入眼帘。那些在移动的光芒是车子吗？慢慢移动的是船只的灯火吗？仔细一看，到处都有移动的光点，看起来就像流星一样。我彷佛正俯瞰着星空。

    露天温泉这里没有别人，完全是我包场，这个情况感觉比眼前的景色更加奢华。这让我有点后悔，早知道昨天也来泡露天温泉了。

    这幅景色真的很美。七海同学也正看着这幅景色吗……当我这么想，我觉得好像听见她的声音了。我终于开始有幻听了吗……

    ……不对，不是幻听，我真的听见了。我还以为是错觉，但这是……她哼歌的声音，看来露天温泉和女汤的浴场距离很近。这是为了让所有人都能欣赏同样的景色吧。

    能和七海同学看着同样的景色固然令人感动，不过能一边听着她哼歌，一边泡汤──不禁让我陷入和她一起泡汤的错觉。难道她那边也跟我这边一样，没有别人吗？

    七海同学明明就没有跟我交谈，但光是听见她的声音，我就觉得自己好像在做什么坏事一样，不禁屏息。我的心跳开始加速，却只能泡在浴池里，祈祷心跳快点平复。

    我就这样一直泡在浴池里，直到再也听不见七海同学的声音为止。有她唱的美丽歌曲，和这幅美丽的夜景……心情真是棒透了。如果是大人，就会饮酒助兴吧，比如说把酒瓶放在木盆中，但我不知道是不是真的会这么做啦。

    听不见七海同学的哼歌声之后，我从浴池起身，但我一刚站起就感到晕眩，身体因而晃动。呜噢……泡晕头了吗……？

    我感觉到心脏不断怦怦地跳动，血液也迅速流遍全身，脚步不太稳定……我现在是不是不太妙啊？

    我不小心有点得意忘形，在浴池里泡太久，所以我很快就离开浴池了。幸好我没有昏倒，于是我在稍作纳凉的同时，穿上不习惯的浴衣。

    我走出浴场，然后环视周遭，并没有看到七海同学的身影。她还在泡吗？休息空间很大，从墙边的窗户望出去似乎能看见夜景……她应该没有跟我一样泡晕吧？我是有点担心，但也没有可以确认的方法。在身体稳定下来之前，就在这里等一下吧。来喝点东西吧……

    当我这么想，就要随便找张椅子坐下的瞬间，某样冰冷的东西压在我的脖子上。

    「呜呀啊！」

    我突然发出怪声，回过头，只见我的身后……是拿着两瓶牛奶站在那里的七海同学。看到我一脸惊讶地僵在原地，七海同学手拿着牛奶比出「YA」。

    「耶～恶作剧成功！你是不是难得尖叫了？好可爱喔。」

    她就像个孩子一样，天真地笑着。我本来想跟她抱怨两句……可是当我看到她的全身，话语却不禁卡在喉头。

    因为她正穿着浴衣。

    我都回过头了，却一句话也不说，七海同学看似对此感到不解，狐疑地歪着头和身体。因为这个动作，浴衣的衣襟敞开了一点。我瞬间看到她有些红润的肌肤，不禁脸红。

    七海同学穿着浴衣的模样，有着和白天那身F不一样的韵味。明明没露出多少肌肤，却莫名让人心跳加速。用性感来形容，可能都还稍嫌不足。

    明明跟我一样都是旅馆浴衣，看起来却像是完全不一样的衣服。她的头发已经盘起，就连正面都能清楚看到她的秀颈。其实她偶尔也会露出脖子，但光是露出的方式和平常不一样，就会让人如此紧张吗？

    她的后颈还留有些许发丝，或许是因为这样，才显现出一股无法状拟的姿色，让人不禁想从后面看看。

    ……不对啊，我应该不是后颈狂魔啊。我光今天一天，是不是就开发太多新癖好啦？

    「你怎么啦？一直在发呆。」

    「啊，抱歉。因为你穿浴衣的模样很漂亮，我看呆了……」

    因为她呼唤我，我不自觉反射性地把心里想的事说出口，结果我和她双双涨红了脸。这股燥热应该不只是因为刚泡完温泉。

    接着七海同学半眯起眼睛，贴近我的脸，好像在瞪着我一样。距离这么近，我的心脏愈跳愈快了。

    「讨厌！讨厌！你老是这么讲！昨天不是也看到了吗！」

    「不是啊，昨天大家都在，我没看得这么仔细，所以忍不住……」

    「别说了啦，拿去！一起喝牛奶吧！有水果口味和咖啡口味，你要哪个？」

    「啊，那我要咖啡口味的。」

    我接过七海同学递给我的咖啡调味乳后，她便坐在我旁边的椅子上。这里刚好是靠墙的座位，我们就这么并着肩欣赏夜景。

    我没有喝七海同学给我的咖啡调味乳，只是死盯着她。看着她慢慢打开牛奶的瓶盖，让瓶口慢慢往嘴唇靠近。接着嫩粉色的嘴唇触碰到玻璃瓶，柔软地改变形状。她倾斜玻璃瓶，将里头满满带着浅色的液体倒入喉咙，一边发出咕嘟声响边，一边小口小口地饮用。

    「呼……」

    七海同学吐出一口气，嘴唇从瓶子移开。她的嘴唇沾上些许雪白的液体，于是她伸出舌头，美艳地舔干净。我从头看到尾，只能用力抓紧手中的牛奶瓶，完全无法动弹。

    「……想喝一口吗？」

    七海同学把我的视线解释成「想喝」，于是斜斜拿着瓶子，对着我微笑。我觉得很害羞，心想那根本就是小孩子在做的事，但七海同学不发一语，把她的瓶子递给我，而我也收下了。

    相对的，我把自己的咖啡调味乳拿给她，结果她笑着说我根本还没喝，同时让瓶子挡着夜景的灯光，使灯光透过瓶身和内容物。那张侧脸非常美丽，我为了冷却体内的热能，喝了一口她给我的水果调味乳。

    一股甘甜、冰凉、怀念的味道在嘴里扩散。

    我也和她一样，吐出一口气，嘴唇从瓶子移开。这时候，我察觉现在换我被七海同学盯着看。当我发现她在看我，并和她四目相交后……只见七海同学咧嘴一笑，貌似很开心地开口：

    「间接接吻耶……你是故意的吗？阳信好下流～」

    咦？啊……经她这么一说，我才发现。不对，我没有这个意思，但结果确实是如此，我因此慌了手脚。好不容易喘了一口气，这下又冒出冷汗。我是不是应该再去泡一次汤啊？

    「你的这瓶，我也喝一口喔。」

    「啊……嗯。请喝……」

    我总觉得今天一直陷于极度的被动。七海同学趁乱获得我的同意后，打开咖啡调味乳的瓶盖，喝了一口，再还给我。我想不必我再重说，这瓶也是……

    「这样两边都是间接接吻了耶。」

    这教我该怎么回答啊？但我还是必须自己思考。

    「只在口头上肯定」、「不发一语地喝掉」、「反驳她」、「故意选七海同学喝过的地方喝」……最后一个不行吧，虽然以青春期来说，那个选项可能是对的。是对的吗？我肯定做不到吧。我要冷静一点。说起来，七海同学喝过的地方是哪里啊……？

    我仓皇失措，已经顾不得细节，不假思索地把咖啡调味乳拿到嘴边。味道和刚才不一样，在嘴里扩散的是甜味和一丝苦韵。

    我一口气喝了半瓶，接着以稍嫌夸张的动作，把牛奶瓶放在桌上。我往旁边一瞥，七海同学就在我的身边。她也慢慢喝下水果调味乳，然后轻轻放下瓶子。

    她的脸上带着笑容，稍微挨着坐在身旁的我。或许是为了让夜景看起来更美，周遭的明暗仅止于朦胧，也没什么感觉到别人的视线。其实这里还有很多情侣或是亲子档，只是大家都兴致高昂地一起欣赏夜景。

    「……七海同学，难道你现在很兴奋？」

    「很兴奋啊。可能比白天还兴奋。我看啊，已经兴奋到快破表了吧。」

    我们一起看着夜景，七海同学又靠得更近一点了。

    我刚才也有这个想法，我总觉得我在这趟旅行中，一直被牵着走……应该说我觉得自己太被动了。看到七海同学这样的态度，我愈发这么觉得。

    我被抓来妈妈计划的旅行，移动也都交给大人，只有白天的扮装，是我主动提起的。既然七海同学都表现得这么积极……我是不是也应该再积极一点呢？

    ……总之，先来牵七海同学的手吧。

    我知道这样很没创意，但我现在能做的事，也就只有这个。她的手贴在我身上，我就这么握住它。七海同学瞬间抖了一下身子，然后看起来很开心地把头靠在我的肩上。

    「泡汤泡得好舒服喔。」

    也许因为她把头靠在我的肩上，她头上的洗发精香味，从刚才开始就直扑我的鼻腔。不对，应该说，我从刚才开始就有闻到香味，但现在才终于发现那是她的香味。因为跟平时的味道不一样，我花了一点时间才察觉。

    「七海同学，你的香味跟平时不一样耶。这个味道好香。」

    我说完才发现，这是不是性骚扰啊？惨了，我刚才想说要稍微积极一点，结果适得其反了。我一瞬间脸色苍白，难得去泡了温泉，现在身体却瞬间冷却。

    七海同学听了我的话，似乎觉得很惊讶，眼睛瞬间瞪大。我本以为自己搞砸了，但她的表情却很快恢复柔和。

    「应该是因为我用了饭店的洗发精吧？你是第一次说这种话吧？」

    「……对不起。」

    「没关系，你不要道歉啦。这又没关系，而且你想嘛……我和你是一样的味道喔。」

    七海同学把鼻子凑上来，对着我大大吸了一口气。我被她这个突如其来的行动吓到，不由得反射性和她拉开距离。我远离七海同学之后，她看似一脸失落，但可能后来也察觉我会这么做的理由，马上咧嘴一笑，整个人准备扑进我的怀里。

    这次轮到我惊讶了。面对这个意料之外的行动，我的身体整个僵住。

    「不准逃！」

    我现在没有逃走的选项，所以我选择反过来迎击。不过我不是要反击，我只是张开双手，抱住扑上来的她。

    七海同学好像没料到我会如此，因此在碰到我的前一刻，她就戛然停止。我们双方都停在一个诡谲的姿势，再加上因为我们停在就快碰触到彼此的距离，我和她就这样定在原地好一阵子……最后双双笑出来。

    「拜托，你为什么要停住啊？我以为你会扑上来，在等你耶。」

    「就是因为你在等我的关系啊！要是你张开双手……不就……会变成拥抱了吗……！」

    「你自己要扑上来的，还说这个？」

    「女孩子很复杂啦！」

    嘴上说复杂，其实跟平常一样，在自己主动的情况下会忍不住害羞。我不是早知道她会这么做，只是碰巧变成这样而已。再怎么说，我还是觉得在外面拥抱有点害羞。就算敢做，也只到牵手而已。

    七海同学稍微嘟起嘴，抽回原本要扑过来的身体，再度拿起喝剩的水果调味乳喝。我看着沐浴在室外灯光下的七海同学，也继续喝剩下的咖啡调味乳。

    当我们都把饮料喝完……我再度开口：

    「七海同学，对不起。这次把你卷进妈妈的旅行里了。我也被他们牵着走……」

    「你不要道歉啦。这也可以当成平常无法成行的外地约会。大家一起出来玩，也很好玩啊。」

    「听到你这么说我就放心了。我说这种话，可能是在找借口，不过我小学之后，就没出门旅行了……所以我一时也很困惑。」

    「小学……」

    被巴隆先生他们那么一说，我回想了一下，这才发现我小学之后，就没去过纯粹的旅行了。是会出门，但不会这么费工……所以我原本很担心七海同学会觉得不舒服，不过她好像没事。

    说实话，我已经不太记得国小的事了，所以如果有人问「具体来说，是从什么时候开始不旅行的」，我也无从回答，而且那也不是重点。

    不过七海同学喃喃念着「小学」，表情蒙上了一层阴影。她嘴上叫我别在意……但是不是有什么想法呢？

    「……我不是有说，我在车上听了你小学时的事吗？」

    七海同学说出的话语，出乎我的意料之外。车上？她是说和妈妈同车时的事吗？她是有说她听说了我以前的事啦，不过我没有询问详情。我怕得不敢问她听说了什么，这么做是对的吗？

    我等待着七海同学再度开口，并未插嘴。因为她看着我的眼神非常认真，我也很好奇……她会对我说些什么。而且我觉得，要是我现在说了什么，她就会把想说的话吞回去了。

    「那时候，我听志信伯母说了。她说你小学时……常常会在外面玩耍。可是突然有一天，就不太跟朋友玩了……」

    「噢，原来如此──」

    我觉得我发出了连自己都会吓到的冰冷声音，看了七海同学的表情我才t解这件事。她一脸大受打击，而且泫然欲泣。她直到刚才为止还在笑，我却一下子让她露出这种表情，实在是没脸见人。

    ……不过我为什么会发出那种声音呢？我不懂。虽然不懂，不过被七海同学知道这件事，似乎让我觉得很不悦。

    我不是怪妈妈多嘴，也不是觉得丢脸，我就只是觉得很不悦。我并不知道个中原由……但大概就是因为这样，才会下意识发出冷冽的声音。

    「……对不起。」

    「啊，你不用道歉啦，毕竟听志信伯母说那件事的人是我。然后啊，我想说的不是这个……其实那个时候，志信伯母向我道谢了。她说自从跟我交往之后，你就改变了。说是变回以前那样……」

    「以前的……我？」

    「嗯。可是我觉得，其实你没有变，而是以前就是这个样子。我也不太会解释，就是觉得跟我道谢好像不太对……」

    妈妈，你对七海同学说了这些吗？感觉也能和巴隆先生说的连在一起耶。他该不会其实躲在哪里看着我吧？其实他的真面目是……我希望不要有这种荒谬的情节。

    「对不起喔，我说得不清不楚。因为你刚才说，小学之后就没出门旅行了，所以我是想告诉你，不用想这么多，也想为了擅自听到这些事，跟你道歉。」

    七海同学的表情看起来像是在强颜欢笑，其实内心依旧消沉。看到那张笑容，我的心紧紧揪成一团。

    她明明可以不用在意这些。毕竟我也听说了她小学时的事，我们谁也不欠谁。当我这么告诉她，她的表情才稍微安心了下来。

    可是从前的我──是什么样子的呢？

    我完全忘记小学时期的事了。即使别人提起，我也没印象，总觉得那不是自己的事。既然如此，要想起来就难了吧。我究竟发生了什么事呢……？我自己是觉得什么事都没发生啦。

    我猜就是迷上了电玩，所以转移兴趣了吧？既然我不记得，一定就是这种无聊的理由。

    想也没用。别想了。

    不过这么一来，我总算t解七海同学下车之后有些消沉的理由了，看来并不是我多心。有人针对惩罚游戏的告白向她道谢……那当然会消沉了。

    之前七海同学的爸妈向我道谢，我也觉得有点消沉。当时发生很多事，我无暇顾及那么多……但我也一样，是在骗人。

    所以我很想告诉她「不要太在意」，现在却没有办法。要是说了，我就必须连同我知道惩罚游戏的事一起告诉她。

    我还不想这么快说出来，想再等一下……因此相对的，我稍微转移了话题。

    「说到改变，你也变了吧？因为你看嘛，现在根本看不出你不会和男人相处，就是……」

    「是什么……？」

    「很好哄……」

    「很好哄！？」

    我故意讲错话，七海同学对我大声说道。我假装不小心说溜了嘴，急忙捂住自己的嘴巴，看起来应该会很自然吧？七海同学一改刚才死气沉沉的表情，现在看起来是一脸惊讶，并感到些许羞赧。

    「好哄……初美和步也这么说过……咦？我是个很好哄的女人吗？」

    七海同学用双手遮着脸颊，如此自问自答。没想到她们两人也跟七海同学说过同样的话，我直到现在才知道。看来要好好圆场了。

    「好啦，说你好哄可能有语病。你想嘛，看你现在面对我的态度，很难想像你以前会怕跟男性相处，所以我才觉得你也变了很多。」

    「那是因为……对象是你，我才不会害怕啊。我自己也觉得很神奇就是了。」

    「啊，是喔……」

    我再度沉默不语。世上有人听了这番话，马上就能说出什么机灵的话吗？至少我没办法。听到有人跟自己说「你可以的」，到底该怎么回答啊？

    「阳信你啊，对我不是一直很强势吗？我之前也说过，我觉得你很习惯面对女孩子。」

    「啊……这个……」

    ……仔细想想，这好像是我们第一次约会时，她对我说的话。当时只讲到服装，没有解释得很清楚……不过我或许可以把巴隆先生介绍给七海同学认识了。

    「关于这件事，以后我会告诉你啦……这是有原因的。」

    「……果然是前女友吗？」

    「不是不是不是！你放心，我没有前女友啦！」

    按照常理思考，让她跟巴隆先生他们认识，可能有风险……但我想尽可能消除她心中的疙瘩，这也是为了让我光明正大地面对她。

    我想消除所有愧疚，成为能站在她身边的人。所以我要告诉她，过去不是靠我自己的能力和她相处的。

    「反正我们都一样，不擅长跟异性相处啦。我们可能很像吧。」

    我打出安全牌，替这个话题划下句点。其实话题走向变得很奇怪，不过只要想成若不是出来旅行，也没办法谈论这种话题。这么一想，这趟旅行也有价值了。

    七海同学点头同意我的说法，但好像又发现了什么，她竖起食指，然后放在嘴前。

    「不过我跟你有一件事不一样喔。」

    不一样……？拜托，别说一件，根本是很多吧。不过她说的一件，会是什么呢？我想不出来，于是歪着头。七海同学这才将她的食指放到我面前，然后轻轻碰触我的嘴唇。

    我的心跳因此漏了拍，她便趁隙对我开口：

    「就是你会称呼我『同学』这件事。」

    接着，她对我投以期待某种事发生的眼神……居然戳这一点啊。七海同学面对我，端正了姿势，对我释出充满期待的闪亮眼神。

    她眼里的光芒因为夜景的灯火，显得更加美丽。就像陷入看见星星的错觉。她是希望我……直呼她的名字吗？直呼名字……直呼名字啊。

    『七海』。

    我想像了一下自己直呼七海同学的名字。但感觉不是很对。而且别说对不对了，根本有一种很怪的感觉，我的背脊因此发出冷颤。

    我不知道这种感觉究竟是什么，也就试着呼唤七海同学的名字。

    「七海……同学……」

    还是不行。好像有什么东西在阻碍我，让我无法直呼她的名字。这是为什么啊？明明就能说出名字，为什么就是抗拒着省略称呼？

    「蕞ぉつ忝髅骺梢灾苯咏忻字。」

    「抱歉，我还是会不好意思。」

    我谎称自己害羞。

    我直到刚才，还想着要消除愧疚面对她，现在决心却开始动摇了。我对直呼别人的名字，有一种莫名的避讳，而且挥之不去。

    我对这份存在自己心中的未知感觉，是一种不解，但依旧宣称这只是害羞，好让自己接受。

    这时候我还无从知晓──不远的将来，我就会知道自己为何避讳直呼他人的名字。

第三卷 幕间 他令人在意的反应

    从窗外照进室内的光，落在阳信身上，我的目光因此被他吸走，就这么开口跟他说话。

    说说白天的约会很开心啦，说说温泉啦，说说明天的行程啦……就是这些平凡无奇，但是很重要的事。

    只要和他在一起，无论何时、何地、做什么，都会很开心。我能有这种想法，让我格外开心。

    可是说实话，这次的约会我吓了一跳。觉得很棒和惊讶是两个不一样的问题喔。毕竟志信伯母……也就是阳信的妈妈，突然说要去泡温泉嘛。照理来说，跟男友的爸妈去旅行，都会紧张吧……但我却不怎么紧张。

    虽然路途中，我变得有点消沉，多亏阳信，最后还是解决了。其实那是我自作自受啦……这趟旅行结束，终于就是最后一周了啊。时间过得好快喔。

    为了还有下次机会，我表现得好吗？我看着阳信的侧脸，用手撑着下巴思考。不知道阳信在想些什么耶？他和我在一起，觉得开心吗？会不会其实很想玩游戏，却在勉强自己呢？我尽想着这些事。

    「七海同学，你渴不渴？我去买饮料，你要喝什么？」

    阳信察觉我默默看着他，从椅子上站起，这么问我。牛奶已经喝完了，的确是觉得有点渴。他好温柔喔。

    「啊……那我要乌龙茶。没有的话，只要是茶，什么都可以。」

    「收到。那我喝气泡饮料好了……」

    「气泡饮料也不错耶。要不要交换喝一口？」

    他如此温柔地提议，我却总是忍不住说出这种既像揶揄，也像诱惑的话语。一回想起刚才的间接接吻，我的脸颊就一阵热，不过阳信也是一样。

    我一说这种话，阳信的脸就会变得有点红，这也是他可爱的地方。但其实我也是忍着羞耻，说出这种话的喔。他偶尔也会反击……不过那样也很好玩，实在是伤脑筋啊。

    ……这让我想起初美她们很久以前说过，我该不会有点被虐狂倾向？才不是咧，她们都错了，我只是在享受相处的乐趣。才不是被虐狂。

    啊，不过如果是被阳信虐……不对啦，我在想什么啊？我的脸好热，阳信应该没发现吧？当我这么想，才发现他不在这里。我看着阳信去买饮料的背影，想起了他刚才说的话。

    『噢，原来如此──』

    那只是一句表示附和的话语，可是当我听到的当下……心却跳得飞快。

    我在旅行前说过，气质不同的阳信也不错。但那是因为我完全没料到会是如此。他当时的模样跟我指的气质根本不一样。

    我是第一次听见他发出那么冷洌、阴沉，而且低得就像在水底一样的声音。我们只交往了三个星期，但那时的他，却说出跟平时温柔、温暖的他，完全相反的话语。同时也是有些悲伤的话语。

    现在回想起来，感觉就像冰块塞进了我的胸口，有着一股寒气与疼痛。我不太会形容那种感觉，但我也只能如此形容胸口的疼痛。

    阳信随后马上向我道歉，也变回平时的他。而且他现在也丝毫不会让我感觉到他刚才散发的氛围。硬要说的话，该道歉的人是我。我一定说了什么话触碰到他不想被人触碰的内心……

    虽然我不知道那会是什么……不对，我还是知道一点。是因为我当时提到了小学的事。擅自听了他的事，我觉得过意不去，所以才会忍不住说出自己听了什么……我想这一定就是问题所在。

    我虽然说错话了……却也反而发现一件令人在意的事。

    「……他到底发生过什么事呢？」

    阳信从不说自己以前的事。感觉不像是不想说，硬要说的话，比较像完全不记得以前的事。那感觉是……

    当我思考到这里，有某样冰冷的东西碰到我的脖子。

    「呜呀啊啊！？」

    「呜哇，吓我一跳。」

    怎么突然有东西！我尖叫之后回头，发现阳信拿着宝特瓶站在我身后。我快吓死了。我很专心在想事情，这下害我发出怪声了啦！

    我太过讶异，浴衣都乱了，所以一边调整，一边由下往上瞪着阳信。

    「呃……这是回敬你刚才那样对我喔。」

    他尴尬地抓了抓脸，一脸愧疚地说。对了，我刚才也用牛奶瓶做了同样的事……呜──可是好不甘心。原本思考的事情都被吹跑了。当我这么想，阳信把茶递给我，然后坐在我旁边。

    我们打开宝特瓶的盖子，发出清脆的声音。就算我现在要求阳信给我喝一口，刚才也都做过了，事到如今没意义。

    我用手托着下巴，视线看向阳信。他正好把宝特瓶放在桌上，大大伸了个懒腰。他的浴衣因此敞开，我也稍微看到他的胸口了──我的视线就这么移过去。

    ……咦？我在干嘛？我被自己的行动吓到，急忙把视线挪到他的脸上。当我们四目相交，阳信给了我一个微笑。怀着邪念的我，不禁羞红了脸。我到底在干嘛啊！

    但是我懂了，原来男孩子看到我的胸部，都是这种感觉啊？一旦有动作，的确会往那里看过去……嗯，我总算亲身体会到要是穿得毫不设防，别人的视线就会往那里看。看来我必须好好反省了。

    嗯──要不要减少制服裸露的程度呢？毕竟我现在已经知道，自己没资格说别人了。不过我现在制服的穿法比较可爱，所以我很喜欢耶。好烦恼。对了，问问阳信觉得哪一种好看，再决定……

    当我回首反省自己的打扮，就要询问阳信的瞬间，我僵在原地。因为我看到某些人了。我真的觉得很吊诡，为什么之前都没发现……我就是如此专注在阳信身上。我想他一定也是一样。所以才没有发现。

    阳信看到我的表情，似乎发现了什么，或者是很好奇我在看什么……就这么慢慢回过头。然后……和我一样僵在原地。

    「……你们为什么在这里？」

    阳信发出与呻吟相似的低沉颤抖声。音调虽低，却没有刚才那种恐怖的氛围，我放心之后，露出苦笑。

    那些人察觉我们正看着他们，对我们大大挥手，脸上还带着笑容。是跟苦笑的我们完全不同的满面笑容。嗯，不用我说是谁了吧。就是我们两家的爸妈。

    我也跟阳信一样，想知道他们怎么会在这里。他们不是在房间喝酒吗？而且不只爸妈，连沙八都在。你那是什么灿烂的笑容啊？你不是在睡觉吗？

    ……该不会是沙八去告密，说我跟阳信都不在房间吧……？这很有可能，我忍不住叹了口气。

    被我们发现的妈妈他们，一起走了过来。除了沙八，所有人的脸都红了，是因为喝酒吧。看他们这么兴奋，感觉就很麻烦。

    「……现在还得应付醉鬼吗？」

    我厌烦地开口，阳信却噗嗤一笑。我不觉得自己说了什么好笑的话耶。阳信察觉到我的视线，在道歉之中开口：

    「没有啦，我只是在想，跟应付喝醉的你相比，这样已经很好了。」

    这话会不会太过分了啊！？我的确是没有前后的记忆啦！可是我很麻烦？很麻烦吗！？

    看到阳信完全恢复平时的模样，我是很放心，但我现在有点生气了。所以我不发一语地举起双手，狂打阳信。我感觉得出来，走过来的人们看到我们的互动都在笑。

    阳信就这么被我捶打，嘴里不断道歉，并面露苦笑。

第三卷 第三章 她对妹妹的体贴

    当我早上醒来，发现眼前是有着天使般睡脸的七海同学，她的脸就近在咫尺……咦？为什么？

    我用这种说法，应该会被误会，不过我们昨天一起睡着时，距离没有近到这种地步啊。毕竟我根本没有和她睡在一起的印象，这很正常。

    但今天，她闭着眼睛的脸蛋，就近在咫尺。像这样重新审视她，就觉得她真是个美人耶……如果用娃娃来比喻，会不会有点过时？

    她的眼睫毛好长喔，原来她是双眼皮啊。皮肤也好美，嘴唇也是……不行，这样盯着女性的脸观察好像太没礼貌了，还是别看了。

    我的视线从她的脸上挪开，只见穿着浴衣的她面向我，被子稍微盖在她身上……啊，她的浴衣有点乱。

    惨了……虽然没有门户大开，但凌乱的浴衣让我不知该看哪里才好，所以我重新盖好她的被子，毕竟我不可能帮她整理浴衣。

    七海同学上次就因此留下不好的回忆了，所以我必须自制，不可以看她凌乱的衣服。

    现在该怎么办呢？先拿智慧型手机……智慧型手机在……哎呀，剩没多少电了。我打开游戏，发现聊天室中留着巴隆先生他们预测我们现在在做什么的聊天纪录，我可没有边看夜景边接吻喔。

    总之先把智慧型手机放一边……

    为什么我会和七海同学睡在一起啊……？当我坐起身子，就全部想起来了。因为眼前……是全员到齐的光景。

    隔壁床上睡着妈妈、睦子伯母，还有小沙八。爸爸和严一郎伯父并排睡在房间深处的地铺。

    昨天我和七海同学泡完温泉后，聊天聊着，大家都聚过来……后来好像回到房间里狂欢了一下。妈妈他们再怎么夸张，也没有继续喝酒了。

    即使如此，他们的兴致还是太高昂了。妈妈说什么「能在一旁守望就满足了」……好像还拍了很多张照片。

    咦？但好像怪怪的……依照我最后的记忆，我和七海同学应该是分开睡的……？为什么会睡在一起……？

    我再次看了看她的睡脸……发现她看起来睡得很幸福。这样一看还真是难以置信，睡脸这么可爱的人居然是我的女朋友……

    「呜……嗯……」

    她动了动身子，盖在身上的被子因此稍微位移，然后滑落。结果浴衣凌乱的部分露了出来……我的视线自然而然看过去。

    嗯……但我看见什么，就不能详细说明了。好像因为躺着，形状会改变……感觉受到强调，变得很不得了……原来会变成这样啊？不对，停，不要实况转播啊。刚才不是才说要自制吗？

    清醒了却下不了床，我对这样的自己感到有些不齿，再度倒回床上。因为我躺下的冲击力道，整张床有点晃动。

    我为了背对一下七海同学，原地悄悄地转身后……一道细小的声音从背后传来。

    「嗯……什么……怎么了啦……？」

    看样子我吵醒七海同学了……我的心中升起愧疚，但下一秒马上发生吹散愧疚的状况。

    七海同学还很迷糊，她把自己的手伸进我的手臂的空隙……然后抓着我，就像抱着抱枕一样。

    「沙八……你要叫我的话，再温柔一点嘛……奇怪？怎么……你的身体变大了？」

    她抱着我，一股用拟态词可说是「黏紧紧」的感触随即压在我的背上……我一口气清醒过来。不对，我本来就已经清醒了，却还是惊讶地瞪大眼睛。

    七海同学就这样动着身体磨蹭我。我好不容易平复下来，这下又不能下床了啦！？

    惨了惨了，七海同学还没睡醒。我要把她叫醒才行。

    「七海同学……那个……我不是小沙八……是我啦……」

    「什么啦……你怎么学阳信的口气……呃……奇怪？阳……阳信？阳信！？咦咦！？」

    七海同学发现她抱着的人是我后，整个人跳起来，慌慌张张远离我。同时，在我背上的感触也没了……我确定这件事后，再度面向七海同学。

    「早……早安，七海同学。」

    「早……早……早安，阳信……呃……这是我们第二次一起睡吧？」

    突然就杀出一句不得了的话。七海同学也在说出口之后，急忙否定并订正。

    「为什么会变成这样……？」

    七海同学低头看着自己的姿势，看似一脸不解地歪头。我还以为是她睡迷糊，跑来跟我睡同一张床，看来并不是。

    我们问早后，看着彼此，只是微笑。感觉有点难为情，不过早上能像这样互道早安，感觉好棒。我最近一起床，都只有一个人，所以更有这种感觉。

    虽然刚醒的时候会被吓到，脑袋却非常舒爽。以前明明有种笼罩在雾气当中的感觉，现在却消失得一干二净。

    这也是和七海同学一起睡觉的效果吗？不过虽说是一起睡，也是很健全的喔。

    「呼唔……看来你们都睡得很好。早啊。」

    突然有人出声，我们都吓得抖动身体。尤其七海同学更是瞪大了眼睛，嘴巴也张得偌大。

    「爸爸！？你为什么跟我们一起睡在这里！？仔细一看，大家也都在！？」

    「哈哈哈，昨天我们大玩特玩之后，想说机会难得，就一起睡在这间房间了。这就是所谓的『顺势』吧，大人偶尔也会干这种事啦。」

    那是哪门子的大人啦？严一郎伯父开朗地笑着回应七海同学的话语。昨晚的事情开始慢慢愈来愈鲜明了。两家大人喝了酒后，以极其烦人的方式来闹人。

    他们问我们进展到哪里了，说什么一边欣赏夜景，一边亲下去就好了。双方喝了酒后，脑袋的螺丝也跟着松掉，问得毫不避讳。

    正常来讲，我本来以为严一郎伯父应该是负责踩煞车的人，结果完全没有这回事，他反而不断对我们煽风点火，但这样总比交往不受到认可还好啦。

    即使如此……我还是起身，对着严一郎伯父低头道歉。

    「严一郎伯父，对不起。我居然连续两天都跟您未出阁的女儿睡在一起……」

    「哎呀，阳信同学，把头抬起来吧。你不用感到担忧啦。」

    之前严一郎伯父对我散发不知是杀气还是怒气的某种东西，说「要是你敢过夜，我难保自己会做出什么事」，以这个立场，他能笑着原谅我实在是非常令人感激。

    毕竟我这阵子都已经做好觉悟，会被他狠狠揍上一拳了。

    「因为让七海睡到阳信身边的人，就是我啊。」

    看来我真的不必担忧。严一郎伯父，你在干嘛啦？你一开始不是说不会承认我吗？为什么突然就把女儿放在我床上啊？七海同学都吓得目瞪口呆了。

    「爸爸……你在干嘛啊……」

    七海同学头痛不已，严一郎伯父却看似开心地笑了。他看着我和七海同学的眼神充满欣慰，就像看着某种令人会心一笑的事物，是我的错觉吗？

    「话说回来……所有人都睡在这里，吓死人了。」

    「我也吓了一跳……爸爸他每次喝醉回家，都会去找妈妈撒娇，然后说要一起睡……」

    「七海……你可以先别提这件事吗？大家都在耶。」

    蹦出一个让我很想听一下详情的话题了，可是严一郎先生却早一步堵住七海同学的嘴。严一郎伯父，原来你会这样啊……

    严一郎伯父沐浴在我的视线下，羞红了脸，然后背对我们。这反应还真可爱。

    「不管怎么样，难得都早起了，去泡个晨汤吧。要大伙儿结伴一起去吗？」

    严一郎伯父转移话题，直接一个一个询问还在睡的人要不要去泡汤。大家似乎原本就处在半梦半醒状态，所以我们一行人便一起去泡晨汤了。倒是七海同学，她的反击以无效收场，感觉让她有些不服气。

    我安抚着这样的七海同学，同时为泡汤做准备。洗完澡之后，就直接去吃早餐……我们是这么打算的。

    我们热热闹闹地移动，然后分成男女两批人马，进入浴池泡晨汤。途中睦子伯母眼尖地发现我之前看到的家庭浴池，提议我们也去泡泡看，但我使尽全力坚定拒绝了。

    她所说的「我们也」，自然是指我和七海同学两个人，即使如此，我还是全力坚定拒绝。七海同学在一瞬之间露出悲伤的神情，以为我不愿意，但我并非不愿意，而是因为我心中的常识和理性正在大叫：两个高中生一起泡汤还太早了。

    重点是，一大早就要在爸妈面前聊这种话题好刺激，刺激过头了。虽然我也知道睦子伯母只是想捉弄我而已啦。

    不管怎么样，我们一行人都好好享受了晨汤。仔细想想，我几年没跟爸爸一起泡澡啦？我抵达饭店的时候还有昨天都是自己一个人泡……虽然有点害臊，不过总觉得爸爸看起来很高兴，这会是我多心了吗？

    可能因为来到浴场这种开放的空间，我和爸爸静静地、淡淡地开始聊起那种平常在家不会说的话。像是最近的生活，或是学校发生的鸡毛蒜皮小事，再加上严一郎伯父也在，这是我第一次体会三个男人坦诚相对。

    现在和感到负担的不久前不同，我有种乐在其中的感觉。

    「……阳信，你现在开心吗？」

    爸爸眯起眼睛，感慨良多地这么问我。严一郎伯父也没说话，只是等待我说出回答。

    现在开不开心啊？

    我再怎么迟钝，也知道这个「现在」并不是指字面上和爸爸他们泡汤的这个当下，爸爸说的「现在」，是指我和七海同学交往后，所有的一切是否开心。

    而我的答案也早已决定，但我还是看着景色，稍微思索了一下。我泡在浴池中，看着早上薄薄罩着一层雾霭的街景。早晨的阳光照在街上，感觉跟昨天的夜景和气氛完全不同。

    无论是行驶中的车辆，还是在海上移动的船只，都能看得很清楚。看着这片景色，心里就涌出一种总觉得怀念的心情，至少这心情在家里无法体会。

    直到不久前，我的乐趣，都仅止在我的房间里了结。

    像眼前这幅景色，只要上网搜寻，一定能找到很多影片。我看影片就觉得很美了，也会心满意足。

    但我的世界在这短暂的时间内拓展了。多亏一场意料之外的邂逅，还有与七海同学度过的每一天，我才能有这些感触。所以我的回答当然是……

    「很开心啊。」

    我只说了一句话，简单明t地回答爸爸。我很开心啊。我真的觉得现在这个状况很开心，绝无虚言。爸爸和严一郎伯父听了我的回答，都心满意足地点了点头。

    吐露自己的心情，实在有点害臊。而吐露的对象是爸爸，那就更害臊了。不过我觉得今天在心情上，可以稍微流畅地说出口。我不知道这是泡汤的效果，还是出门旅行导致的。

    「你的神情变得很不错喔。看到儿子成长，我很开心。」

    听到爸爸这么说，我有一种很像心痒难耐，又像开心的情绪。脸庞之所以一阵燥热，似乎不只是因为我正泡在热水当中。

    「你有个好儿子。」

    「是啊，真的……都是多亏七海同学。」

    「没有这回事啦，是阳信同学为人善良。」

    严一郎伯父和爸爸都夸我，让我更害臊了。他们的对话平稳到让人无法想像昨晚喝醉、睡在一起的事实，但我不会吐槽啦，不然气氛感觉就毁了。

    但说到多亏七海同学，我觉得真的是如此。虽然一想到契机可能会觉得很讽刺，但我万万没想到，我会改变这么多。

    后来我们又聊了一点，就离开温泉了。我本来正想喝牛奶，但接下来还要吃早餐，现在要先忍耐。

    我们走出浴场的时候，女性们也正好走出来。我们本来想说要三个人一起等一下，结果时机刚刚好。

    我和七海同学四目相交后，发现她看我的眼神有那么一点点改变。感觉有点害羞，却又期待着什么。她不时偷看我，但当视线相交，却又害羞地错开。

    其他和她一起走出来的女性……脸上挂着非常开心的笑脸。她们到底在泡汤时聊了什么啊？不过看样子，她们是不会告诉我了。

    七海同学也发现妈妈她们的笑脸，于是轻轻拍了自己的脸颊好像要鼓起干劲，然后切换好心情，回到平常的笑容。

    乍看之下，她好像不在意了，不过真的没问题吗？

    「啊──洗完澡，全身清爽之后，肚子就饿了。好期待早餐喔。」

    「呃……嗯，你说得对。」

    「奇怪？阳信，你不饿吗？」

    「没有啊，我的肚子也饿扁了。好期待自助早餐喔。」

    她看起来开心地在我身边微笑着。刚才的视线是怎么回事啊？我有点害怕问她耶……算了，如果不是什么坏事，她总有一天会跟我说吧。从她刚才那副害羞的模样看来，大概是妈妈她们又教了什么不太正经的事吧。

    对于这件事，我无话可说……毕竟我也请教过巴隆先生很多事。虽然性质上不同，两者却可说是很相似。

    我就这样走在七海同学旁边，并缩小自己的步伐，以便跟在大家后方。想当然耳，身旁的七海同学也配合我的速度，一起和大家拉开一小段距离走着。

    我看着走在前头的人，缓缓地、轻轻地不带着力道，触碰七海同学的手。只见她有些讶异地睁大眼睛，但马上就察觉我的用意，和我一样轻轻地触碰我的手。

    我们于是就这么牵起彼此的手。明明是普通的牵手，没有十指交扣，却莫名紧张。这应该跟刚洗完澡无关吧？

    我和七海同学偷偷牵手，避免被大家发现，就这样慢慢往吃早餐的地点走去。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我曾经听过，预想是对未来的想像。我不记得是谁说的，不过依照过去的人生经验，推算接下来会发生什么事，大概就是所谓的预想。

    照理来说，正确地预想一件事，应该比我所想的还要困难。如果要让预想完美符合现实，丰富的人生经验就显得很重要……据说是如此。

    至于所谓预料之外的事，就是指突然发生一个人不曾经历的事情，所以才是预料之外……据说是如此。

    我从刚才开始，就一直把「据说」挂在嘴边，真是不好意思……不过我记得当我听到这些的时候，觉得莫名有道理。毕竟如果我玩游戏碰上预料之外的发展，常常无法套用过去的游戏经验。

    虽然我在现实生活，总是遇上一堆出乎意料的事就是了。如果按照这位不知名人士的说法，最近常常遇上出乎意料状况的我，或许该说人生经验浅薄吧。如果是游戏，那我倒是经验丰富。

    但也可以反过来这样想吧？我未来还有增加经验的机会。换句话说，就是有成长空间。虽然有点牵强，但世上一定存在着这种积极的想法。

    总之我现在思考着这么认真的事，自然有我的理由，虽然理由只有一个。

    那就是──出乎意料的事情又发生了。

    「这个真的是出乎意料啊……」

    我现在在樱花树下小口小口地啜饮柳橙汁。因为等一下还要开车，大人们好像都是喝乌龙茶这类饮料。

    说到为什么事情会变成这样……这就必须回溯到吃早餐时。当我和七海同学一起吃着布丁当甜点时，小沙八和睦子伯母来到我们的座位。

    「姊姊、姊夫，你们知道今天的行程吗？」

    听完小沙八的问题，我和七海同学面面相觑，然后歪头表示不知道。今天的行程……今天不是只要回家吗？我和七海同学都是这么想的，但小沙八却轻轻叹了口气，然后微微仰头瞪着睦子伯母。

    不过睦子伯母见小沙八这样，也只是笑着。

    「妈妈……你要跟他们讲清楚啊……」

    「对不起喔，我以为我有说，结果我好像比想像中更兴奋……」

    小沙八看向睦子伯母，只见睦子伯母将手放在脸颊上，看起来很开心地微笑，表情根本跟嘴上说的相违背。结果小沙八边叹气边抱怨个几句，说睦子伯母一定有一半是故意为之。

    「呵呵呵，我们想说机会难得，回程要一起去赏花。」

    「……赏花？」

    睦子伯母宣布后，我和七海同学异口同声地道出疑问。看来不知道的人，只有我和七海同学。小沙八见状有点傻眼。

    我后来还去问爸妈，结果他们好像都以为我知道。至于开口的时机，他们说因为我和七海同学一直卿卿我我，错过了开口的时机。搬出这种理由，我也无话可说。

    算了，本来以为只剩回家，现在要再多一个活动，是也没差啦。

    后来我们开着车，行驶约十分钟抵达这里。这座公园离离饭店相当近，樱花争妍斗艳，是一座非常美的公园。已经有几棵树冒出新芽了，不过还是有很多樱花树上开着花……绿色和粉红色形成对比，非常美丽。

    周围有环湖道路，树木沿着道路栽种，除了樱花，还有红色和黄色的花朵……那是什么花呢？看来可以大饱眼福，欣赏这些色彩缤纷的花朵了。

    如果能在这种地方散步，一定很舒服。

    「如果再早一点来，就是整片的樱花了。不过樱花也没有全谢，还是可以享受赏花喔。」

    严一郎伯父这么告诉我。我听了才知道，他们不是第一次来这里，在七海同学她们还小的时候，偶尔会来这个地方。

    七海同学一脸怀念，对我来说，却是首次造访的地方，感觉有些亢奋。后来，我们一起在公园内走动。他们看来似乎有个目的地，我就这么跟着众人的脚步往前。

    路途中，七海同学对我说了很多回忆。

    「以前我差点掉进那个水池里……不对，好像真的掉下去了？」

    「什么！？可是有栏杆耶。难道是因为你掉进去，大家觉得危险才装的？」

    「没有，我记得是我越过栏杆。好像是跟爸爸稍微吵了一架？小孩子一意气用事，就会干出不得了的大事耶。」

    她事不关己地说着，不过她以前个性也太冲了吧？因为不太记得了，才会说得这么事不关己，但看到现在的她，实在难以想像她以前是那个样子。

    ……不对，从她最近的行动来看，似乎也可见一斑。我定睛看着她，结果她看似有些害羞地搔着脸颊。

    先不管她的行动力，我倒是无法想像她生气的模样耶。我总有一天，也会惹她生气吗？到那时候……我们能顺利和好吗？可以就好了。

    「你越过栏杆……真亏你平安无事耶……」

    「因为爸爸来救我了，而且我算是很会游泳。」

    「穿着衣服太危险了啦……呃，照你这么说，你是真的掉下去了吧？」

    当我指出重点，七海同学睁大了眼睛，然后吐出舌头，闭上一只眼睛想蒙混过去，就是所谓「唉嘿嘿」的表情。真不知道她是从哪里学到这种动作的，应该不是被我影响吧？

    我是不是太往自己脸上贴金了？对嘛，不会有这种事嘛。一定是碰巧，她只是碰巧做出这种动作……

    「奇怪？阳信你不喜欢这种反应吗？」

    结果完全是被我影响的。没有啦，我喜欢啊，很可爱嘛。面对这句意料之外的话，我一瞬间语塞。七海同学见状，本想再说些什么……小沙八却突然介入吐槽：

    「你们两个，不要顾着放闪，来帮忙准备啦──」

    七海同学就这么吞下即将出口的话语，并轻轻靠近我的耳际，小声说：「晚点再说吧。」她到底想说什么呢？我没有开口询问她，只是和她一起小跑步，往大家身边前进。

    大家刚才都在樱花树下，为赏花准备。他们是什么时候准备好的啊？树下放了许多道具，材料也都准备好了。

    「我好像是第一次在外面烤肉耶……」

    我原本只是自言自语，严一郎伯父他们却有了反应。爸爸他们在稍远的地方，熟练地为赏花准备。我还是第一次看到他们那种模样。

    「我听你爸妈说了喔。因为他们太忙了，没能带你去露营，觉得很过意不去。今天虽然还不到露营的程度……希望你好好享受。」

    「呵呵呵，我老公很喜欢露营，可是七海她们不怎么喜欢，所以他今天一直很期待喔。」

    「因为……睡在外面，感觉很不踏实啊。而且又不能洗澡……如果是当天来回的赏花，那我倒是很高兴。」

    严一郎伯父露出一副不输爸爸他们的雀跃神情，我看了也不禁觉得开心。睦子伯母和小沙八嘴上虽然那么说，看起来还是乐在其中。

    我一边和大家聊天，一边看着第一次见到的道具，内心感到有些兴奋。话说回来，原来爸妈是这么想的啊……明明就不用放在心上啊。

    说到底，我基本上是宅在家的人，就算跟我说要露营，我也不是会开心说「嗯，走吧！」的那种人。要是他们约我出去露营，我猜我不是觉得困惑，就是会拒绝。

    这样的我……今天却非常期待这场赏花，总觉得这种心情好不可思议。感觉好害臊，让我不敢跟爸爸他们聊天，而是与严一郎伯父他们聊。

    我只跟巴隆先生他们说要去赏花，详情之后再报告。他们两人也要我好好享受。后来……我就没再碰智慧型手机了。以前的我在这种状况下，一定会想着「这下不能玩游戏了」。

    他们铺好野餐垫……甚至架好类似简易桌的东西。爸妈他们有这种东西吗？或者是租来的呢？虽然是自己家里的事，我却什么都不知道。

    不对……现在重要的是……

    「啊，阳信！！这边这边！！」

    七海同学原本正帮爸爸他们做准备工作，却突然小幅跳跃，并对我挥着手。天气非常晴朗，天空中只有一些白云，气温也暖洋洋的……是很舒适的好日子。

    在这样的蓝天之下，白色与粉红色的樱花花瓣……以及带着一丝翠绿的叶子，缓缓随风飘散，往挥着手的七海同学落下。

    她就站在宛如一幅画的风景之中……笑着面对我。

    我不禁……伫立在原地，入迷地看着。

    怎么会这么美呢？我产生了这种一点也不像我的想法。

    「阳信同学……好美啊……」

    「是啊，很美……非常美……」

    我没有询问严一郎伯父口中的「美」是指什么，只是静静地同意他说的话。这时七海同学歪着头，不解地看着停下脚步的我。连她这样的举动都好美。

    我是想把她的模样拍下来，但身体却不知为何不肯动。是因为我一反常态觉得──即使没有记录下来，只要有留下记忆就好了吧。

    当我想着这些，睦子伯母及时拍下照片。我用眼神请求她之后把照片传给我，她也没说什么点了头……所以应该是有传达到了。

    「好了，七海她……还有你的爸妈都在等……你也该回神开始赏花了吧？准备工作就交给我们吧。」

    「不用我帮忙吗？」

    「这是大人的乐趣，所以你们悠哉地等吧。」

    「对，没错。阳信你跟大家悠哉等着就行了。」

    爸爸不知道什么时候过来了，他和严一郎伯父都握起拳头示意。我告诉他们，不帮忙我过意不去，但他们还是坚持拒绝了。

    经过短暂争论后……我败下阵来。

    「那……我就恭敬不如从命了。」

    爸爸和严一郎伯父听了都貌似开心地点头。接着我和他们二人策动停下的脚步，往七海同学他们那里移动。七海同学看到我走来，再度对我笑了笑。

    「阳信……今天也要大玩特玩喔。」

    「也对，大玩特玩吧。」

    今天不是两人独处的约会……即使如此，我们依旧抱着一份肯定般的信念，觉得今天也绝对会是快乐的一天。

    野餐垫的周围放了几把户外用的椅子，小沙八在不知不觉间，已经坐在上头悠哉享受了。我和七海同学也坐在其中两把椅子上。我把体重全放在椅子上后，只挪动脖子，看向天空。

    「阳信……太阳照得好舒服喔……暖洋洋的，都开始想睡了……」

    「就是啊……不过……这样好吗……？可以这么懒散地享受吗……？」

    「有什么关系？姊夫和姊姊你们……偶尔也要这样啊……」

    我们三个人都坐着仰望樱花和蓝天。蔚蓝的天空，还有带着淡粉色的白色樱花，都让我们大饱眼福。这时候，我往旁边看去，爸爸和严一郎伯父正在准备替烤肉架里的木炭点火。

    我从没露营过，自然也没在室外烤过肉。因此我本来觉得爸爸也跟我一样……看样子是我错了。

    他们两个人组装好烤肉架后，开始用木炭升火。我本来也想帮忙，可是爸爸他们希望交给他们弄就好，我也就照做了。虽然心里觉得有点些过意不去，但我还是静静看着他们。

    ……他们好像说，已经很久没做这种事了，想先把感觉找回来。据说他们俩以前常做这种事，但今天真的是很久没做了……还说其实他们很期待要烤肉。

    站在我的角度，爸爸他们带我们来这么远的地方玩，我希望他们也能悠哉享受……但他们都那么表示了，我反而只会是累赘。要是为了教我，结果没能享受到乐趣，那也非常糟糕，所以我决定把升火工作交给他们处理了。

    「阳信、七海同学、沙八……你们想喝茶还是果汁？」

    当我看着爸爸他们时，妈妈拿了饮料来给我们。我和七海同学喝茶……小沙八则是拿了果汁。

    我们喝下饮料，吐出一口气放松……该怎么说呢……时间流逝的速度感觉好缓慢。原来一远离忙碌的日常生活，时间就会过得这么慢啊？

    爸爸他们在升火，而妈妈他们在一旁切着起司，好像在做一道很有质感的料理。她们什么时候买好材料的啊？

    我们原本也想去帮她们，但她们说今天她们想自己动手，就拒绝我们了。跟爸爸他们的拒绝方式几乎一样……我是不太懂，但这就是大人的乐趣吗？

    「你们三个，料理还要花一点时间才会做好……要不要先去散个步再回来？反正天气这么好，一定很舒服喔。」

    当我们休息了片刻，睦子伯母这么对我们如此提议。在公园散步啊……空气暖洋洋的，天气也这么好……是绝佳的散步天气。确实应该会很舒服吧。

    「七海同学，要去看看吗？」

    「也对～就走吧……沙八，你呢？」

    「我就算了……难得有这个机会，你们自己去吧。我已经决定要用昨天和今天好好疗愈我在社团累积的疲劳了，所以我会彻底耍废。这张舒服的椅子不肯放我走……我今天的男朋友，就是这张椅子了……」

    小沙八露出慵懒的笑容，软绵绵地把体重完全放在椅子上。她喝了一口果汁，并央求睦子伯母给她一片起司，一脸幸福地咬着。

    我和七海同学见小沙八这个模样，带着苦笑面对面。

    「那阳信……就我们两个走吧？」

    「好啊，就去走走吧。」

    我从椅子上站起，手伸向七海同学。七海同学看见我伸手，露出柔和的微笑，并轻轻牵着我的手。

    我们起身后，暂时放开彼此的手，先对所有人低头致意，才开始移动，离开现场。临走前，小沙八对着我的背小声打气：「加油喔。」

    我听见她的声音，回过头看了看她的表情，只见她的脸上依旧挂着慵懒的笑容。她注意到我的视线后，对我伸手比了个「YA」。

    我也偷偷回给她一个「YA」，结果她俏皮地吐出舌头……真是个好孩子啊。

    「你怎么了？」

    「没事喔，我们走吧。」

    我们就这样，走去公园散步。因为大家都还看得见，太害羞了，所以我们并没有牵手，不过我们保持着一段绝妙的距离并肩行走，开始聊天。

    「是不是让大家替我们费心了啊……」

    不只睦子伯母他们，我想小沙八也是替我们着想，才让我们独处的。

    我真的可以这么依赖他们吗？

    「嗯……反正是妈妈他们自己计划的，而且就像他们说的，他们有很多事想自己弄吧？爸爸他有时候就是很坚持……」

    「这样啊。我倒是很意外，没想到我爸妈也有这么坚持的一面……」

    「也没关系吧。今天就依赖大家吧，反正我们可以独处嘛～」

    七海同学这么说完，伸手挽住我的手，看来她今天想挽着手走路。我也没有甩开她，顺其自然地接受。

    来到大家看不见的地方，我们才开始有肢体接触，看来她也驾轻就熟了。

    在爸妈面前还是太难为情了。我们好久没有挽着手了……尽管有点不自在，我们还是在公园中慢步走着。

    在工整的步道旁，除了有樱花，还有红色和黄色的花朵绽放。现场微风徐徐，非常舒适。

    「不知道这是什么花耶？好漂亮。」

    「就是啊……要不要跟花拍一张？」

    「嗯……现在还不用。我们还是先悠哉地散步吧。」

    「嗯，也对……」

    我们就这样，两个人走在樱花绽放的步道上。

    翠绿的草皮反射太阳光，那美丽的绿意看起来就像毛毯一样。从草地向上笔直生长的樱树上，开着白色或粉红色的花朵，随着微风摇曳。

    有一部分的树已经长出新芽，如果正值花期，是不是就会开满花呢？如果是，那幅景色一定很惊人。不过像现在这样有白色、粉红色、绿色混合的状态，也非常美丽。

    一旦风吹来，周围树枝便会随沙沙声响摇摆。花瓣也会乘着风，脱离树枝，飘落在我们身边。翩翩飞舞的樱花，看起来就像雪花一样──按照这个想法，受到落樱妆点的地面，就像积了雪一样美丽。

    柔和的暖风轻抚脸颊，非常舒服。在这么安稳的氛围中，和心上人悠闲地散步……真是幸福。

    「感觉……像这样也不错耶。虽然可能不太像高中生的约会，却很安稳……很悠哉……」

    七海同学也和我有同样的感觉，她的脸上浮现一抹安稳的笑容。单纯散步确实不太像高中生……不过偶尔为之也不错。

    我很清楚约会不是只有笑闹。我和七海同学就这样继续聊着安稳的话题走着。

    我们走到一半，步道两旁的樱树盖过我们的头顶，就像一条隧道一样。四周都是樱树，树上落下的花瓣铺成一条白色的路。

    「好漂亮，这是自然而然变成这样的吗？」

    「好漂亮喔，我们走看看吧。」

    我们决定通过这条樱花隧道。头顶被白色和淡粉红色覆盖，让人误以为自己置身在温暖的雪中。我们刻意放缓步调，慢慢走在隧道内。

    「七海同学，要不要拍张照？」

    「嗯……也好……」

    我突然想拍下这幅美丽的风景……七海同学也静静点头，同意我的提议。我们互相替对方拍了照片，接着……拜托跟我们一样走在隧道中携家带眷的游客替我们两个人拍照。

    我们麻烦的一家人爽快地答应，帮我们拍了照片。我们也帮他们拍照当成回礼。向对方道谢后，我们继续散步，来到一个旁边围着稍低栅栏的池塘。

    池塘周围也有樱花盛开，花瓣随风飘落，像毛毯一样满布池塘水面。小船行驶在水面上，花瓣消失于它经过的路线，在水面上画出流线型的线条。当小船通过，花瓣又会盖住水面。

    「这座水池好大喔，会不会有鱼在里面啊？」

    「我看应该是没有吧……」

    七海同学迅速离开我身边，走到栏杆附近，并往水里窥探。我迟了一些，也来到栏杆附近……这时，七海同学小声发出尖叫。

    「呀！」

    草地正好是湿的，七海同学因此脚有点滑了一下，重心不稳。水池周围的栏杆比我们的身高还低，是我们跨得过去的高度。

    脚打滑的七海同学往栏杆倒去，心慌的我叫着她的名字，并抓住她的手，然后使劲力气把她往我这边拉。

    我拉得很用力，或许弄痛她的手了，但我还是用力抱紧她，避免让她直接撞上栏杆落水。

    「七海同学，你还好吗！水池周围很危险，要小心一点啊！」

    「谢……谢谢你，阳信……我滑了一跤，就吓到了……呃……我……」

    我们抱在一起，因此我能清楚感觉到她的体温。同时，我也感受到她的心跳加快了，我的心跳也自然而然开始加速。

    我的心之所以会跳这么快，是因为七海同学面临危机……但不只如此。尽管是理所当然采取的行动，但我们以前……有像这样抱在一起过吗？

    情急之下抱住她后，那份暖意让我很想一直抱下去，但也不能一直维持这样……所以我稍微放松抱着她的力道。接着，她的身体就自然而然地离开我了。

    在抱紧彼此的状态下稍微分开，会发生什么事……我马上就知道答案了。我们在极近的距离下，很自然地四目相交，注视着彼此。

    不知是因为情况紧急，导致我们紧紧相拥，还是因为我和她四目相交，我的心脏跳得比刚才还要用力，几乎到了会痛的地步。七海同学也红了脸，以水汪汪的眼眸注视着我。

    我们看着彼此……然后……

    「妈妈，姊姊他们在做什么啊？」

    「不、不乖……不可以打扰人家喔……我们走吧……」

    「妈妈和爸爸偶尔也会黏在一起耶？姊姊他们也是爸爸和妈妈吗？」

    「嘘！拉上嘴巴的拉炼。要走～」

    我们因为第三者的声音，整个人清醒过来了。

    嗯，虽是个很老套的发展……这里确实是很多爸妈会带着小孩来的公园啦……我是不是应该管好自己一点啊？被陌生的小孩子指为爸爸和妈妈，我和七海同学又远离彼此一步的距离。

    后来我们忸忸怩怩，沉默了一小阵子，但也不能永远都这样，所以我顶着依旧火热的脸庞，慢慢对她伸手。

    「我……我们也该回去了吧？」

    「呃……嗯，回去吧。他们一定都准备好了。」

    我们顺着过来的路走回去，回到大家等待的地方。一路上，我们与刚才有些不同，减少了说话的次数。随后，我们……就着么挽着手，回到大家那里。

    「哎呀哎呀，天哪天哪，妈妈我好开心呀。」

    「嗯……离开和回来时，双方的距离感不同了……阳信，你真有一手。」

    ……惨了。我就知道会被挖苦，本来想随便找个时机放手……但是完全错过机会了。

    妈妈他们都笑着对我竖起大拇指。

    「你们回来啦～我们先吃了喔～肉很好吃喔～我要全部吃掉～」

    小沙八一边吃着爸爸他们烤的肉，一边大口吃着饭团，妈妈也会喂她吃肉。他们的感情真的很好耶。

    我再度认知到……她真不愧是七海同学的妹妹，沟通能力不是盖的，跟我差了十万八千里。

    严一郎伯父和爸爸自成一国，边烤边吃，还喊着：「年轻夫妻干杯！」他们醉了吗？不对，现场完全没有酒精饮料，他们纯粹只是很兴奋而已吧。我可能是第一次……看到爸爸这种模样。

    「来来，你们也都饿了吧？我们会烤很多肉，尽情吃吧。」

    烤肉架上有用酱汁腌过的羊肉、猪肉、牛肉和香肠等肉品，它们被烤得滋滋作响，飘出一股香气。洋葱和红萝卜等蔬菜类，也烤成恰恰好的颜色了。

    而桌上有妈妈她们做的番茄莫札瑞拉起司鸡肉沙拉，还有在苏打饼上放起司，做得很像前菜的东西，以及水果和棉花糖等甜点类的东西。

    这些东西到底是什么时候买的啊？是昨天各自行动的时候买的吗？

    「啊，我喜欢这个～阳信，喏，你也吃吃看嘛。」

    七海同学从中拿起一块苏打饼，咬了一口后，也递了一块给我。苏打饼上放着起司和苹果，看起来还有糖浆。我把苏打饼丢入口中，起司的咸味、苹果的酸味，还有糖浆的甜味，随即在口中扩散。

    「这个真好吃。看起来很像甜点……是下酒菜吗？」

    「嗯。这是我爸喜欢吃的下酒菜，不过的确很像甜点。」

    「你们两个，过来过来。这边的肉都烤好了喔，也有饮料，自己拿喜欢的……啊，放心，没有酒。尤其七海有前科……」

    「不要说啦！就算有酒，我也不会喝！」

    「谢……谢谢你，睦子伯母。我不客气了。」

    我从睦子伯母手中接过盛有烤肉的盘子，然后跟七海同学一起把肉送进口中。

    不知道是因为用网子烤，去了不少油，还是因为炭烤的香气……这个跟平常用平底锅烤的肉，味道差了好几截。香肠里也有起司，一咬下去，滚烫的起司差点就要烫伤嘴巴。不过……非常好吃。

    我想，这个在蓝天下享用烤肉的状况，也替这份美味加了不少分吧。

    「阳信，好好吃喔。啊，你要吃什么饭团？有鲔鱼……鲑鱼，还有昆布喔。」

    「啊，那……我要昆布。」

    我接过饭团，咬了一口后，发现饭团也很适合配肉吃。散过步之后，肚子都饿了，所以我们沉浸在食物里，好好享受了一番。

    在蓝天下，跟大家一起吃东西，彼此笑闹……这是至今都是室内派的我无法想像的乐趣。

    我和七海同学填饱肚子后，双双躺在野餐垫上。

    这时候……我发现有樱花花瓣附着在她的头发和脸上。

    我轻轻为她取下花瓣……当大家都在喧闹时，我们注视着彼此，静静地看着对方微笑。

    在暖洋洋的日光之下……我们忘却了时间，享受赏花。

    当我和七海同学躺在野餐垫上，欣赏着翩翩飞舞的樱花时……大家也都用自己的方式在赏花。

    爸爸他们彼此谈笑，妈妈她们聊着主妇间的话题。俗话说，赏花不如吃团子，这样更务实……他们就是很好的示范。那是大人之间的谈话，我们无法介入，也不想介入。我有一天也会聊那样的话题吗？

    「嘶……嘶……」

    这时候，我听见躺在一旁的七海同学发出平稳的呼吸声。在暖洋洋的阳光下打瞌睡的七海同学，已经在不知不觉间睡着了。

    或许她也很疲累了。我脱下外套，盖在她身上，然后重新在野餐垫上坐起。

    虽然电量很低……还是跟巴隆先生稍微报告一下吧。毕竟要是吵醒七海同学，我实在于心不忍。啊，拍一张照片好了……

    当我这么想……随着相机发出拍照声，一道影子也轻轻坐在我面前。

    那道影子的真面目……是小沙八。

    她瞥了七海同学一眼后，以那双和七海同学如出一辙，但微微上扬的眼眸看着我，并对我微笑。

    「姊夫，要不要和我聊聊？你想嘛……我们以前都没机会单独相处啊。」

    面对这个突如其来的提议，我有些困惑。以前确实没有机会像这样和她单独相处……虽然正确来说，现在七海同学就睡在旁边……但我们至今完全没有面对面聊天的机会。

    「啊，不用堤防我啦。我不是要问姊夫什么奇怪的问题……我只是想问一下关于姊姊的事。」

    「我现在重新听你叫我『姊夫』，实在是有点……浑身不对劲耶。毕竟我是独生子，亲戚也没人会叫我哥哥（译注：日文的姊夫与哥哥是同音词。）。」

    「哎呀，难道你讨厌我这么叫？」

    「也不是讨厌啦，而且追根究柢，是我同意你这么叫我的，但你怎么会想要这样叫我，这好像满奇怪的？」

    「我只是觉得你绝对会跟姊姊结婚，才会这么叫啊。」

    她说出了一句不得了的话啊。结婚……严一郎伯父和睦子伯母也稍微跟我提过，这家人会不会太心急了一点啊？不对，我家爸妈也一样吧。我总觉得好像只有外在障碍以惊人的速度消除了。

    感觉要是太过在意，反而是自掘坟墓，先别管这个话题好了。一旦吐槽，肯定只会遭到同等分量的反击。

    「你说你想问一下关于七海同学的事，你想问什么？」

    「嗯……这个嘛，其实有很多啦。姊夫，你最喜欢姊姊的哪一点？」

    听到这道意料之外的问题蹦出来，我的心跳稍微漏了一拍，都快冒出冷汗了。虽说七海同学睡着了……但她本人就在旁边，这个问题实在很难回答。我觉得透过别人传话比当面告诉本人还要难为情，当面说也很难为情就是了。

    「……你问这个要干嘛？」

    「没有啦，因为我常听姊姊说她喜欢你哪一点，却没听你说过啊。」

    七海同学……你到底说了什么？又说了多少？我觉得有点难为情……可是小沙八却以闪亮的目光看着我。

    ……喜欢哪一点……喜欢哪一点啊……重新被人这么问到，我才发现我根本没有深究过。不如说我有太多喜欢她的地方了，很难选出第一耶。

    「果然是奶子很大这点？」

    「才不是。等等，我不是说不喜欢喔……还有，我觉得女孩子不要讲什么『奶子』比较好喔。」

    「连你都跟我朋友讲一样的话……」

    因为你捧着自己的胸部说这句话，我当然会讲。如果她在教室里这么做，男生们应该会尴尬到不行……总之我这么告诫小沙八后……再次思考我喜欢七海同学的哪一点。

    喜欢哪一点……喜欢哪一点啊……

    为了我做便当、教我下厨和念书──这些很会照顾人的一面。

    偶尔会大胆进攻，相对的，要是我反击就会脸红害羞──这些可爱的一面。

    想理解我喜欢的事物，而贴近我的那份广阔心胸，还有喜欢着我的那份专情……但说她喜欢我，只是一种猜测啦。

    重要的是……她比任何人都要替我着想的──那份充满暖意的温柔。

    要是一个个细数，肯定会没完没了吧……但如果硬要表达一个……

    「最喜欢的应该是她可爱的一面吧……」

    「这是指外表？」

    「不是，是指个性。她很会照顾人，心胸很宽大……偶尔会自爆，搞得自己脸红。还有囊括这一切的温柔……都让我觉得她很可爱。」

    「是啊……姊姊是很温柔。就这点来说，她跟你一模一样。因为我实在没见过像你这么温柔的人。」

    原来她是这么看待我的啊……我觉得很有荣幸，却又有点难为情。小沙八这下子应该能接受我的回答吧？

    我松了一口气，但也只放松了片刻。只见小沙八露出一抹和七海同学几乎一样的揶揄笑容，继续对我发问：

    「所以呢？以外貌因素来说，你最喜欢姊姊的什么地方？」

    噢噢……外貌因素啊？这又是一道很难回答的问题了……这种问题不管怎么回答，感觉都会引起摩擦……她真的这么想知道吗？

    「果然还是奶子？」

    「呃，你干嘛从刚才开始，就一直推销奶子啦。你是想让我回答什么啦？」

    「因为班上的男生老是说『女人果然就是要看胸部』啊，我想说男生都喜欢这种的。姊姊的胸部软绵绵的喔。软绵绵……超惊人的喔！」

    ……嗯……虽然只有一下下，身为享受过那份触感的人，这下更难回答了。不是喔，我没有摸喔，只是碰到而已。只是刚好碰到一下而已。

    只要是健全的国中生，眼睛飘向胸部，或是往那方面想，都实属无奈……至于我嘛……

    如果有人问我外表上喜欢七海同学哪里，我首先想到的，并不是胸部。

    「应该是……眼睛吧……？她的眼睛……很漂亮。」

    「眼睛？不是胸部，也不是屁股……是眼睛？姊夫，你的癖好真奇怪。」

    「你在哪里学到这个词的啊！不对，这才不是癖好，她的眼睛……很漂亮不是吗？」

    没错，现在重新想想……我很喜欢七海同学笔直盯着我。

    她有一双宛如宝石般的美丽大眼。有时会因为不安而动摇，但还是会温柔地看着我。一旦她用那双眼睛看着我……我的心就会感到非常温暖。

    「眼睛……是吗……嗯……真是个出乎意料的回答……」

    小沙八说着，双手盘在胸前，好像在稍微思考。

    我不觉得自己说了什么奇怪的话……但感觉好像在接受审判，有点紧张。接着，小沙八的视线从我身上移开，看着七海同学。

    「姊姊，太好了耶。姊夫超爱你的喔～」

    因为小沙八这么一句话，应该已经睡着的七海同学用力抖了一下。咦？七海同学，你醒着吗？

    只见七海同学缓缓起身……羞红了脸，瞪着小沙八。

    「沙八……你问阳信什么怪问题啦……丢脸死了，害我都没办法起来……」

    七海同学是从什么时候开始听的？我也忍不住羞红了脸，没办法正眼看着七海同学的脸。小沙八看了看我和七海同学，一脸笑咪咪。

    「没有啦，我一直觉得很奇怪，姊姊明明会怕男生，为什么姊夫就不要紧？可是今天聊过之后，我就很清楚为什么了……因为姊夫是这样的人，姊姊才不会怕他吧。」

    「……对啊，因为是阳信，我才不会怕……讲这种话很难为情，不要逼我说出来啦。」

    小沙八流露出和睦子伯母极其相像的温柔微笑，一脸欣慰地看着自己满脸通红的姊姊。她这么郑重地说……真的让我害羞到不行……

    随后，小沙八将身体转向我这边，特地跪坐之后，低头对我说：

    「阳信先生……以后姊姊就拜托你了。」

    她没有叫我姊夫，而是用名字叫我。她说的这句话……充满她对七海同学的重视。

    ……小沙八她果然也最爱七海同学了，才会趁这次机会跑来问我这些。说不定她心里混杂了各种各样的担忧。

    「嗯……包在我身上。」

    我也跪坐着，端正自己的姿势后，对小沙八低头致意。这么一来，我跟小沙八也算有了一个交代……我们之间的小小隔阂也得以消弭了吧？

    当我们同时抬起头后……小沙八露出与她的年纪不相符的笑容，整个人凑了上来。

    「既然这样啊！姊夫可以帮我介绍你们学校里的帅哥吗！看到你们两个人，我也想交男朋友了……可是跟我同年的人里面，没有看得上的人。」

    她转换得有够快！刚才认真的神色已经从小沙八脸上消失，现在她变回与年纪相符的天真女孩子了。

    「要我介绍……我的朋友又没多到可以介绍……」

    「什么～？你明明对姊姊做了那么多，却没几个朋友吗？姊夫你好极端喔。」

    小沙八对我傻眼，我只好稍微找了找照片……但我的相簿里存的不是游戏的截图画面，就是遇见七海同学之后的照片。不对，我重新看了一下，根本只有七海同学的照片。唯一一张男性的照片，就是标津学长。可是……学长喔……

    「呜哇，这个人好帅喔！而且好高！跟姊夫的身高差好夸张！」

    小沙八不知不觉来到我背后，当她看到标津学长的照片，整个人兴奋不已。其实我早就明白了，不过在小沙八眼里，学长果然很帅啊。现在听到她这么说，我重新有了这个认知。

    毕竟我最近对他的印象，只觉得他是个很有意思的学长。

    「很帅吧。标津学长……嗯……是很帅啦……」

    「噢，他就是一直看着姊姊的胸部，结果被甩的学长吗？哦～原来长这个样子啊。」

    当我含糊其词……小沙八却轻轻松松说出学长的情报。我看向七海同学，发现她带着一脸为难的笑容吐出舌头。嗯，原来她跟小沙八说过啊……

    「嗯……我的胸部又没有姊姊那么大……应该不行吧……？不过既然他跟姊姊告白了，代表我也有机会吧……姊夫，下次有机会的话，把学长介绍给我认识嘛。」

    「呃，如果你觉得好，我是没关系……」

    我瞥了七海同学一眼，只见她也是一脸有点困惑。

    把向自己告白的男性介绍给妹妹认识，心里应该很复杂吧。不对，要介绍的人是我啦。即使如此，还是很不容易吧。

    「呃……我以前也说过了，学长他一直看着我的胸部耶，沙八你不在乎吗？但他也不是什么坏人啦……我们之前有很多误会，他反而是可以归类在好人里面的人，可是……」

    「哦哦，姊姊居然夸奖姊夫以外的男人。好稀奇。看来他真的是个好人。」

    七海同学也忍不住开口评论，但正如小沙八所说，学长在七海同学心中的分数，已经稍微变高了。嗯，学长的确是个好人没错。

    虽然是个好人，问题却在于，介绍姊姊甩掉的人给妹妹妥不妥当……？想必是不妥吧？

    我和七海同学都这么想，不过小沙八似乎不在乎这方面的问题，她听了我和七海同学说的话，一脸不解地歪着头。

    「姊姊，你在说什么啊……男生不管到了几岁，都很喜欢胸部啦。会去看大胸部很正常，正常啦。而且我们又不会一认识就交往，只是请你们介绍而已啊。我只是想先t解他是什么样的人啦。」

    我和七海同学听了小沙八这番话，都讶异不已。

    这个女孩还真早熟……她应该是国中生吧？现在的国中生有这种想法很正常吗……？皮琪小姐也是国中生，不过她的发言感觉也很成熟。

    不对，说不定小沙八的个性和睦子伯母很像。我觉得用这种方式理解比较正确。

    「而且姊姊，你忘了吗？我是热舞社的喔。身为一个舞者，怎么能讨厌别人看自己啊？不过要是像姊姊那么大，应该很难跳舞吧……？」

    「我被妹妹性骚扰了！」

    小沙八一把抓住七海同学的胸部，搓揉着玩味。我觉得那不是我能看的光景，因此别开视线。结果……

    「喂！沙八，你干嘛！别闹……！」

    不知道为什么，我一别开视线……不对，大概就是因为我别开视线，七海同学抗拒的声音愈发强烈。现场唯有衣服摩擦的声音，还有七海同学抗拒的声音传进我的耳里。

    你们在干嘛啊！正因为看不见，我脑中的想像力开始运作，让我不敢回头。我要忍住。应该说，要去阻止啊！

    她们有好一阵子都传出奇怪的对话……不过很快就出现一道沉闷的声音。

    「好痛────！」

    「你自作自受！」

    到这里，我终于回过头，只见小沙八泪眼汪汪地抱着头，七海同学则是一脸愤怒地握着拳头。我第一次看到七海同学生气的表情……原来她生起气来是这种感觉，我边想边被首次见到的姊妹对话吓得有些目瞪口呆。

    七海同学察觉我的视线，快速将举起的拳头收到背后，露出看似害羞的暧昧笑脸，像是想蒙混过关。呃，你根本用不着藏起来啊。

    不知道这是七海同学隐藏的另一面？或者是因为姊妹相处，才让她变得比较随便呢？我无法判断，不过并没有给我带来多大的负面印象。如果我有兄弟姊妹，也会是这种态度吗？

    「呜哇──姊夫──姊姊打我──我只是稍微揉了一下胸部，然后捏过来、捏过去而已啊──」

    这不是「而已」的程度吧？暴力是不可取，但你做这种事，被揍也不能有怨言了。小沙八对我伸出双手走来，以呆板的声调向我求救。相对的，七海同学举起藏起来的拳头，再次露出有点生气的表情。

    就在小沙八伸过来的手即将碰到我的时候，我抓住她的肩膀，让她停下来。停下脚步的小沙八歪着头，七海同学也同样不解地歪头。

    「小沙八，就算是同性，也是会构成性骚扰的。你要小心一点。」

    「哇噢噢……我是有料到不会有人站在我这边，但这个回答太出乎意料了啦……」

    小沙八这句话小声得就像在叹气，她抽搐地笑着。七海同学也是微微苦笑。不是啊，之前从巴隆先生那边学到的毛皮，好像就是这样啊。虽然重点肯定不是这个啦。

    「噗──姊夫都站在姊姊那边。」

    「因为我是她的男朋友，当然站在她那边啊。要是我站在你那边，会出大事耶。」

    「大道理有时很伤人……啜泣啜泣……」

    小沙八不带感情地假哭，并耸了耸肩，但我和七海同学听到她最后说出的这句话，不禁面面相觑，然后笑了出来。小沙八以狐疑的眼神看着我们，但唯独这件事情是只有我和七海同学明白，所以她会有那个表情也是可以理解。

    因为小沙八这句话，跟标津学长最后说的话一模一样嘛。我和七海同学都很讶异竟有这种巧合，所以才会笑出来。而且等我发现的时候，原本一脸不解的小沙八，也跟我们一起笑出来了。

    快乐的时光总是稍纵即逝……

    当我们回过神来，已经到了回家时间。纵然依依不舍，唯有这件事无法改变。凡事都有结束。正因为有结束，才显得开心快乐。

    「阳信同学，夏天我们大家一起去海边露营吧？一定很好玩，还可以看到七海穿泳装喔！」

    「不错耶！海边！姊夫，你要在那之前，把学长介绍给我认识喔！」

    在回程途中，严一郎伯父这么提议，小沙八也表示赞成。小沙八……你不是说你不喜欢露营吗？爸爸他们也赞成，马上就开始讨论露营计画。实在是有够心急。

    海边……海边啊……我瞥了七海同学一眼。她察觉我的视线，笑着说她很期待露营。听到她这么说，换我抽搐地笑着。

    「你怎么了？」

    「没有啦，我……说来惭愧，其实我几乎不会游泳……」

    「哎呀呀，是喔？那我来教你游泳吧，我很会游喔。」

    七海同学得意地握拳，摆出胜利姿势后，视线稍微上扬，像是在思考什么。随后她红着脸，用只有我听得见的音量小声说：

    「你喜欢……什么样的泳衣？果然喜欢比基尼吗……？我买新泳衣的时候，你要陪我去买喔。」

    七海同学的……泳衣吗！？因为这一句话，我不禁想像起七海同学穿比基尼的模样……同时也因为那份破坏力，让我非常担忧。事情不得了了。

    「七海同学……到海边之后，你绝对不能离开我身边喔……还有，一定要带连帽外套。如果要脱，只能在我……在我们这些人面前脱。」

    七海同学听完我的话，讶异地愣在原地，接着对我露出一抹柔和的笑容。

    「我的男朋友真爱操心耶。放心啦，我绝对不会离开你身边。」

    「我当然会担心啊，因为你是我重要的女朋友。」

    我们相视而笑，聊着未来的活动，踏上归途。

第三卷 幕间 回程车上

    在结束旅程的回程车上，我回味着开心的回忆，偷看了坐在旁边的阳信一眼。他正晃着脑袋打瞌睡。看到他这样，我也忍不住打了个呵欠。

    并不是因为我觉得无聊，纯粹是因为要回家了，变得比较放松，所以疲劳一口气涌出来了。没想到睡了那么多，却还是想睡……

    爸爸和妈妈在前座聊着今天小旅行的感想，还有夏天露营的计画。我以前不喜欢露营……但如果是类似这次旅行的感觉，我会想试试看，这种感觉真神奇。我的心情之所以会改变，是因为他也在的关系吗？

    沙八现在不在这里，她坐在志信伯母开的车上。

    她跟志信伯母的感情，怎么感觉比我还好啊？喜欢黏着男友妈妈的妹妹……太神奇了。而且志信伯母也很疼沙八……

    要是她比我更得志信伯母的心怎么办？身为阳信的女朋友，我产生了些微的危机感。不过既然是跟沙八相处，情况也不至于会变得很诡异啦。

    我悄悄牵起阳信的手，只见他轻轻嘟囔了一声，然后突然抽动身体。我觉得很有趣，于是不断戳他的手，每当我戳一次，他的身体就会晃动。好像有点好玩……

    不不不，我不能只顾着开心。

    「妈妈，车上有没有毛毯之类的东西啊？阳信好像睡着了。」

    我小声询问，避免吵醒阳信。接着，妈妈拿了一条小小的毛毯给我。我原本不抱希望，看来有问有机会。

    「反正都要帮他取暖了，你与其盖毯子，不如跟他靠在一起如何？会很温暖喔。」

    「我才不要……！！」

    我小声吼叫，并一把抢走毛毯。其实要靠在一起也可以啦……但要是吵醒他就不好了啊……我把毛毯盖在阳信身上，他稍微扭动了身子，但眼睛并没有睁开。

    ……我升起一丝想恶作剧的心。

    我摸了摸他的鼻头，故意搔他的痒，结果他发出「呜呜」的低吟声晃动身体。嗯，有点好玩……不对啦，我怎么能玩起来啊！

    我看着阳信的脸，再次想起跟他告白的那天。这一切，都是从那天开始。到今天，第三周就几乎结束了……我们第三次的约会结束，交往期间只剩下一个星期。

    换句话说，约会顶多只剩下两次。下一个周末就是最后一天，也是决胜日，是了结一切的周末。

    最后一次约会，我希望不是像这次这样，而是两个人单独做些什么。而且我也需要心理准备。我不是说这次玩得不开心，不过这次与其说是约会，更像是旅行。

    真没想到会和大家来一趟温泉之旅……

    其实我有偷偷把这件事从头到尾告诉初美和步，她们都吓了好大一跳。吓到是一定的吧。我才想问事情为什么会变成这样。但也是因为这是志信伯母提议的啦。

    ……我们……一起睡，也让我吓了一跳。这件事我不敢跟她们两个说。因为要是说了，真不晓得她们会有什么反应。

    情报应该不会透过妈妈传过去吧？我万分希望不会如此。

    「嗯……」

    一旁的阳信发出声音。我挪动视线看向他，只见他慢慢睁开眼睛。我只是默默看着，没有催他，也没有阻止他。

    「七海同学，抱歉……我睡着了……？」

    「阳信，早安。你只睡了一下。因为你很累嘛。」

    「因为我好久没有出远门了……呼哇啊啊……抱歉，你有没有觉得很无聊？」

    「我一路看着你的睡脸，所以不无聊喔。」

    我说完，他便害羞地错开视线。这样的反应好可爱，让我笑得有些别有深意，结果他愈来愈害羞，脸颊都红了。

    「对不起喔，打扰你们谈情说爱。就快到了喔。」

    因为坐在前方的妈妈马上反应，阳信往前方看去。他好像还不是很清醒，感觉很讶异妈妈就在这里。

    妈妈刚才说快到了，但是到哪里啊？周围的景色很陌生，我不认为我们家就快到了。阳信看了窗外的景色，也感到有点疑惑。

    「等一下要去阳信同学家打扰。我们是有拒绝了，说这样不好意思，可是沙八都跑去坐志信小姐的车了，就顺着她的意思了。」

    妈妈大概是感觉到我们的疑惑，所以马上回答我们。这样啊，要去阳信家啊。因为他平常都会来我们家，我没料到会是这样。

    阳信好像也没想到要去自己家，点头接受了妈妈的回答。

    去阳信家作客……好久没去了。之前去的时候，是第一次约会的回程，还有我去他家煮晚餐的时候吧？毕竟我们一直约在我们家嘛。

    阳信的家……我会……去他的房间吗？不过大家都在，当然是不会做什么奇怪的事啦，我只是在想，我从没进去过阳信的房间而已，没有别的意思……我现在是在解释给谁听啊？自己一个人慌慌张张的，还一头热。

    因为我独自陷入妄想当中，没有注意到阳信这时在我身旁滑着手机，并下定某个决心。这个决心……促使他做出稍后的行动。

    就在我独自心慌时，阳信轻轻触碰我的手，然后小声说：

    「七海同学……回家之后，我有重要的事想跟你说……你可以来我的房间吗？」

    「呃……嗯。」

    房间……房间！如果去阳信的房间，理所当然就是我们两个人独处吧？我用眼神这么提问，阳信也默默地点头。

    他露出如此认真的眼神说出那句话，让我反射性地点头答应。被他的手碰到的地方好烫，使我的心跳加速，同时也涌现一股不安的情绪。

    重要的事……会是什么呢？

第三卷 第四章 坦白与些微的不安

    我第一次舍不得一群人一起参与的活动结束。

    如果是不久前，我一定只想着快点回家玩游戏，现在却会这么想……原来人可以有那么大的变化吗？我已经不知道切身感受到多少次了。

    我不知道这对我来说是好的变化还是坏的变化，但就先当成好的变化吧。至少这应该不是一件坏事。

    同时，现在在眼前发生的事，也是我的其中一个变化。我抱着有点紧张的心，默默看着眼前的光景。

    「呃……名字这样可以吗？『初次见面，我叫做「七味」。请多多指教』……好了……阳信，这样可以吗？」

    「嗯，没问题。快看，大家回你了。」

    「真的耶，我是第一次用聊天室，不过跟平常用的通讯软体差不多嘛。原来这些人就是你玩游戏的朋友啊。」

    七海同学回过头，对我投以微笑。看她开心享受首次的交流，比什么都重要。七海同学在我的房间里玩游戏，感觉是一幅很神奇的光景。没错……七海同学现在在我的房间里。七海同学就在我的房间里。

    为了更有真实的感受，我说了两次，但短短一句「女朋友在我房里」，到底会引发多大的紧张呢？我的心脏从刚才开始就一直狂跳。

    这是我第一次请七海同学进房间。

    毕竟之前她来的时候，都没进房间就走了。为什么？那当然是因为我受不了两人在房间里独处的情境啊。我的心脏现在都狂跳个不停了，当时一定会更严重。

    但我现在也很紧张啦。这是为什么呢？我们单独在七海同学的房间里相处时，我就很冷静。住在饭店里时也没怎么样，但光是待在自己的房间，就让我紧张不已了。

    「阳信，大家感觉都莫名地兴奋耶……现在怎么办？」

    七海同学有些不知所措。因为我的女朋友现身，聊天室里包括平常不怎么出现的人，都一起兴高采烈地叫闹。最后甚至开始狂喊「呼叫女高中生」。这些人到底在搞什么鬼啊？顺带一提，七海同学现在正戴着眼镜。

    据本人说，「这样比较有感觉」。的确跟气氛很搭啦，也很好看。再顺带一提，当我们在聊天室说出这件事，又造成了一场骚动。是有这么喜欢眼镜喔？我也喜欢就是了。

    「总之，在他们冷静下来之前，都别管了。」

    「可以吗？他们不是给你建议的人吗？」

    没错。我之所以把七海同学叫来房间，不是为了做见不得光的事。我总算向七海同学坦白自己有和他人商量恋爱问题。我坦白之后，七海同学松了一口气，我却是一脸困惑。一问之下，才知道七海同学一直战战兢兢，不知道我到底会说什么。

    我一想到坦白之后，不知道七海同学会说些什么，也是战战兢兢，完全没想到她会松了一口气。我想说机会难得，便邀她跟大家说几句话，她也立刻同意。她尤其想向社群网路游戏里的同伴道谢，谢谢他们给我建议。这么讲究礼节，很有她的作风。

    不过她还没开始玩游戏，只是先进聊天室。当我问队上的人能不能这么做时……

    『嗯，没什么关系吧？反正我们很欢迎初学者，也希望她能喜欢上这个游戏啊。』

    『我也赞成。我想和卡尼翁先生的女朋友聊聊天，也有很多问题想问她。』

    『那台砂糖制造机的引擎要参加？可以啊。』

    就像这样，我听到了很多意见，但至少取得聊天室里的人一致赞成了。不对，慢着。砂糖制造机的引擎是啥鬼？是谁说的啊？

    我开口追究之下，才得知如果套用这个比喻，我就是燃料……我是燃料啊？七海同学才是燃料吧？但就算我继续深究，也不能怎么样，虽然我很不情愿，就别管了吧。

    当然了，我知道七海同学是因为惩罚游戏才告白的这件事……他们发誓会严格保守秘密，说这不是他们该说的事。

    队上的人就像这样同意让七海同学加入。我本来以为能和七海同学两个人独处，不会有任何问题……

    「阳信，妈妈帮你们送茶和点心过来。」

    「哎呀，没想到我居然有一天能看到儿子的房间里有女生啊……」

    但爸爸和妈妈不时会来款待七海同学。

    爸爸和妈妈原本一到家，就打算再度移动到出差地，但因为我要把七海同学带进房间，他们便表示要把出发时间往后挪到最后一刻。顺带一提，严一郎伯父他们也在我家。

    他们会乖乖敲门，而且我也知道这样的款待是出自他们的体贴，可是……你们应该已经跟她在旅行中讲过很多话了吧？

    儿子交到第一任女朋友就喜形于色的爸妈，都是这副德性吗？算了，反正我们也没有要做亏心事，是没差啦。

    「爸爸、妈妈……你们在旅行的时候，已经跟七海同学说过很多话了吧？」

    「阳信……招待儿子的女朋友来家里，需要跟以往完全不同的态度喔。」

    「就是呀，光是你把女朋友请进房间，这件事时就够我们紧张了。」

    我是看不出来，不过他们都很紧张吗……之所以频繁过来我的房间，是因为紧张吗？每当爸妈跑来，七海同学都不会带着厌恶迎接他们……正常来说，也不可能会一脸厌恶啦。即使如此，我还是看得出来，七海同学的表情毫无虚假。

    我叹着气，询问他们会在这里待到什么时候。他们明天都要在出差地工作，所以今天应该没多少时间悠哉。我也在那之前把事情处理完吧。

    「我和爸爸打算再待一个小时。不过你们不用顾虑我们。好好珍惜彼此相处的时间吧。」

    「谢……谢谢！以后请再跟我多说点别的吧。志信伯母、阳伯父……明天开始，工作请加油喔。」

    七海同学笑着替我爸妈打气，结果他们感动得浑身发抖。我很能明白他们的心情。七海同学的加油声……会让人精神百倍。

    「那你们两个慢慢来吧。阳信，我们要出门的时候，会再来跟你说一声……但就算我们不在，你也不能对七海同学做什么奇怪的事喔。」

    「好啦，就算整晚在一起，阳信也没做什么，肯定没问题，不过……爸爸还是姑且说一下。就算要做，也要恪守高中生的分际喔。」

    「我知道啦。你们还要准备吧？不用再管我们了啦。」

    爸妈看似有些惋惜地走出房间后，我和七海同学再度开始讨论游戏。我的电脑萤幕上是游戏画面，智慧型手机则是聊天室。七海同学只有智慧型手机的聊天室。

    「人明明就在旁边，却隔着萤幕聊天，感觉好神奇喔。不过好像很好玩。」

    「感觉的确是很神奇……不过你跟巴隆先生他们聊天，这件事对我来说已经很神奇了……」

    我没想到这一天居然会到来。聊天室中，逐一出现大家重新打招呼的句子。

    『我重新自我介绍……七味小姐，幸会，我是巴隆，算是这个队伍的领导人。我常听卡尼翁小弟提起你喔。』

    『七味小姐……幸会……我叫做皮琪。卡尼翁先生一直很照顾我，请多指教。』

    除了他们，其他成员也陆续自我介绍。七海同学全部看过之后，一一有礼地回覆。她真的很讲究礼节。

    顺带一提，『七味』是她在聊天室里的网名。她本来很犹豫，不知道要取什么名字，不过最后是简单明t地改编自己的本名，自己决定好了。

    「阳信在这里是叫『卡尼翁』啊？那我是不是应该这么叫你啊？」

    「我也会叫你七味小姐，所以是没差……」

    「那就跟平常没两样了啊。既然要改称呼了，干脆玩游戏的时候，反过来……直接叫我的名字嘛。」

    「要叫……七味？这样感觉不会很像交了女朋友之后，得意忘形的人吗？」

    「有什么关系嘛。你叫叫看嘛。」

    七海同学双手合十，可爱地央求我……但我无论如何就是无法下定决心。在游戏中又不是真的要开口说出来，但我就是有很强烈的抗拒感。

    「七味小姐今天会在我旁边看我玩游戏……所以只会在聊天室活动，请大家多多照顾她。」

    『哎呀哎呀，卡尼翁小弟，女朋友好不容易加入了，你还叫她小姐啊？不直接叫她的名字吗？』

    巴隆先生开口揶揄，我和七海同学忍不住面面相觑。巴隆先生应该没听见我和七海同学的对话吧？这个话题实在来得太即时了。

    「巴隆先生是好人！好了，阳信，你就叫叫看嘛。」

    七海同学借助巴隆先生说的话，看起来很开心地整个人凑到我面前……嗯，既然她很开心，那就好了。正当七海同学在聊天室开心地聊着天时，我在电脑萤幕上显示游戏画面。

    「这就是你跟大家在玩的游戏？画面好漂亮喔。而且还有很多可爱的角色。我几乎没玩过什么游戏……啊，这个角色跟你的头像一样。」

    七海同学从后方把脸靠得很近，一起跟我看着电脑萤幕。她的香味让我心跳加速。我让她看看游戏画面、战斗画面和其他画面。今天没有任何特别活动，所以大家都随心所欲地玩。

    每当我做了什么，她就会同意地点头，或是发出佩服的声音。正如她说自己没玩过游戏……或许现在看到的东西，对她来说都很新奇。

    『话说回来，我听卡尼翁小弟说过了，七味小姐和卡尼翁小弟的进展好快喔，叔叔我都吓到了。』

    当我玩着游戏，巴隆先生感慨良多地传来这句话。其他人也都附和他。

    「都是多亏各位给卡尼翁建议喔。他真的承蒙各位照顾……谢谢你们。」

    『不不不，是因为你们很努力啦。反正大家也都乐于听年轻人的恋爱话题，我才要谢谢你们。』

    巴隆先生和大家很快就和七海同学混熟了，聊得很热络。

    相反的，我就……因为他们聊天的内容都是在夸我，或是七海同学对我的想法……说实话，我实在很难加入。夸成这样，反而像在损人。

    『可怪？卡尼翁小弟都没一起聊耶……他怎么了？』

    「噢，他现在在我旁边害羞。我的男朋友真的很可爱。」

    你怎么说出来了啦！

    唉……聊天室里开始莫名躁动了，说什么「不要害羞啦」或是「没想到会看见『现实中他真的在旁边』的发言……」。

    「对了，之前我听卡尼翁说过，他第一次说喜欢我的时候，是因为有大家在后面推他一把……我真的很高兴。」

    『噢，与其说是多亏我们，其实是皮琪个人的功劳啦。因为她坚持这种话一定要说出口，卡尼翁小弟才会付诸行动。而且我也是被说动的其中一个人。』

    『……巴隆先生……我真希望你把这件事情当成秘密……』

    「是这样吗！皮琪小姐，谢谢你！多亏有你，我经历了一段最棒的回忆！」

    『哪里……我……没做什么……你开心就好……』

    七海同学之后还是一直向皮琪小姐道谢。相较之下，皮琪小姐的发言却断断续续的。她说不定还是把她刚开始对七海同学的评论放在心上。

    我想起当时的事，事到如今还是觉得难为情。正因为如此，我也输入对皮琪小姐的感谢。

    「皮琪小姐，我也要重新向你道谢。因为有那次的经验，我t解到说出心意是一件多么重要的事了。」

    『卡尼翁先生……你能这么说……我很高兴。请你们两位一定要幸福喔。』

    「谢谢你，我们一定会幸福！」

    后来，七海同学和皮琪小姐展开一段女孩子间的对话。

    我在觉得欣慰的同时，接到了这段期间其他新建聊天室的邀请。至于内容……

    『哎呀，女孩子之间的谈话……感觉真不错啊……明明只有文字，却感觉得到清新迷人的魅力，看起来闪闪发亮。』

    『我记得皮琪是国中生吧？看到年轻女孩子的对话，阿姨我感觉也年轻一轮了～大饱眼福啊。再多聊一点。』

    『这个聊天纪录会永久保存吧……得截图下来……我现在再次庆幸我们不是开麦克风聊天。』

    结果俨然变成默默守着皮琪小姐和七海同学聊天之友会。怎么办？我有些明白这样的心情。我也守候着她们两人聊天，避免打扰她们，可是她们聊得太和乐了。和乐的对话……和乐……

    总觉得心里闷闷的。

    为什么会这样？看到她们有说有笑，我应该是很高兴，内心深处却闷闷的，静不下来。

    「阳信！皮琪妹妹好可爱喔！她超Q的！」

    七海同学在不知不觉间，无论在聊天室里，还是在现实里，都开始叫皮琪小姐「妹妹」了。看到她的笑容，我心里明明很开心，却有种无法忍受的感觉……当我回过神来，已经揪着她衣服的一角了。

    「……阳信？」

    七海同学歪着头，手指扶着脸颊。因为她这一声呼唤，我才回过神，急忙放开她的衣服。我为什么会做出这种事呢……不对，我其实知道……这是微小的嫉妒心。

    我实在很没出息……只见七海同学开心地对着我微笑，然后传讯息给皮琪小姐。

    「皮琪妹妹，对不起喔。因为我都不理卡尼翁，他闹别扭了，我先照顾一下他喔。各位，我们晚点见。」

    『哎呀呀，那我真是对不起他……那我这就把小七还给卡尼翁先生。』

    「七海同学！」

    看到那则讯息，我忍不住大叫。因为她的这句话，聊天室整个大爆发。皮琪小姐不知道什么时候开始称呼七海同学为「小七」，同样让我很惊讶。

    七海同学把智慧型手机放在桌上，然后坐在我的床上。

    「难得两个人在房间里独处，一直滑手机……感觉很寂寞吧？」

    「不是，我不是因为寂寞……」

    「刚才是谁像个小孩子一样，揪着我的衣服啊？」

    七海同学露出充满慈爱的微笑，但很明显是在笑我。我才刚察觉自己是在嫉妒，也无法反驳。我就像故事里的角色死心投降那样，举起双手，坐在床上。

    「我坦承就是了……我很高兴你们感觉处得很好，但就是有点嫉妒。」

    「看来今天是你的嫉妒纪念日了。你在吃醋，我却很高兴，这样是不是很坏心啊？」

    「以前我也因为直呼音更同学她们的名字，又在沙八的名字前加『小』，让你吃醋了……现在就算扯平了一次吧……」

    「啊哈哈，是有过这些事耶。明明还没久远到令人怀念的地步，可是已经过去三个星期了啊。」

    三个星期啊……现在重新想想，是一段感觉很长，却又转瞬即逝的时光……还有一个星期就一个月了，纪念日就快到了。七海同学似乎也在想这件事，我们之间陷入沉默。

    首先打破沉默的人，是七海同学。

    「阳信，你能不能……直接叫我的名字？」

    这句话来得突然，但我并未讶异，只是静静地看着她。

    直呼名字啊……

    我以前几乎没直呼过别人的名字。不对，应该说完全没有。男性就叫同学、先生，女性就叫同学、小姐……我甚至已经不记得上次直呼别人的名字是什么时候的事了。

    不过，我感觉得出来，七海同学最近很坚持要直呼其名。是有什么理由吗？

    「……你好像很坚持要我叫名字……你讨厌我叫你『同学』吗？」

    「也不是讨厌啦……就觉得……偶尔会感觉到隔阂……很寂寞……」

    感觉到隔阂……是吗……我不觉得自己有制造隔阂的念头……但说不定是我下意识有这种想法。

    我对直呼其名的避讳，究竟是什么呢？我稍微靠近她的身体，想直呼她的名字。但是……当我想开口，体温却突然一口气降低，指尖也开始冰冷。

    「对不起……」

    结果我只说了一句向七海同学道歉的话语。七海同学大受打击，一脸悲伤，看似有些失落。我明明不想让她露出这种表情，却一句话都说不出来。

    这是为什么？我为什么就是无法开口？我实在很气自己。

    「……嗯，没关系喔。」

    她尽力挤出来的声音在颤抖。看到因悲伤而颤抖的她，我不知道自己能为她做些什么，本想伸手碰她……却在半途收手了。这给她更大的打击，一行泪从她眼眶里滑落。

    当我看到她的泪水，也震惊不已。我到底在干嘛啊？居然惹她哭了。直呼名字明明就很简单啊，我应该办得到吧？毕竟之前都可以……之前？

    这时候，我好像快想起什么了。

    「……阳信，你在做什么啊？」

    但妈妈刚好在这个时候走进来，于是我抛开即将想起的某件事。爸爸和妈妈看到坐在床上哭泣的七海同学，以及就在旁边的我，他们露出冷静的目光，静静地开口：

    「阳信……你在床上做什么？如果你是想硬逼人家做什么……」

    妈妈以莫名冷静的口吻对我们说道。感觉有点生气，却又像在想些什么，就这么盯着我们。爸爸倒是没说什么，只是苦笑。

    我房间的门做工分毫不差。如果没有从内侧上锁，打开时不会发出「叽……」的声响，会滑顺地打开。

    因此若没先敲门……不对，如果专心在某件事上，即使对方有敲门，我也不会发现门打开……

    「妈妈……爸爸……希望你们要进房间之前，可以先敲门。」

    也因为这样，我没有先解释当前的状况，而是找了个陈腐的借口。我可以想像妈妈他们会怎么回答，但为了冷静地坚持我没做什么见不得光的事……我还是显得不慌不乱。

    「我有敲门喔……因为都没人回应，我想说是不是怎么了，才会进来看看，结果七海同学都快哭出来了。你做了什么？」

    「志信伯母，这是因为……我们没怎么样。我们没做什么奇怪的事……只是有东西跑进眼睛里了……」

    七海同学轮流看着我和妈妈的脸，这时才终于理解到现状，便稍微和我拉开距离，慌张地找了个牵强的借口。她的声音很没精神，一听就知道有状况。

    「……是吗？我是不会彻底过问啦，可是阳信，我之前说过吧？要是你敢弄哭七海同学，我不会饶了你。」

    妈妈很努力保持冷静，晓以大义地对我提起之前说过的话。她的确这么对我说过。妈妈虽然不会追究现状，却想必已经发现是我让七海同学伤心了。

    他们的表情都很认真，如果要说教，我甘之如饴。在七海同学面前听爸妈说教是有点丢脸，但也没办法。

    「我记得。」

    我简洁地回答，并做好觉悟。我感觉得出来七海同学咽下一口唾液，但始终没有说话。我默默地等待妈妈说话，她却说出一席意料之外的话：

    「我说的不要惹哭七海同学，也包括你不能遇上什么想哭的事。这件事你要记好。要是你伤心，七海同学一定也会很伤心。」

    妈妈说完这句话，就离开房间了。

    我还以为她会对我说教，没想到预测有些扑空了。要是我伤心……是什么意思啊？当我不解地思索，爸爸在目送妈妈离去的背影后，静静地开口：

    「阳信，我不知道妈妈说的话有没有合乎现在的状况。可是，要是你摆出这种快哭出来的表情，七海同学一定也会很伤心吧？」

    「咦……？」

    我伸手摸了摸自己的脸颊。我露出快哭出来的表情了吗？硬要说的话，我还以为会是对自己怒不可遏的可怕表情。

    我对上七海同学的视线，只见她静静地微微点了个头。看来在七海同学眼里，我也是一脸泫然欲泣。我的脑袋一片混乱，而爸爸继续说：

    「我现在说再多，也只是不识相。你们自己好好谈一谈吧。重要的是吵架之后，要确实和好。爸爸和妈妈也是一路吵了很多架才会有现在。」

    「爸爸和妈妈吵架……？我从没看过啊。」

    「哎呀，别看你妈妈那样，她其实很热情喔。就这层意义来说，我算是比较冷静的人，所以常常起冲突喔。像以前我们去海边的时候……」

    正当我觉得爸爸会说这种事很稀奇时……妈妈在不知不觉间，无声地站在爸爸身后。

    她拍了一下爸爸的肩膀，爸爸随即发出不成声的哀号。我跟七海同学都以为有一只手突然出现在爸爸肩膀上，整个身体都跳了起来。

    「亲爱的，你在对儿子说什么呀……？我们夫妻来谈一下吧？」

    妈妈慢慢露脸，看起来就像恐怖电影一样。脸上虽然挂着笑容，却笑得很恐怖，爸爸也抽动嘴角笑着，像是放弃挣扎似的，并未辩解。

    不是啊，你为什么又跑来啊？

    「爸爸也差不多要出发了，我是来叫他的。还有，大家都要回去了，所以我也来叫七海同学。」

    「这样啊，你们已经要走了。那下次见面就是下个星期了……对了，妈妈，你是不是该放开爸爸了啊？」

    「也是……阳信，那我们走了，下周再见……反正现在的你只要有七海同学陪伴，就不会寂寞了嘛。不过你们要好好相处喔。」

    妈妈这话说得好像我一直都很寂寞一样。

    嗯……好啦，可能真的是这样吧。虽然我一直掩饰着重于这点，但爸妈不在时我确实感到寂寞。我承认。可是啊，不用特地在七海同学面前说吧……？

    后来我和七海同学又跟妈妈他们聊了一会儿。聊聊不怎么重要的家常话，还有……妈妈他们拜托七海同学照顾我到下个星期。

    这席话结束之后，我下次和爸妈见面就是下个星期了，刚好在纪念日前夕。一想到这里……我就觉得好紧张。爸爸似乎察觉了我的心思，最后给了我一句忠告：

    「阳信……身为一个父亲，同时身为一个男人，我要先告诉你，我希望你记住，要无时无刻体贴七海同学。我啊，觉得发生什么万一的时候，伤心的人绝大多数都是女性。这种想法可能过时了……可是人要趁还是学生的时候，常态性地思考自己如何行动，以及这样的行动会有什么后果。」

    我第一次听爸爸跟我说这些。

    追根究柢，我们家以前完全没出现过有关男女相处的话题……正因为我交到女朋友，他也看到七海同学刚才哭泣的模样，现在才会对我说这些吧。

    「……我可以跟爸爸保证。说起来，我本来就会努力避免事情变成那样啊。而且爸爸你也知道我胆子有多小吧？」

    「不对，因为你除了是我儿子，也是志信的儿子啊……我不是不相信你，只是想先说出来。毕竟你在关键时刻的行动力，会把人吓死。」

    我和爸爸相视而笑后……我对着他伸出小指。爸爸刚开始有些讶异……这是我长大之后，第一次跟爸爸打勾勾约定。

    「我都是高中生了，感觉好难为情喔。」

    「说这是什么话？对我们来说，自己的孩子永远是小孩。」

    是这样吗？我和爸爸的手指离开彼此后，看着对方笑了。七海同学和妈妈说了些话，也同样看着彼此微笑着。多亏爸爸和妈妈，我一回过神来，发现刚才悲伤的情绪差不多都消失了。

    后来，七海同学和严一郎伯父他们一起回家，妈妈他们也出发前往出差地。七海同学说她到家会通知我一声，家里就这样剩下我一个人了。

    「好了……回房间吧。」

    我一个人直接回到房间。因为我们突然不再发言，巴隆先生他们在聊天室里猜测我们到底在做些什么。队上毕竟有国中生，他们是没有写什么奇怪的话，不过大多都是猜测我们怎么卿卿我我的内容。

    当所有人聊得正开心时，我邀请巴隆先生一个人进入别的聊天室。巴隆先生完全没跟大家提到他受我邀请到别的聊天室，就这么答应我的邀请。

    「巴隆先生，能跟你商量一下吗？」

    『怎么这么郑重其事？是不能跟大家一起商量的事吗？』

    我之前一直是在聊天室内，公开跟大家商量，这可能是第一次我们之间单独谈话。他没有表现出厌恶，爽快地答应我。

    「是啊……其实是刚才也有说到的，直呼名字的问题……」

    『直呼名字？那是开玩笑的，你不用在意……』

    「不是的，其实她已经好几次要求我直接叫她的名字了。」

    『真的吗？那还真是巧啊……居然会有这种事。』

    虽然这很正常，不过果然是巧合吗？真是巧妙的时机。我把来龙去脉告诉巴隆先生，表示不管我怎么努力，就是没办法直接叫别人的名字。其实这是我必须自己解决的问题，但我觉得这次靠自己已经解决不了了。所以才想问巴隆先生，看能不能抓到什么解决的线索。

    说起来很没出息就是了……

    巴隆先生看完我商量的内容后，有一会儿没有输入讯息。我本来有些不安，但过不久，巴隆先生的讯息就又重新出现了。

    『忌讳直呼人家的名字啊……我也有这种感觉。很恐怖吧。我是什么时候才开始直接叫我老婆的名字啊……』

    「你也会怕吗？」

    『当然啊。会担心直接叫了之后，要是被讨厌，那该怎么办？要是对方觉得很恶心，又该怎么办？自己烦恼了很久。我现在也不太能直接叫别人的名字。』

    巴隆先生的确是用「小弟」叫我，皮琪小姐则是用「小姐」称呼。这让我产生「原来我们一样」的亲近感。不过巴隆先生会直接叫太太的名字吗？他的言语间透露着这样的讯息。

    『不过你也不用勉强自己硬要叫别人的名字吧？就我所知道的七味小姐，我难以想像她会因此讨厌你啊……叫不叫名字又不会影响爱情。』

    巴隆先生是这么说，但在我看见七海同学那副表情之后，我很难坦率同意这番言论，所以我才会想努力解决这件事。我一边跟巴隆先生商量，一边绞尽脑汁思考。

    而巴隆先生针对我的烦恼，也非常真挚地和我一起思考解决方法。

    「我一想要叫她的名字，手指就会开始冰冷，然后说不出话来。为什么会这样啊……」

    『我不是专家，讲这种话可能很不负责任，不过你说不定以前有过什么创伤吧。就是小学……在你没有印象的那段时间，可能有什么原因。』

    「你是说……心灵创伤吗？」

    『嗯。其实我也有这种经验，连我自己都觉得那件事无聊透顶……但就是那一点小事，时至今日还是影响着我。』

    小学……小学时期啊。我是没什么印象，不过我下意识发出冷冽嗓音的时候，也是在我们谈到小学的话题时。难道以前的我……因为直接叫别人的名字，发生了什么事吗？

    那么想起这件事……就是解决的方法了。

    『卡尼翁小弟，过去的记忆还是不要勉强自己想起来比较好喔。你先放轻松，别那么紧绷。』

    「谢谢你。可是……我想解决这个毛病。我让她……露出那种表情，我无法忍受自己什么都不做。」

    『这样啊……那我会祈祷事情至少往好的方向前进。』

    「谢谢你。」

    总之，现在有了明确的目的了。我道完谢，正想关闭聊天室时……巴隆先生最后说了一句话。那是一句非常令我耿耿于怀的话语。

    『关于她哭的理由，她真的是因为你不叫她的名字才会哭的吗？』

    巴隆先生的最后这句话，在我的脑海里挥之不去。

第三卷 幕间 我坦白的真话

    「今天好开心喔……旅行固然开心，在家里一起玩游戏，感觉也不错啊……」

    我回到家后，换上居家服，直接倒在床上。我回想开心的回忆，还有……不开心的回忆，然后喃喃低语。

    不过我们一起玩游戏……应该说，我高兴的是能和阳信黏在一起，做同一件事啦……游戏方面，我只是旁观而已。

    阳信是不是也心满意足呢？是就好了。不过，我还没跟他说我到家了。因为如今一个人独处，我才开始涌现对他做了那些事的罪恶感。多亏志信伯母他们帮忙，负面情绪其实已经某程度抹消了，但紧紧黏在我心上的那东西，却怎么样都拿不下来。

    我没由来地看着智慧型手机的萤幕。萤幕上显示着我们一起入镜的照片，还有第一次安装的聊天APP图示。

    我轻抚着那个APP的图示。我从没想过有一天会安装这种APP。虽然只看到文字，不过陪阳信商量的巴隆先生感觉是个很成熟的男性，皮琪妹妹也很可爱。

    其他人也都是好人……阳信就是和他们商量，才会真诚地对待我吗？又或者，那是阳信本身个性使然呢……

    算了，想这种问题也不会有结果。我只要知道阳信和他的朋友们都是好人就够了。

    而且我也顺利跟大家道谢了。

    话说回来……我没想到阳信会那么忌讳直接叫别人的名字耶。我一想起当时的事，双脚就不断拍打床铺，让我忍不住觉得自己好讨厌，全身上下都好烦闷。妈妈可能会骂我很吵，可是我现在已经顾不了那么多了。

    我感觉到隔阂，所以希望他直接叫我的名字，但我没想到要阳信省略「同学」不说，会让他露出看起来那么难受的表情。我不禁觉得自己好没用，觉得自己对他做了好过分的事，结果就掉了几滴眼泪。

    被阳信看到我在哭也很糟糕，可是我控制不了自己的感情。光是想起当时的事，我的身体就无法冷静，所以无论哪个部位都好，我就是想动一下。

    虽然我们才刚分开，但我现在就已经想马上去见阳信了。

    可是现在是晚上，不可能真的过去，而且我也不知道抱着这种心情去见阳信会发生什么事……总之我现在就是这种心情……不过按照我的个性，就算真的见面了……我应该也不能怎么样吧……

    「人类真的是很贪心耶。明明觉得能在一起就好了，却会想贪求更多。阳信他没办法直呼我的名字……会不会是以前发生过什么事啊……？」

    我就这么自言自语。

    我想着想着，还是觉得就连通知他到家了，都会造成他的困扰。对我来说，是有点罕见的消极心态……今天干脆直接睡觉吧。

    当我这么想，智慧型手机上出现一则陌生的讯息。讯息内容是一行字：「皮琪小姐邀请您。」

    也难怪我会觉得陌生，那是我今天才刚安装的APP发出的讯息。APP上有个数字1，所以一定没错。

    「咦？皮琪妹妹？」

    皮琪妹妹是阳信玩游戏的朋友，我今天认识了她……是个女孩子。我一打开APP，程式画面上出现了一行稍有不同的文字：

    『皮琪小姐邀请您进入聊天室。要参加吗？』

    聊天室……刚才我们一群人相谈甚欢……这好像是聊天的邀请。

    萤幕上有参加和拒绝的两字选项……我点了参加。这种功能和通讯软体的群组好像没什么不同。

    参加的人只有我和皮琪妹妹两个人……感觉有点紧张。

    『你好，小七……对不起，这么晚了还找你。你现在是一个人吗？可以聊天吗？』

    「皮琪妹妹，你好。我现在是一个人喔，可以聊天。怎么了吗？要聊天我随时都欢迎，不过只有两个人……感觉有点紧张耶。」

    皮琪妹妹是个非常可爱的女孩子……这是我的感觉啦。

    她的措词全都很可爱，话虽如此，感觉也不是做作女。虽然只看得到文字，我却能感觉到一股浑然天成的可爱。

    我想和她互称姊妹，所以白天才会互相提议用亲昵的叫法。她刚开始还有些为难……最后还是答应了。

    『卡尼翁先生……没有跟你在一起吗？你们是情侣，而且都在房间里……我没想到这一点！对不起，打扰到你们了！』

    「没有没有没有，没有这种事！再怎么样，我们也不会这么晚了还在一起啦！我已经回家了啦。你有事找卡尼翁吗？要我把他抓到聊天室里吗？」

    皮琪妹妹的想法真大胆。再怎么样，我们也不会这么晚了还在一起……不对，我不知道其他人怎么样，但对我们来说还太早了啦。不过既然她会想到阳信，我还以为她是有事找阳信，没想到……

    『不用，我想和你单独聊天……所以没关系。』

    仔细想想，她都只邀请我一个人进聊天室了，当然是这样吧。可是我们刚才都聊那么多了，难道怎么了吗？反正我也想再和她多聊一点，这样正好。

    之后再跟阳信报备，说我和皮琪妹妹单独聊天好了。内容当然要保密……不过他一定会吓一跳吧。会不会又有点吃醋呢？

    不过故意惹人吃醋也太没品了，就当是女孩子之间的悄悄话……万一有什么状况，就跟阳信商量吧。

    我心里是这么想的，不过今天的对话……还是我和皮琪妹妹之间的秘密。

    『小七，今天谢谢你了。我们队上没有年纪相近的女孩子……我总觉得好像多了一个姊姊，很开心。』

    「我也很开心喔。其实我有妹妹，不过皮琪妹妹跟我妹妹是不同的类型……我记得你是国中生吧？」

    『对，要升二年级了。』

    跟沙八同年啊。不过如果沙八是个活泼的运动少女，皮琪妹妹给人的感觉就是文静的文学少女了。虽然我只凭文字判断，但就是有这种感觉。她绝对很可爱。

    『其实……我今天有话想跟小七说。可是刚才卡尼翁先生也在，我不好开口……所以才会这么晚联络你。』

    「不好开口？时间我是不介意啦……但你可以吗？」

    『我现在在被窝里偷用智慧型手机。爸爸和妈妈都睡了，所以我是觉得好像在做坏事啦……不过我最近在这个时间也都会跟人聊天，所以不要紧。』

    她的措词真的都好可爱。我是不是也有这种时期啊？感觉令人会心一笑。

    正当我心想，既然她觉得好像在做坏事，那我是不是应该对她说声「没关系」时，她再度发出讯息。

    『……其实我今天联络你，是有件事想跟你道歉。』

    跟我道歉？她应该没有什么要跟我道歉的事啊……如果是我做了什么有失礼数的事，她要我道歉，那就另当别论……但她有对我做什么吗？

    ……当我这么想……她却说出令人震惊的一句话。

    『其实一开始，只有我一个人反对卡尼翁先生和你交往。而且……我还说了……「应该要分手才对」这种话。』

    从我们直到刚才为止的对话，完全感觉不出有这种迹象……当我听见这一席令人震惊的言语，我操纵智慧型手机的手，停了那么一瞬间。

    同时也对自己感到羞愧，竟让这么可爱的孩子道歉。

    她不会知道……但她的担忧……肯定成真了。我策动微微颤抖的手，这么询问她：

    「卡尼翁跟你们商量事情的时候，都说了什么？」

    『他说他被辣妹类型的女生告白了。所以我……因为我知道卡尼翁先生是个认真、老实的人……不对，我跟他只在游戏当中交流，就自以为很t解他……我想说他一定是被玩弄了……所以……刚开始才会反对你们交往。』

    我的心紧缩了一下。

    我能从她的字里行间感觉到她替阳信着想，才会持反对意见的事实和感情，以及现在对我的歉意。

    而且……我想她一定……

    「唉，皮琪妹妹……你说刚开始……是过去式吧？所以现在已经不是这样了吗？」

    『是啊，你说得没错。请你放心吧。我现在已经很支持你们了。』

    「嗯，也是啦。就是因为你支持我们，才会建议他要把对我的喜欢说出口吧。」

    『是啊，因为卡尼翁先生每天、每天都开心地说着和你相处的情形啊。像是约会那天的事……看得出来你们很重视彼此……所以我才会……决定和大家一起支持你们。』

    这样啊，我就知道……因为这句话，我看出来了。我看出皮琪妹妹的心意了。

    我的想法一定没有错……该道歉的人，果然是我才对。

    『所以我今天很高兴能和你聊天。同时，也觉得先入为主就反对的自己很可耻……这样的感觉愈来愈强烈……因此才无论如何都想跟你道歉……』

    看着中断片刻才传过来的这则讯息，我也想了很多。她对我这么好，还鼓起勇气，像这样跟我道歉。一想到她这些心情，我的心就好痛。

    『对不起。我这样根本是自我满足，很自私吧……就算跟你说这些，也只是让你为难而已……难得你都愿意跟我交朋友了……』

    「唉……皮琪妹妹……我可以问你一个问题吗？」

    「什么事……？如果是我答得出来的问题，你要问什么都行……」

    「要是我弄错了，我先道歉。皮琪妹妹……难道你……喜欢……卡尼翁吗？」

    这时候……皮琪妹妹的讯息中断了。这样的中断，在我看来，就是回答了。接着……她隔了一小段时间后，输入她的回答：

    『……对不起……你说得没错……我喜欢卡尼翁先生。我喜欢着……不知道长相、本名，还有居住地的他。』

    当我看到这段文字，不禁反省自己的问法或许有点坏心眼。她明明没有必要道歉，只有文字果然很难传递一些细微的语意和用意。真难啊……

    我明明不打算责怪她，但如果我的做法已经变成在责备鼓起勇气的她，那只会是反效果。我想说的……是另一种……

    对了……我记得这个APP……好像也可以用声音对话吧？

    我看了看APP的设定，发现这个APP好像有可以用声音和对方说话的功能。我犹豫了一下，不过……为了正确传递出我的想法，这是最好的方式。

    这让我萌生不同于和阳信说话时的紧张感，但跟皮琪妹妹提起的勇气相比，这根本不值一提。因此我对她提议：

    「唉，皮琪妹妹……我们能不能……不用文字……用通话功能说几句话？因为我……想跟你说说话。」

    『咦……？要通话……是吗？』

    「嗯……可是现在已经晚了，会造成你的困扰吗？」

    『……没关系，我也……想直接和你说说话。』

    我本来想说，要是被拒绝，那该怎么办？还好她接受了我的提议。

    就这样，我开始有生以来第一次……跟不知道长相和姓名的小女生聊天。

    「皮琪妹妹……我再重新说一次，幸会，我是七味。」

    「幸……幸会……我是……皮琪。呃……小……七……？」

    「不用叫得这么有疑虑啦。别客气，继续叫我小七吧。」

    这是我有生以来第一次对自己的行动感到些许紧张，但我还是听着皮琪妹妹说话。

    她好像也很紧张，声音有点颤抖。我提醒自己要尽可能以温柔的音色说话，不让对方感到紧张。

    哎呀……不过……她的声音超可爱的……

    她的声音……我可以听一整个晚上。是如轻声细语一般，很疗愈的声音……这种声音是不是叫耳语声啊？是我绝对不可能会有的声音。

    我一瞬间沉浸在「她好可爱」的感叹中……但这份感叹就先放在一边吧，否则话题不会有进展，重点也会偏移。

    总之，是我提议要这么做的，我得跟她说说话才行。

    因为皮琪妹妹同意用语音通话，我尽管费尽千辛万苦，操作还没摸熟的APP，却也能和她通话了。听说阳信也没做过这种事……她也是第一次和人通话。

    「对不起喔，突然要你用语音通话……我觉得如果只有文字，没办法表达我想告诉你的心情……所以才想直接用说的。」

    「不、不会……我也有点这么想……听到你的声音，我松了一口气。你的声音好漂亮……感觉就像玻璃一样清透。」

    听到这种如诗般的美丽比喻，我的脸颊微微燥热。这是第一次有人这么夸奖我的嗓音……

    「你在说什么啊？你的声音也很可爱，让我很羡慕啊。如果我是玻璃……你会是什么呢……抱歉，我想不出什么好听的比喻……是很轻很细的……铃声吗？反正是很可爱的声音！」

    「不……我没有你说的……那么可爱……第一次有人这么说……」

    我们互相夸奖彼此的声音，结果似乎因此缓和了紧张，我们都轻轻笑了。

    她好像窝在被子里，就快睡了，所以不能发出太大的声音……即使如此，她的笑声同样很可爱。

    我们互相笑了一会儿后，陷入短暂的沉默。接着我首先确认刚才说过的话。

    「皮琪妹妹……你喜欢阳……卡尼翁对吧……」

    我差点就像平常一样，叫出阳信的名字，但最后还是用尽全力忍住，修正了他的名字。

    「……对不起……就算我跟你说这些……也只是徒增你的困扰吧？」

    「你不要道歉，我不觉得是困扰。而且……我觉得你很厉害，很尊敬你喔。」

    「尊敬……怎么会……我这种人……」

    我这种人……是吗？她这种说法，让我联想到刚认识没多久的阳信。

    说不定阳信和皮琪妹妹很像……所以皮琪妹妹才会被阳信吸引吧。一想到我就这样半路杀出来，就觉得好愧疚……

    「我当然尊敬你啊。因为喜欢的男生交到女朋友了……但你还是有办法支持他……我就绝对办不到。你是个很温柔，很可爱……很值得尊敬的女孩子喔。」

    「你不生气吗？我喜欢你的男朋友……还反对你们交往……」

    「这没什么好生气的啊。因为假如立场反过来，我也会反对。要是知道自己喜欢的人被别人告白了，一定会嫉妒……这种反应很自然啊。」

    「……小七，谢谢你……我好像懂了……卡尼翁先生喜欢你的原因。」

    对于我说的话……我感觉得出皮琪妹妹的声音出现安心的音色，以及温柔的情感。同时，我的心也出现了一丝刺痛感。

    「皮琪妹妹，你知道我不清楚的卡尼翁吧？我希望你能告诉我，他玩游戏的时候，是什么样的人啊？」

    「呃……这个嘛……其实我……在学校几乎没什么朋友……独处的时间比较长……所以……才会开始用爸妈帮我买的智慧型手机玩游戏。」

    关于这一点，阳信也一样吧。以前的阳信，我也只知道他的名字……他是个文静、不起眼的男生……我几乎没见过他和别人走在一起。

    「后来我就在游戏里遇见卡尼翁先生。刚开始，我对他没有感觉，只觉得是个讲话和我很像的人。」

    「很像……是吗？我好像隐隐约约懂。是因为你们都是文静型的吗？」

    「……可是我们决定性的不同是……我觉得在学校没朋友很难受……可是卡尼翁先生却不觉得有什么。」

    「不觉得……有什么？」

    这句有些蹊跷，引起了我的兴趣。皮琪妹妹接着陆续告诉我，以前阳信说过哪些话。

    「是啊，他对我说……『其实也不用勉强自己在学校交朋友，像这样在游戏里也能交朋友啊。在不一样的环境里，也能交朋友……我觉得你不用介意自己没什么朋友啊。我就把你当成朋友，那你呢？』这样。」

    「啊……感觉的确很像他会说的话……」

    这个确实是我不知道的他，但该怎么说呢？我可以轻易想像他当时的口气，忍不住偷笑出声。皮琪妹妹也跟着我笑了，然后继续说：

    「我想，那对他来说，或许只是一句不重要的话……可是我听他那么说，心里觉得获得救赎了。我在国中没什么朋友，也打不进大家的圈子里……但我感觉他那句话是在告诉我『那也没关系』……」

    「所以……你才会喜欢上他啊……」

    皮琪妹妹说完后，没有再出声。她首先深呼吸，再向我坦白她的心声。这明明需要莫大的勇气，她却愿意如此对我全盘托出。

    「那是一个契机……吧。后来他所说的话总会停留在我的眼中，一起聊天变得非常开心……因为有他说的话，我在学校的生活不再那么痛苦……当我发现的时候，已经喜欢上他了。」

    她在羞涩中说的这些话语很可爱。不过……下一瞬间，她的话语却变得不安。

    「……我很怪吧？我只是被他不经意说出的一句话拯救。我不知道他的长相、本名，还有住的地方……他明明是个我一无所知的人……说起来，我也不知道他是不是真的是个男人……但我还是喜欢上他了。」

    这句带着不安的话语，配上她可爱的音色，感觉彷佛下一秒就会消失。所以我立刻接下她的话：

    「这不奇怪啊。」

    我首先对她说出这短短的一句话。没错，她一点也不怪。就算不知道长相和名字，却依旧喜欢上一个人──这才不是怪事。

    为了让她放心，我继续说：

    「你不怪喔。就算不知道长相、名字、详细的个性，或是住的地方……喜欢上一个人都不会是一件奇怪的事。」

    阳信在游戏中，依旧维持着他的本色。所以我无法说她这样很怪，也无法觉得她很怪。

    因为我就是这样。

    她明明是个国中生……想法却比我还要成熟许多。

    如果她愿意对我吐露这些真心……那我认为我也要开诚布公，这样才是一种礼貌。

    我接下来要说的事……是我还不曾对阳信说过的事。要是说出来，皮琪妹妹说不定会因此讨厌我。即使如此，我……还是想老实告诉她一个人。

    「皮琪妹妹，其实我喜欢上卡尼翁，是在我向他告白之后。我对他一无所知……是在之后才喜欢上他的。」

    我感觉得到皮琪妹妹倒抽了一口气。她是不是很惊讶？可是……为了回应她的心意，我也要把我的秘密告诉她。把我没告诉「他」的秘密告诉她。

    「你愿意听我说吗？其实我会向卡尼翁告白……不是因为我喜欢他。我把顺序反过来了……向他告白之后，我才喜欢上他……因为……我之所以会告白……是因为惩罚游戏……是一场骗局。」

    后来她始终默默听着我说话。我说出了这些事，就算她因此瞧不起我，我也无可奈何……她会有什么反应呢……我因为紧张，身体开始冒汗。

    随后，她的话语打破了……宛如永恒的沉默。

    「这种事……你为什么……为什么要……告诉我啊！要是……要如果我去跟卡尼翁先生告状……你打算怎么办！」

    她挤出的这句话在颤抖。

    她说得对，这种可能性确实存在。可是比起这种可能性，我们同为喜欢上同一个人的女孩子……我更想真诚地面对她。

    「你一丝不苟地面对我，如果我不用同样认真的态度面对你，那太失礼了。所以皮琪妹妹……你不必介意对我有什么想法，也不用把反对交往的事放在心上……因为这全都是我的错……该道歉的人……是我才对。」

    说到这里，我停顿了一下，然后端正姿势。虽然对方看不见，这却是我的心情问题。接着，我对她道出歉意：

    「皮琪妹妹，我很抱歉。」

    「小七……」

    她的声音在发抖，我感觉得出她在哭。到头来，我还是惹她哭了，我觉得自己好丢脸。明明就是为了防止这种事发生，才选择语音通话的……

    其实我应该要先跟阳信赔罪才对……可是无论现在事情会变成什么样子，我都不会后悔。无论跟我喜欢上同一个人的她做了什么，我都会概括承受。

    「……小七……你现在已经……喜欢上卡尼翁先生了，对吧？」

    「嗯，我很喜欢他……很喜欢。我在和他相处之间，对他的感情愈来愈深了。」

    「那你为什么……要跟我说这些……万一我是个狡诈的人……你要怎么办？」

    「如果是你，不管做了什么，我都不会后悔……而且啊，我刚才说的那些……我打算在交往满一个月的纪念日告诉他。我要把一切告诉他，跟他道歉，然后再重新告白……到时候要怎么做，我想交给卡尼翁选择。」

    「这样……你大可以不要说啊！为什么要特地……做这种事……！」

    「因为这是我给自己的一个交代……所以、所以啊……」

    接下来要说出口的这句话，光是用想的，我就快哭了，但我忍着流泪的冲动，以有点轻佻的方式告诉她。我硬是挤出那句话，希望能多少用开朗一点的方式让她知道。

    「所以啊，皮琪妹妹……要是我被甩了，卡尼翁就拜托你了。」

    一行泪顺着脸颊滑落。

    因为我觉得有愧于她，加上想像了到时候的事，胸口一阵紧缩，才会落泪。不过我把那句话本身说得很开朗。幸好她只听得到声音……

    接着她以非常明亮的声音……对我说出鼓励的话语。

    「放心吧……我能保证……不会变成那样。」

    「真的没问题吗？」

    「绝对没问题啦。因为卡尼翁先生绝对是最喜欢你的人。小七……我只会等你来跟我报告幸福的结果喔。今天我们谈的事情……是女孩子间的秘密。」

    没有毕恭毕敬的话语，感觉就像说给同年代的人听一样……我觉得很高兴，感觉得到内心深处有一股慢慢扩大的暖意，充满着不同于和阳信说话时的感受。

    「……皮琪妹妹，你愿意……原谅我吗？」

    「嗯，因为你也原谅我了啊。既然这样……也不能这么说啦，但反正我也会原谅你。我们是朋友嘛……啊，我这样对待年长的人，是不是没大没小……呢？」

    说到最后，她突然变得毕恭毕敬。我觉得很滑稽，便笑着告诉她：

    「不会……我很高兴……皮琪妹妹……我们是朋友没错喔。所以如果你说话能更自在一点，我会很开心。谢谢你……皮琪妹妹。」

    「……谢谢你，小七。」

    我们互相道谢。虽然我们不知道彼此的长相、本名、居住地，还有就读的学校……我们还是变成朋友了。

    这感觉有点神奇……不过我觉得我的世界又变大了一点。

    后来，我和皮琪妹妹又聊了一会儿。从阳信的话题，一直到平凡无奇的话题……总之聊了很多。因为时间已经晚了，我们真的只聊了一下下。

    「像你这么好的人在学校居然没什么朋友……真是难以置信……」

    「因为我不擅长主动……不过多亏卡尼翁先生，我不再觉得郁闷……也有几个感情不错的朋友了。所以现在学校对我来说，也有点乐趣了。」

    这样啊……多亏阳信……那真是令人高兴。总觉得……因为皮琪妹妹，我又开始想跟阳信说话了……不行，今天就直接睡觉吧……

    「小七，你等一下要跟卡尼翁先生聊天吗？」

    「……咦？」

    「我想说你最后应该会想跟最喜欢的人讲讲话再睡觉吧。小七，谢谢你。我一直觉得自己不能拘泥在这段感情上，今天我终于成功放下一直闷在心里发酵的感情了。」

    这句话刺进我的心头。我让阳信露出那么悲伤的表情，还有喜欢他的资格吗？我用轻率的言语，让他那么伤心，我有资格吗？

    「皮琪妹妹，我可以问一件事吗？你对直呼别人的名字有什么想法？」

    我突如其来的疑问，让她发出讶异的声音。过了一会儿，她喃喃开口：

    「我没办法耶……我会思考对方会不会觉得很讨厌。」

    「这样啊……谢谢你。皮琪妹妹，晚安了。」

    「？嗯，小七，晚安。」

    我切断和皮琪妹妹的通话后，直接倒在床上，并在心里跟她道歉。

    我好像隐隐约约……明白阳信为什么不愿直呼我的名字了。虽然不能说得很清楚，不过跟和他个性相似的皮琪妹妹聊过后，我大概懂了。

    他以前都不怎么与人交流，说不定是在害怕会被我讨厌，但我却无理取闹，还为难他……

    「我搞砸了啊……」

    阳信应该已经睡了吧？我心里想着他。明明想联络他，身体却不肯动。

    结果这一天是我交往之后，第一次……没有联络阳信。

第三卷 第五章 与过去诀别

    清醒梦……我记得这是指知道自己在做梦的情况。我现在就是如此。我的视线高度很低，身旁有朋友，我想这是小学时的梦。

    但我的身体无法照我的意思移动。正确地说，只是无法照我现在的意思移动，我想这一定是当时……也就是小学时的我的行动。

    我和朋友一起跟某个女孩子搭话。因为是在梦里，我看不清楚那个少女的长相。只不过……她是我认识的女孩。

    我笑着和她说话，她也笑着回应我……然后……

    我就在这时清醒了。

    我一个人躺在床上。现在这个家只有我一个人在，所以就算自言自语，也不会被人听见。因此我小声开口，就像是说给自己听。

    「……我想起来了。」

    我心中升起「为什么事到如今还要想起」的想法。这种清醒的体验有够糟糕。我大大叹了一口气，就像要把郁闷、沉重的心情吐出体外。

    不知道是因为昨晚跟巴隆先生聊过的关系，还是七海同学第一次没有联络我，不管怎么样，我就是想起来了。

    想起我为什么无法直呼她的名字。

    而我又是为什么选择不和别人来往。

    我全都……想起来了。想起当时的事了。

    「……一旦知道原因，就觉得真是个无聊透顶的理由。」

    我再度说给自己听。没错，现在想想，实在是个无聊的理由。但对当时的我来说，打击却很大。如果现在有人再这么对待我，我一定还是会受到打击。

    我的心里现在有两种心情。事到如今才想起来的心情，还有终于想起来的些微安心感。好复杂啊。

    我看向智慧型手机，七海同学还是没有联络我。昨天我在担心之下，试着主动联络七海同学，但她最后并没有接我的电话。不知道发生什么事了。

    难道说……因为我不愿直接叫她的名字，她讨厌我了──我的脑海里浮现这样最糟糕的预想，毕竟我昨天让她那么伤心……

    正当我这么想，七海同学马上捎来联络，不过在看到的当下，我整个人从床上跳起来。

    『我今天先走了。晚点见。』

    就这么一句讯息。

    光看到这个，直到昨天的快乐心情，就全部消失了。不过她看起来并没有生气，或是已经讨厌我了，随后还是继续传讯息问我今天便当的配菜要吃什么。

    ……她是不是有什么事要办啊？可是昨天她什么都没说啊。我甩了甩头，转换心情。

    不用碰面之后，我比平常多出了一点一个人思考的时间。至于思考的问题，当然是怎么解决直呼名字这件事。

    我想起来的是，我为什么会忌讳直接叫别人的名字……的个中原因。同时那也是造就现在的我的原因。我对这件事本身并不后悔，但是……

    要是能轻松解决我至今下意识回避的事，就不用这么辛苦了。到头来，这终究是我自己的问题。该怎么克服……就算思索，我还是没有答案。

    一旦独处，思绪感觉就会变得很消极。为了中断这份消极，我用力拍了拍双颊，替自己打气。啪啪声响响起，我在痛觉刺激下完全清醒了。

    我决定不再忸忸怩怩了。

    总之我必须先见到七海同学。否则一切都不会开始。我必须马上做好准备，前往学校。

    我不管两颊发出的刺痛，开始做准备，想早点到学校。这让我想起刚交往时，我们相约上学的心情……我带着这样的心情，举步往学校出发。

    为了去见七海同学。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    说来奢侈，我已经好久没有一个人去上学了。就算是传出奇怪的八卦时，我的上学路上还是有七海同学陪伴。虽然音更同学她们也在啦……但七海同学总是会陪在我身边。

    上个月之前的我明明根本不会有什么问题，现在却觉得自己上学很寂寞。我就这样前往教室，但是七海同学却不在里面。

    我不知道她跑去哪儿了，到处找她，却没能找到。她到底跑去哪里了呢？

    我心想，她总会回到教室，所以有些急促地跑回教室。当我因为早上见不到她，独自在教室沮丧时……她们三个人总算出现在教室里了。七海同学、音更同学、神惠内同学，是平时的三个人。

    「阳……阳信，早安。」

    「啊，嗯。七海同学，早安。」

    七海同学尴尬地向我问早，我也被她传染，尴尬地回应。我们上次这样，已经是第一次说话时的事了吧。总觉得有点生硬，而且莫名紧张。

    音更同学她们忧心忡忡地轮流看着我和七海同学。不知道七海同学跟她们说了多少？旁人的视线也逐渐聚集过来，扎得我好痛……总之感觉很奇怪。

    以前八卦疯传的时候，我也体会过众人的注目礼，却不觉得有什么……是因为当时那些都是不负责任的谣传吗？旁人的视线不像是在责怪我们，更像是看着什么危殆的东西。

    「呃……今天的便当就像我说的，是可乐饼喔。好好期待吧。」

    「啊，嗯……可乐饼，很好啊。」

    「那我们晚点见。」

    结束比平常还要短促的对话后，七海同学回到自己的座位上。我向音更同学和神惠内同学释出求救的视线，但当她们跟我四目相交，却只是静静地左右摇头。

    这种时候，我就会后悔怎么没留七海同学以外的女性的联络方式。不对，这不应该后悔啦。可是不能偷偷问音更同学她们有没有听说什么，实在很困扰。她们愿不愿意告诉我，倒是另当别论啦。

    结果这一天……我一直到放学后，都没能和七海同学好好说到话。

    中午是有一起吃，但她平常都会黏我黏得很近，近到很紧密的地步，今天却稍微隔了一点距离。明明也能正常对话，却总觉得有隔阂。

    平常下课时间，她一定会跟我一起聊天……今天却只和音更同学她们聊，不怎么来找我聊。

    当我上课时，目不转睛盯着她看，她会在发现我的视线后，别开视线。有时候情况会反过来，当我感觉到视线，往七海同学的方向看去，会看到她紧盯着我……但最后还是别开相交的视线。

    我们到昨天为止，明明还一起去旅行，玩得开开心心，现在却彷佛完全没那回事……面对七海同学这样生疏的举动，我大受打击。但这也没办法，先让她伤心难过的人是我。这点小事我必须甘愿承受。

    但即使脑袋明白，打击心灵的事就是会打击心灵。该怎么办呢……？

    我们这样……算是吵架吗？不对，不算吧。然而一旦她明确采取要划清界线的态度，我甚至会觉得与其如此，不如吵架来得好。而且如果是吵架，只要和好就行了……但这连吵架都算不上，有办法和好吗？

    我想像了一下，忽然觉得快哭了。光是想像就快哭出来了，如果这种状况继续下去，我岂不是活不下去了？不行不行，心中浮现一个消极的想法后，便会接二连三开始消极，进而冒出奇怪的想法。还是别胡思乱想了。

    同班同学也是第一次看到我和七海同学搞成这样，始终散发出坐立难安的氛围……这让我觉得好像给大家添麻烦了。而且大家从早上开始，就一直过度关注我们。

    希望不要再传出奇怪的八卦了──这样的担忧掠过我的脑袋。但或许是因为经历过之前的八卦，奇怪的传言没有渗透到周遭，让我得以侥幸平安迎接放学。

    总觉得今天一天好长，像永恒一样久……这样是有点夸大其词啦，但体感时间确实比平常多了一倍以上。

    无论如何，来到我期盼已久的放学了。等到放学，我一定能和七海同学好好说到话。就算在学校没办法，反正我会去七海同学家叨扰，也能在她家聊。现在可不能沮丧。我必须和七海同学好好谈一谈。

    ……其实在学校明明也有机会，我却觉得很不自在，但就先别追究了。总之我现在就算硬着头皮，也要往前进攻。

    「喂，帘舞？能过来说句话吗？」

    当我鼓足干劲，却有人叫住我。

    我回头一看，是音更同学和神惠内同学。至于七海同学……不在。她们见我失望得一目t然，双双面露苦笑。我自知这样稍微有失礼数，于是小声道歉。

    「音更同学……神惠内同学……抱歉，我有话要和七海同学……」

    「我们跟七海说好了，所以给我们一点时间吧。她说她会等你。」

    她们跟七海同学说好了？我这才重新看向她们的表情。音更同学一脸悲伤，神惠内同学则是没了平时的慵懒笑容，一脸认真地看着我。

    面对她们平常不会显露的表情，我忍不住咽下一口唾液。

    「嗯……我知道了，好吧。我……今天会比平常还要阴沉，你们不要介意喔……」

    「你平常也没多阴沉吧……」

    「看来这边也伤得不轻啊……」

    听完我说的话，她们两人都卸下认真的表情，一脸苦笑。那抹笑看起来泫然欲泣，我就这么按照她们的意思，跟着她们走了。

    这边……也？这是什么意思？我是很好奇，但还是默默地跟着她们两人继续走。

    她们带我去的地方不是教室，是通往屋顶的楼梯间。四周没有别人，是个有些寂寥的地方，却也正好适合讲悄悄话。

    难道她们平常都在这里说话吗？这里位于死角，正好有东西挡住，也很适合躲藏，是个不容易被人发现的场所。

    我们在前往楼梯间的途中……始终不发一语。我总觉得音更同学和神惠内同学都有点沮丧，有些不可思议。按照她们的个性，我还以为她们会为了七海同学生我的气，却没有那种迹象。

    「抱歉，占用你的时间……因为七海来找我们商量。」

    「七海同学……她说了什么？」

    「她说她伤到你了……所以没脸见你。」

    ……咦？

    音更同学这句意料之外的话语，让我完全停止思考。七海同学伤到我了？她在说什么啊……反了吧？

    音更同学和神惠内同学看我一脸慌张，面面相觑后露出苦笑。

    「你一脸震惊耶……」

    「帘舞……难道你没有头绪？七海她太心急，结果搞砸……之类的？」

    音更同学微微耸了耸肩，神惠内同学的语气则是认真到难以想像她平常说话的调调。我静静地点头回答她们。

    「你们……知道多少？」

    「嗯……只知道她拜托你直接叫她的名字，结果就伤到你了。七海也还有点混乱啦……」

    音更同学说到这，有些夸张地摊开双手。这样的动作吸引住我的视线，但我还是仔细倾听她说的话，然后思考。

    刚才她说「这边也」，意思是七海同学觉得自己伤害到我，所以很沮丧吗……？

    为什么事情会变成这样？我感觉到我们之间好像产生了很大的误会。

    但如果是这样，我就能理解她今天的态度了。她并不是在生气……而是觉得面对我很尴尬吗？不行，我本来以为听她们说的话，或许可以解决事情，但果然还是必须跟本人谈谈……

    「……唉，帘舞。我只是觉得很奇怪，你为什么不直接叫七海的名字？其实这是你们两个人的问题啦，但如果是平常的你，应该会很干脆地答应啊……是怎么了吗？」

    「对啊，感觉你莫名顽固耶……我本来以为你会爽快叫她的名字。」

    她们两人无法扫空现在这股沉重的气氛……即使如此，她们还是尽可能不想弄得太死气沉沉，以开朗的声音，询问话题核心。不过她们是不是太高估我了啊？

    「我……看起来真的很像会干脆地叫出名字吗？」

    「嗯。你平常就表现出『为了七海，可以火里来、水里去』的感觉。」

    「你感觉就是什么都做得出来啊～所以这次倒是有点怪哟～」

    我不知道她们是否是故意的，总之她们尽可能刻意让自己变回平常的调调了。这对现在的我来说，是不可多得的体贴。

    我的评价已经因为对待七海同学个人的态度，而有显著提升，对此我只能苦笑。为了整理思绪，我决定对她们说出自己的事。

    那是我至今未曾告诉别人……别说七海同学了，甚至没告诉过爸爸和妈妈，是属于我自己的秘密。但其实也是因为我今早才想起来啦。

    我没有第一个告诉七海同学，而是音更同学和神惠内同学，让我有些退缩……但我本来就觉得这件事难以对七海同学启齿，因此这两个人或许反而适合我说出真相。我必须现在确实说出来，然后整理好要告诉七海同学的内容。

    正因为她们两人是透过七海同学才和我有交集……我才更说得出口。

    「如果从有点拐弯抹角的前提开始说，我之所以没办法直接叫七海同学的名字……不是因为害羞……纯粹是我觉得害怕而已。」

    「……觉得害怕？」

    我尽可能不投入任何感情，以平淡的口吻，开始对一脸不解的她们诉说。不参杂任何感情，只是列举出事实。为了掌握现状，我尽可能保持冷静。

    「其实是小时候常发生的事啦。我小学的时候，身边有个感情稍微好一点的女孩子……我们会一起玩……现在想想，我可能是喜欢对方吧……」

    这部分可不能跟七海同学说啊。

    实际上是不是真的喜欢，其实也很暧昧，不过以前有个喜欢的女孩子──这种话不说也没差。就算是小学时期的事，我也无法对现在的七海同学开口。

    就算对方是个已经不记得长相、名字的女孩子也一样。

    「原来你有这种对象啊～……不过都是小学时期的事了，就算你说了，七海也不会吃醋吧？」

    「很可惜，重点不在这里。反正，我跟她要好起来之后，得意忘形……根本是太过得意……往自己脸上贴金了……总之，我就……直接用名字叫她。就像其他人叫她那样。我当时想……我也想跟大家一样那么叫她。」

    当我说到这里……我觉得实在难以启齿，所以暂停了一下。虽然实际上已经说到这里，之后的发展，我却开不了口。沉重的沉默随之造访周围，彷佛在呼应我的心情。

    我听得见她们两人咽下唾液的声音，她们正慎重地等待我说出憋在心里的话。

    「……那后来……怎么样了？」

    音更同学打破沉默，以一句话要我继续往下说，我也就笑着说出后续。这是一桩无聊透顶、百般无趣、司空见惯的……我的心灵创伤。

    「结果被笑了。那个女生当着大家的面稍微骂了我，要我别得意忘形，直接用名字叫她。大家听到她这么说……也跟着笑了。大家都在笑我。他们没有恶意……只是在周围起哄而已。」

    假装自己不在意，似乎反而更让人心痛。我感觉得到她们两人听到我的自白，双双屏息。

    「这……」

    「未免太过分了吧……？」

    我本来以为她们会笑我无聊，但她们没有。她们听了我的话，都是一脸沉痛。

    我碰上的状况，想必是每个小孩都会有的、只属于孩子的天真残酷。我想其中并没有恶意，没有人料到这会把我伤得这么深。

    纯粹是我自己太脆弱了。但我也没想到这么一件小事，会以这种形式产生影响。

    我之所以会忘记，一定也是不愿再想起，下意识启动了防卫本能。关于这一点……或许跟七海同学相同。虽然跟七海同学相比，我这件事无聊多了，但这也不是该拿来比较的东西啦。

    看她们一脸悲痛，我硬是挤出笑脸，想告诉她们不要紧，并继续说：

    「后来我……称呼别人的时候，就一定要加个『小』、『同学』，或是『小弟』之类的。无论是名字或是姓氏，只要后面加个称谓，我就不会排斥，对日常生活也不会有什么影响。别人反而会觉得我很有礼貌吧？」

    「……可是七海跟他们不一样吧？而且是她自己希望你用名字叫她的，她只会觉得高兴，哪会笑你……不对，抱歉……因为事不关己，我才说得出这种话。」

    「就是啊～……七海她……她一定没问题啦……不过我懂了……那的确会觉得很可怕。」

    听到她们两人挤出这番话，我只觉得愧疚。就是说啊，七海同学跟我当时的朋友们又不一样。

    「对不起，我说了这么奇怪的事。是啊……七海同学听我那么叫她，一定会很高兴吧。其实我自己也知道。所以……这是我自己的问题。」

    她们听我这么说，都闭口不语。但音更同学听完，却不解地道出疑问：

    「既然你都知道，也这么跟七海说不就得了？这样七海也不会硬要你……」

    这是个理所当然的疑问。就是说啊，就是因为我忘了这件事，才会让事情变得这么复杂。

    「其实啊，这件事是我今天早上才刚想起来的。」

    「今天早上！？」

    她们异口同声发出惊呼。

    果然会有这种反应，我也对自己很傻眼。真是一段无聊又没出息的记忆。她们没有笑我，算是唯一的救赎了……不对，她们干脆一笑置之还比较好。

    「所以我才会觉得是因为我，害七海同学伤心难过了……可是七海同学却觉得她伤害到我了。」

    七海同学那时哭了，所以我才会觉得自己伤害到她了。但……原来不是这样吗？

    「她说她拜托你直接叫她的名字，你就露出很伤心的表情。她一想到自己伤害到你，便觉得很羞愧、很愧疚。你可别说我有讲这件事喔。」

    「嗯，她还说她没有让你露出那种表情的意思……看到你现在的模样，我好像懂了。」

    经她们这么一说，我这才察觉自己现在是什么样的表情。我想我现在脸上……一定和昨天的表情一模一样。

    此时巴隆先生说的话在脑海浮现。七海同学哭泣的理由……是为了我吗？

    我定睛往前看，发现她们正低头对着我。

    「帘舞，对不起。让你说出这么难受的记忆。」

    「对不起。你一定不想说的……我们却比七海早一步听到了。」

    我急忙要她们抬起头来，但她们依旧低着头。

    她们最后甚至说，只要能力范围可及，她们什么都愿意做。只要能让我们和好如初，她们愿意赴汤蹈火。

    我不解她们为什么愿意做这么多，这时她们对我说出了理由。

    她们说她们最喜欢七海同学了，所以只要是为了七海同学，她们什么都愿意做。她们还想看到七海同学跟我在一起的幸福模样。还说这是为了她们自己，要我别放在心上，并稍微抬起头，对我笑道。

    看到她们喜欢七海同学的事实和觉悟……我也下定了决心，我终于不再摇摆。如果是为了七海同学……我觉得我现在什么都做得到。

    「你们什么都愿意帮忙吧？」

    「对。只要是为了不让七海伤心，我们什么都做。」

    听到这句话，我先闭上眼睛，然后深呼吸。说实话，我很害怕这种事，但这是现在的我必须接受的暴力疗法。不管什么都行，我都会让它变成转机。

    我笔直看着她们两人，然后缓缓开口：

    「音更同学……可以麻烦你揍我一拳吗？」

    「啥！？」

    音更同学听了我的请求，发出无法理解的声音。神惠内同学则是目瞪口呆地说：

    「你是被虐狂啊……？」

    目瞪口呆似乎还不够，她甚至这么嘟囔。不对，我才不是被虐狂。我没有那种兴趣，就算有，也不会拜托同班同学下手吧？

    看她们两人后退一步，我清了清喉咙，像是要重振精神一样，并说出我的用意。

    「你有在练格斗技吧？那稍微……给我一点干劲吧。强到可以把我的过去打飞的那种。」

    这是非常过时的做法。如果是坚强的人，肯定不用假借他人之手就能自己振作，并面对女友，但我办不到。

    既然如此，只好借用别人的力量了。看我硬下一记猛药，治治我这个窝囊的精神。

    「……你是认真的吗？」

    听到她这么问，我缓缓点了点头，微微一笑。不要死心的笑容，也不要假笑，我要露出下定决心的积极笑容。

    「听到七海同学为了我露出那种表情，我也不能再忸怩下去了。这算是男人的志气吧。我也很惊讶自己还有这种东西，而且不能自己跨越难关也很逊就是了。但就算要借助别人的帮忙……我也要跟过去说再见。」

    我说完，音更同学她们面面相觑……最后笑了。接着不知道是谁轻声说了一句「一点也不逊喔」，她们两人随后也露出强而有力的笑容。

    「该怎么说呢？男人的脑袋好像都差不多耶。帘舞，你感觉好像我哥。」

    「你哥哥？」

    「我哥也有在练格斗技，比赛之前，有时候会被很强的对手吓到。这种时候……都是我在帮他打气。」

    音更同学张开手掌，而不是握拳，就这样甩给我看。接着她举起另一只手，并伸出食指，指着我转圈。原来如此……我好像懂了。

    我背对她们两人，然后闭上眼睛。最后简洁地说出一句话：

    「拜托你了。」

    「噢！！」

    一道难以想像是女性发出的大喝声震动空气，那股魄力让我咬紧牙关。当我听见一道划破强风般的声音，我的背随之传来一股用压迫来形容都嫌不够的冲击力道。我也知道这不可能，但就是有种错觉，彷佛感觉到冲击力道后才听见声音。

    「呜噢噢……！！」

    我咬紧牙关，强忍着不要泛泪，但嘴巴还是发出呻吟。被打的地方烫得就像火在烧一样，隐隐作痛的酥麻感也逐渐传遍全身。

    好极了！鼓足干劲了！

    「七海她在教室里。她一定在等你喔。」

    「加油喔～」

    她们竖起大拇指，我也同样竖起大拇指回应。我就像着了火一样，迈出步伐奔跑，离开现场。

    「谢谢你们！我走了！」

    「啊，先等……」

    她们好像还想说些什么，但我已经听不见了。我受到许多人的帮助，实在是有点逊，但现在重要的是，要奔向七海同学身边。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「初美啊，我刚才说教室里不是只有七海一个人，帘舞他有听到吗～？」

    「……没事啦。」

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我不顾旁人的视线，只是向前奔跑。我很快就气喘吁吁，喉咙深处发出如火烧般的疼痛，但我还是不予理会，继续奔跑。我连呼吸都觉得难受，肺也发出惨叫。

    我一看到教室的门，直接用力打开。门快速向旁边滑动，一下子便撞上终点，一道沉重的声响，顿时响彻教室内。

    在教室内的七海同学看到我突然登场，一脸讶异。

    看她的头发有点凌乱，刚才应该是趴在桌上吧。仔细一看，脸颊也只有一边稍微红红的。

    我总觉得我能清楚看见七海同学的脸。今天一整天盘踞心头的郁闷已经不知飞往何处，背部的疼痛也让我的思绪更清楚了。

    我就这样快步前往她身边。

    「阳……阳信？」

    坐在位子上的七海同学站了起来。随着撞击书桌发出的声响，七海同学往后退，和逐渐接近的我拉开些许距离。我并没有漏看这些动作。

    「阳信……那个……呃……我跟你说……」

    断断续续的言语传进我的耳里，但我并未反应，继续靠近她。我站在她的眼前，有好一阵子都不说话。

    我和七海同学的身高没差多少，一旦站起身，视线高度就几乎一样了。我笔直看着她的眼睛，然后……紧紧抱住她。

    「唔耶！」

    我一句话都没有说。只是用力抱着她。但我很谨慎，小心不要伤到她，就这样不发一语地抱着她。上次像这样抱着她，好像是第一次去她家时的事了。那时候，我除了抱着她，也有用言语安慰她……但今天什么都没说。因为我已经决定好，现在的我该说的第一句话是什么了。

    「七海，让你久等了。」

    我在她的耳际温柔地轻声细语，总算说出始终开不了口的一句话了。

    我现在抱着她，不知道她脸上是什么表情，但我感觉得出她倒抽了一口气。我觉得自己真的让她等了很长一段时间。这段时间实际上并没有多长，但这是心情问题。

    我放开紧抱着她的手臂，笑着面对七海同学。

    「……阳……信？」

    我现在的心情，就像一切都被吹散那样……非常清爽。我的心灵创伤根本没什么大不了……我是很想这么说啦，但我在来到这里之前，借助了很多人的帮助……实在有点没出息，但现在就先忘了吧。

    见七海同学一愣一愣的，我再度呼唤她的名字。

    「七海，你怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「没有，因为你……咦？你……没事吗？」

    「……七海，对不起。我好像让你产生了很深的误会。」

    当下，七海同学扑进我的怀里，抱紧我。她发出不成声的声音，以非常、非常小的声音……跟我道歉。旁人并未听见她说的话……因为……

    教室里已经被为了见证我们争吵始末而留下来的同班同学欢呼声包围。

    ……是说，为什么还有这么多人留下来啊！惨了，我在众目睽睽下冲动行事了啦！但事到如今才心慌，也没办法收回已经做过的行动。而且扑上来抱我的七海同学流下了一点泪水，我也不能硬是推开她。

    我就这么被动地……回抱七海同学。她现在落下的眼泪不是冰冷的泪水，而是开心的温暖泪水。

    一旁的人看着我和七海同学全都在笑，但他们的表情和我今早回想起的──也就是以前的我所承受的笑脸完全不同……是祝福的笑容。

    看到众人的反应，我小声呢喃：

    「……什么嘛……真的付诸行动之后……其实也没什么大不了的嘛。」

    这句呢喃同样被欢呼盖过去。

    看来我真的想太多了。这个时候，我才感觉到在我心里的创伤终于完全消失了。我从头到尾都受到各种人的帮助。

    我回抱七海同学后，她便把双手绕到我的背部，再度用力抱紧我。

    「……七海！抱歉，我现在背……有点痛，你可以稍微小力一点吗？」

    「背……？很痛……怎么了吗？」

    「发生了一点事……我请人用力帮我鼓足干劲了……哎呀，真的很有效呢，简直效果卓越。」

    话说回来，如果是被揍，是不是反而比较不痛啊？我没想到被人用力呼一掌会痛成这样……

    即使如此，多亏有背上的这股疼痛，让我觉得好像有人随时推着自己往前，才有办法以连我都傻眼的爽快程度，叫出七海同学的名字。

    「什么啦？你之后要跟我说发生了什么事喔。」

    「……我晚一点会全告诉你……除了这件事……我还会告诉你为什么没办法直接叫你的名字……那都是一些很没出息的话题，你愿意听吗？」

    「……嗯，说给我听吧。只要是你的事，我都想听。」

    七海同学稍稍远离我，露出非常美丽的笑容。我感受着背部不断发出的阵痛，在充满欢呼声的教室里，回了一抹微笑给她。

    像这样注视着彼此……感觉会……就是……

    「亲下去啦！快亲！」

    「这是让我们担心的惩罚！快上！」

    「夫妻吵架也要适可而止喔！」

    众人开始你一言、我一句。看来大家比我想像中还要担心我们，我在心怀愧疚的同时，也满是感激……看来我至少得把同班同学的长相和名字对起来了。

    当我这么想的时候，七海同学离开我的怀抱，满脸通红地大叫：

    「才不会亲咧！初吻应该要在更重要的地方……！」

    「什么！七海，你还是初吻吗！」

    哦哦……她华丽地自爆了。我单手盖着脸，挡住开始发烫的脸颊。七海同学则是在自爆之后，顶着红透的脸，以不成声的吼叫，往同班同学那边猛扑。

    我看到这样的七海同学，认为她已经恢复平常的样貌，脸上浮现放心的笑容。这时我不经意看向教室门口，音更同学和神惠内同学已经回来了。

    「喂，这位老公，管管你家老婆吧。她很可怕耶。」

    「他还不是我老公啦！」

    「……还不是？」

    哦哦，七海同学，你的状况绝佳耶。差不多也该走了。我向她们两人低头致意，然后策动脚步，来到就要抓住朋友们的七海同学身边。

    这是我最后一次为了过去耿耿于怀。我以后或许还会陷入消极当中……即使如此，我依旧可以发誓，这是最后一次。

    我以这天为首，开始打入同班同学的圈子当中。

    题外话……当时留在教室里的同班同学拍下了我们的照片……结果七海同学的智慧型手机待机画面，有好一阵子都是那张照片。

第三卷 幕间 逼近的纪念日

    回家的路上，我和他牵着手。十指交扣，掌心相对，身体尽可能贴近彼此。感觉就像要补回早上没能做的事一样，我就这么确认着他的体温。虽然阳信好像没发现啦。

    和阳信一起回家。我重新体认到，这么一个单纯的行为，其实非常重要，毕竟早上果然还是很寂寞嘛。不知道阳信觉得怎么样？他有觉得寂寞吗？

    如果他觉得寂寞，表示我做了一件不太好的事。好想问问他喔……我用眼角偷偷看他，只见他一脸疲惫……因为今天发生了很多事嘛。其实主要都是我害的啦。

    「……我搞砸了啦。明天该用什么脸去学校啊？」

    「对不起喔，都是我害的……」

    「没有啦，七海，不是你害的。」

    听到他这么叫我，我的心再度发出噗通一声。我在不知不觉间扬起嘴角，同时看了看他的脸，担心他是不是在勉强自己。

    不过……我并没有在那张疲惫的脸上看到那种迹象。

    「算了，就当成幸好没有全班都在教室里吧。」

    阳信孱弱地笑道。怎么办？我应该说出来吗？跟他说，其实我刚才偷看了一下，班级群组聊天室的讯息量已经爆表了。应该已经传得人尽皆知了吧。

    反正等明天去学校，再怎么不愿意，他都会知道……在那之前，先不要说比较好吗？可是这么一来，他就没办法先做好心理准备了。

    我……我该怎么办啊？

    「……七海，你怎么了？」

    惨了，我在一旁喃喃自语，结果阳信觉得我很奇怪。我今天已经敷衍他太多次了，要是现在再用「没事喔」敷衍他，感觉也很尴尬。

    「……我要向你报告一件事。」

    「咦……报告？干嘛弄得这么神秘？」

    我拿出智慧型手机，并把萤幕对着他。只见阳信蹙起眉头，把脸凑到萤幕前，然后嘴巴张得偌大，感觉下巴就要掉下来了。

    他就像鱼一样，嘴巴不断开阖，好像发不出声音，只是颤抖地指着萤幕。

    「……呜哇……」

    好不容易才挤出来的声音，却是一道呻吟。是不是不给他看比较好啊？

    「阳信，你不加入群组吗？」

    「拜托，我不可能在这种状况下加进去吧……根本是一种轻微的拷问。」

    转移话题失败……算了，反正班级群组也只有想加入的人才会加。而且感情比较好的人，都会自己创建别的群组……话说回来，我还真没想到会在全班联络网中造成话题……

    我本来是这么想，但阳信看了看那些讯息后，露出有些放心的笑容。奇怪？怎么了吗？

    「我刚才也在想会怎么样，不过是杞人忧天了。原来大家一直很担心我们啊……」

    那些讯息确实以我跟阳信和好的内容居多。所以大家才会兴奋不已，甚至还有人在传我跟阳信抱在一起的照片。得先把照片存下来，再开口抱怨几句了。

    「什么杞人忧天？是你刚才说晚一点要告诉我的事吗？」

    「嗯。也对……我们边走边说吧。」

    阳信说完，开始边走边对我说出他到底怎么了。比如他过去发生的事、为什么无法直呼别人的名字，还有他为什么会背痛……

    我边走边倾听他说话。阳信说得很平淡，但他的表情已经痛快许多，却又有点舍不得的感觉。

    「我真的很没用……」

    「没有这种事啦。」

    我立刻否定他的话语。这样啊，阳信也在过去有心灵创伤，而他现在已经克服了。我们两个果然很像。我之所以会被阳信吸引，大概就是在无意识间感觉到这点吧。我这么想……会太会太省事了？

    我稍微用了点力，握紧牵着的手。随后，他也握了回来。这让我觉得很高兴。同时也有点担心。

    「我是很高兴啦，可是你没有勉强自己直呼我的名字吧？」

    「你放心啦。只要说出来，就不觉得有什么了。不过，我应该不会直接叫其它人的名字吧。」

    阳信笑着面对再次确认的我。他说他没有勉强自己，让我很放心，可是不直接叫别人的名字，会不会有点可惜啊？他好不容易变得这么友善，明明也可以直接叫别人的名字啊。

    「阳……」

    「你想嘛，直呼其名这种事，还是会想当成你专属的嘛。」

    他盖过我想说的话，直接给我一记重击。

    不对，是我自己觉得那是重击，阳信应该没有那个意思。而且他也没有察觉我说到一半的话，只是刚好盖过去而已。

    没错，他没有别的意思。一定没有别的意思……

    「呜嘿嘿嘿……」

    但我也真是的，居然无法停止这种有点恶心的笑法。

    我之前明明还在想，如果阳信很难受，他不叫也无所谓的──如果有人说我见风转舵，我完全无法反驳，但即使如此，开心的情绪还是停不下来。

    知道他打算只叫我一个人的名字，我非常高兴。

    「七……七海？」

    当阳信有些退避三舍的声音传进耳里，我这时候才终于回过神来。我清了清喉咙，重整心情面对他……

    「嘿嘿嘿……」

    没救了，我无法止住笑意。脸上始终挂着散漫的笑容。

    阳信的表情原本还有点僵硬，但不久后，便带着一抹苦笑叹气。我们笑着面对彼此，然后相视而笑。太好了，还能像这样一起笑。

    安心感和幸福感同时涌出。我一反常态地萌生想把这份心情保留在某样东西上的想法，因此说出一个突发奇想。

    「唉，阳信。要不要去电子游戏场？」

    「电子游戏场？原来你也会去那种地方啊。你想玩什么游戏吗？」

    「不是不是，我想说机会难得，去拍一张大头贴。就当作纪念你叫了我的名字。怎么样？」

    看来我和阳信对电子游戏场的看法不太一样。他着眼在游戏，我则是拍贴机。其实偶尔也会夹娃娃，但也就这样了。

    只见他思索了一下，然后有些含糊地答应，但他的脸颊看起来因害羞而染红，怎么了吗？

    「……其实我没拍过大头贴。」

    他看似有些害羞地启齿，让人不禁觉得他好可爱。是不是不要说男人可爱比较好啊？总之我吞下差点脱口而出的话语，以其他说词代替。

    「那……今天就是第一张大头贴的纪念日了。我要收下阳信的第一次了。」

    「七海同学！？你这种说法会产生误会吧！？」

    哎呀，他叫回「同学」了。看样子他在情急之下，还是会加上敬称吧？可以和他共享各种第一次，我很高兴啊，但他在慌什么啊？

    一起共享第一次……第一次……？哎呀？

    「啊……」

    我察觉话中的意思，只「啊」了一声……脸颊一阵燥热。不对，不是这样喔！我不是那个意思喔！当我知道自己已经满脸通红，阳信却笑了。

    「呜……阳信是笨蛋……」

    「不不不，自爆的人是你耶。这也算我的错吗……？」

    我抓着他的手，硬是甩来甩去，尽可能掩饰自己的羞怯。其实阳信没有错，但我就是忍不住口出恶言。

    我暂时不讲话，以便冷却自己的脸颊，而他只是默默地守着我。

    「说到纪念啊……」

    见我稍微冷静下来了，他悄声开口。他的视线看起来是对着我，却又像对着远方。他是在紧张吗？说到一半的话语迟迟没有后续，我就这么等着他说出下一句话。

    他以有些害臊，却又有些踌躇的模样，说出后面的话：

    「……下个星期就是我们交往满一个月的纪念日了耶。」

    那是对我们两人来说的纪念日，对我来说也是宣告期限的话语。没错，这段日子太开心，一眨眼就过去了……但下周就是我告白后，和阳信交往满一个月的日子。

    「原来你记得啊。」

    「嗯，那是很重要的日子啊。纪念日之前的约会，我想弄得特别一点。」

    阳信显得有些烦恼，说是这次的旅行已经太过特殊了，不知道怎么安排。我很高兴他记得这个日子，也因为这天逼近而紧张。这两种心情同时在我的心里来来去去。

    我会在那一天……重新把一切告诉他。到时候阳信会做何反应呢？就像他这次鼓起了勇气，我也必须拿出勇气面对。

    命运的日子一步一步、确实地逼近。无论结果会如何……我都不会后悔。我牵着他的手，笑着面对他，不动声色地独自下定决心。

第三卷 第二&#8226;五章 意料之外的失言

    「哎呀，你们不继续吗？真可惜。」

    「阳信，抱歉。打扰到你们了。」

    妈妈毫不在意我的吼叫，毫无反省偷窥之意，只是耸了耸肩，好像打从心底觉得遗憾。爸爸则是双手合十跟我道歉，但他说的话，我却听不太进去。

    拜托你们帮帮忙……被亲生父母看见很讨厌耶。这种情况是很常在漫画里出现，可是很难为情。比之前被睦子伯母他们看到还要难为情。

    因为羞耻，我感觉到自己的脸颊开始发烫。

    「我还以为你们的初吻要以夜景为背景，看得心跳加速耶……」

    小沙八就像当事人一样，害羞得脸颊发红。为了冷却那份热能，她举起双手捧着脸颊。她的脸根本比我还红吧？只见妈妈他们一脸欣慰地看着这样的她。

    即使是早熟的她，现在这副模样却很符合她的年纪。我看着她，也觉得冷静了几分。

    「那……那个……阳信……」

    随着这道细语，有个温暖的物体静悄悄触碰到我的手。面对这突如其来的温度，我挪动视线看过去，发现七海同学的手就放在我手上。

    放在捂着她的耳朵的──我的手上。

    「那……那个……如果你能放开，我会很高兴的……我觉得好痒……」

    「啊……」

    「因为姊姊的耳朵很敏感嘛。」

    ……咦？是这样吗！

    因为我刚才大声吼叫，为了保护近在咫尺的她的耳朵，才会用手盖住，但我根本没想到会跑出来这么一个新情报。那柔软却有弹性的物体触碰到双手手心，让我有种神圣的感觉，又有种不可碰触的感觉。

    我的紧张感一口气攀升，不小心稍微动了放在耳朵上的手。我反射性摸到那对据说很敏感的耳朵。

    「啊呜……！！」

    她抽动身体，发出很细、很细的娇喘。

    ……她的耳朵真的很敏感耶。

    这样的反应刺激到我体内的捣蛋心态，让我产生想再来一次的冲动……但七海同学却提起眼神瞪着我。看到那满脸通红下的视线，我慢慢挪开双手，然后像投降一样，高举在半空中。

    七海同学感到有些不悦，但也只有一瞬之间。下一秒她露出不怀好意的笑容，把手慢慢伸向高举双手的我，然后把手放在我的腋下。

    我瞬间感觉到背脊传出一阵冷颤，同时，她的笑意也随之加深。接着当我感觉触碰到我的手指使了点力的瞬间──

    「我们可以继续往下说了吗？」

    ……我都忘了，妈妈他们都在。七海同学看向妈妈，然后红着脸，慢慢把手拿开。看来我是得救了。

    「顺带一提，阳信是腋下很敏感……你晚点可以试试看。」

    ……看来以为我得救是一场误会。因为妈妈多嘴，我感觉得出七海同学的双眼为之一亮。我晚一点真的会被搞死吧？

    当我的视线对上那双闪闪发亮的眼睛时，七海同学对我咧嘴一笑。看样子，我等会儿还是做好心理准备比较好。

    我叹了一口气后，以烦闷的眼神看着妈妈。

    「……拜托，说到底，你们所有人都聚在这里是要干嘛啦？」

    「行李也放了，我们要一起去泡温泉，所以来约你们啊。泡在浴池里，疲劳就会消除，可以睡个好觉喔。」

    「既然这样，你们好歹出个声啊。」

    「我们才没那么不识相，不会拿冷水泼打得正火热的情侣。」

    讲得好像偷窥就识相了。而且就结果而言，冷水还不是泼下来了。不过也是因为我发现他们了，所以确切来说，也不算被泼冷水啦。

    话说回来，温泉啊……经妈妈这么一说，温泉的确不错。

    「温泉啊……七海同学，要去泡吗？」

    「啊……也好。我流了一点汗，也想让身体清爽一点。啊……」

    这时七海同学好像发现了什么，突然跟我拉开距离。她扭着身体，双手环抱住自己，想把身体藏起来。虽然根本藏不住啦。

    「那个……我是不是有汗臭味……？今天一直移动，也没冲澡……」

    「没有啊，完全没有。你很香啊。」

    我反射性再次确认她的气味。嗯，一股甜甜的、柔和的……就像香水一样的香味进入鼻腔。人家都说女性会有股香味，看来是真的。

    此时我才惊觉一件事，我这样……是不是神经太大条了，根本就是变态行径吧？不对，我要解释，当别人问你臭不臭，你难道不会反射性闻味道确认吗？

    要是什么都不做，就无法否定，也无法肯定。所以我认为即使我马上做出这一连串行动，也绝不该受到谴责。嗯，我替自己辩护完了。

    因为现在我的眼前，是再度满脸通红的七海同学。呃……我是不是说句话比较好？可是我想不到说什么才好。我得说些什么……

    随后，我历经烦恼才说出口的话语……

    「……你很香。」

    「不用说两次！！」

    搞砸了。连妈妈他们都冷眼看着我。嗯，这完全是我不好。唉，七海同学也无力地不断用手捶我。

    当我安抚好七海同学后，我们一行人才动身去泡温泉。

第三卷 后记

    购买本书的各位读者（编注：以下皆指本书于日本出版时的状况。），我们三个月不见了。我是结石。念法是YUISHI。

    总算想尽办法顺利推出第三集了，我好开心。

    第二集发售时，路上积了那么多雪，现在也已经完全融解。北海道还有点寒意，不过春天已经慢慢到来了。

    时间过得好快。上一集的预告是写第三集五月一日发售，但当日子过去，转眼间就发售了。黄金周也近在眼前。

    嗯，实际发售日其实是四月三十日，我为此吓了好大一跳，也算是个好回忆。

    四月刚进公司上班的人，或是升上新学年、转学到新学校的学生们，请务必在黄金周好好休息。

    如果能在放假时悠闲地阅读本书，那会是我无上的喜悦。

    那么关于第三集……已经看完的人，看得还开心吗？

    有些人会先看后记，所以我会避免重大的剧透，不过当责编看完这一集，他的感想是「他们……会吵架了耶」。

    顺带一提，我把大纲拿给责编看时，当时获得的感想是「他们有办法吵架吗？」。

    一对情侣吵架，看在旁人的眼里，通常是不会想去管。不过不知道第三集在各位读者眼里，是什么样子呢？

    是觉得现充最好都爆炸吗？还是觉得他们感情愈好愈会吵呢……希望各位读者能把感想告诉我。

    此外，故事正好来到第三周，本集在起承转合中，相当于「转」。

    不知道大家还记得多少幼时的记忆？我是属于不太记得小学时期记忆的人，几乎不记得自己当时做了什么。

    而主角阳信将会在本集接触到幼时的记忆──也就是小学时期这段过去。

    在网路版中，这部分被我轻松带过，但在本集当中，会比网路版透露更多一点。

    幼年时期的心灵创伤是一种即使旁人觉得没什么，对本人却是一种重大的伤害。

    像这种心灵创伤麻烦的就是，受伤害的年纪愈小，愈会铭刻在潜意识当中，难以消除。这是我个人的感觉。

    如果要消除，本人就必须先有自觉，不过旁人的关系也很重要。好的邂逅就会让人想珍惜。

    但我不是专家，这顶多只是我个人的感想。

    对了，我不记得过去的事，纯粹是我自己健忘，并不是有什么心灵创伤。我想应该是没有。但也有可能只是连这点都忘了……？

    总之就是这样，第三集增加了很多加笔内容，并自由地让我写下我想写的内容。眼镜篇幅之所以增加，也是完全基于我个人的兴趣。

    要是弄得不好，第三集可能会比第四集有更多加笔内容……这是我现在的想法。

    没错，第四集。我弄得很像是随口一说，但的确是要讲第四集。

    写第二集的后记时，还没有决定要发售第三集，所以我是抱着不知道会不会出的心情写下后记。不过这次写后记时，责编已经通知我，决定要出版第四集了。

    就是第四集，第四集。我是想出版，但没想到真的会成真。

    这都是多亏购买本作品的各位读者。真的非常谢谢各位。

    第一集是交往第一周，第二集是第二周，第三集是第三周……换言之，第四集就是第四周了，总算要一个月了。

    刚才我说第三集是起承转合的「转」，如果以此类推，第四集就是「合」了。

    在一切都会尘埃落定的交往满一个月的纪念日，请各位继续守候他们两人。

    小林责编也在第三集帮了我非常多的忙。我们都搞坏过身体，希望往后能以健康为重。

    かがちさく老师也继续负责第三集的插画，非常感谢您。老师总是在草稿阶段，就给出高品质的图画，令我期待不已。第四集也继续麻烦您了。

    另外，正如书腰上所宣布的消息，由神奈なごみ老师负责的漫画版，将会从夏天开始连载。

    我也看过分镜稿了，身为一个读者，我非常期待。漫画版在分镜稿的阶段，品质就很高了，漫画家好厉害，我都被吓到了。

    最后，我要感谢继续看了第三集的各位读者。

    还有，第二集发售后，我收到了粉丝信。我没想过会收到信，所以真的非常开心。我郑重在此向各位致谢。

    今后我也会努力笔耕，希望各位能继续支持我。

    那么这次就写到这里。各位，我们第四集再见吧。

    2022年4月　结石敬上

第三卷 特典〈人力车观光〉

    我感受着舒爽的风，同时也感受着女朋友的体温。这样的时光非常奢侈，让我在享受景色的同时，总会忍不住看着七海同学。

    如果她开心，我也会很开心。虽然我只能用这种司空见惯的方式表达，但看着她兴奋的模样，我的心情便会跟着雀跃，这也没办法。

    我和七海同学现在正坐着人力车，一边听车夫介绍周边景点，一边望着街景。看着陌生的景色固然新鲜、有趣，但拉人力车的大哥所说的话，也非常有意思。

    他会夹杂着玩笑，介绍街道的历史。这让我想起校外旅行时的车掌小姐。虽说是「想起」，但其实也不是多么鲜明的记忆。只觉得大概是这种感觉。

    「从正面看这片景色，山和海都能尽收眼底，非常漂亮喔。」

    我们沿着海岸线跑了一段路后，他便这么说，所以我和七海同学移动原本看着沿路海岸的视线，转到正前方。

    海风掠过肌肤，一片无云的蓝天，加上色彩鲜明的翠绿山林，就这么映入眼帘。一般日常生活绝对看不到这样的景色。

    七海同学兴奋地发出尖叫，不断按下快门拍照，我也跟着她一起拍。这或许是我第一次拍只有景色的照片。

    这时候，大哥逐渐放慢速度，停下人力车。我和七海同学都歪着头，不知道怎么了。接着他慢慢回头，露出一抹爽朗的笑容。

    「不嫌弃的话，我帮你们拍张照吧？会是个好回忆喔。」

    他稍稍伸长了手，对我们如此提议。我和七海同学都心怀感激地接受他的提议，慢慢走下人力车。

    「呀……！」

    下车时，七海同学没站稳，我反射性地上前搀扶。但我也穿着不习惯的和服，在我支撑住七海同学后，随即感受到一股悬浮感。

    呜哦！是因为和服出乎意料地重吗？重心跑掉了……！

    我和七海同学即将直接往后倒，但我想着至少要保护她，于是情急之下抱紧她。

    这么一来，就算摔在地上，我也能当她的缓冲。然而即将倒下的我，却始终维持着重心跑掉的姿势。

    「……奇怪？」

    当我正觉得奇怪，怎么一直没有摔倒的冲击时，原来是人力车大哥不费吹灰之力，支撑住我和七海同学。这位大哥的重心没跑掉，脸上的笑容也没跑掉。

    「谢……谢谢你。」

    我维持着被他支撑的姿势道谢，大哥只是静静地点头，把我失衡的身体扶正。我觉得我应该很重，但他的动作却很顺畅，根本感觉不出有重量。

    他好厉害，感觉会爱上他──这只是一种比喻。

    要怎么锻炼，才能像他那样呢？仔细想想，他明明拉着人力车，却脸不红、气不喘。当我一愣一愣地呆站在原地时，大哥稍微垂下眉尾，开口表示：

    「机会难得，就这样直接拍一张吧？」

    「嗅……？」

    他说直接……？就在我的脑中浮现一抹问号时，我的臂弯之间，传出一丝细小的声音。那是一道微微颤抖，硬是从嘴里挤出来的声音。

    「……阳信，那个……就是……你……已经可以放手了……喔……」

    七海同学就在我的臂弯中忸忸怩怩……我想起来了，我为了保护七海同学，在情急之下，大胆地出手了。被大哥撑住身体的冲击太大，我都忘记这件事了。

    大哥笑着问「果然还是这样拍一张吧？」，但我婉拒并放开了七海同学。突然就把人推开也太尴尬了，所以我是慢慢地、慎重地放手。

    后来我们请大哥以山为背景，帮我们拍了照片。一张脸有点红的照片就这么存在智慧型手机里了。知情的人一看，马上就知道发生了什么事。

    我们道谢后，再度坐上人力车，继续往前。这次就算我们再笨拙，上车时也没有重心不稳，顺利坐上去了。

    出发时吹在身上的风，感觉有点冰冷。因为刚才满脸通红，我才会觉得风格外地冷吧。这样正好可以冷却脸庞，是很舒服的风。

    七海同学也闭上眼睛，感受着这阵舒适的风。当我有些羞红的脸热度退去时，我感觉到身体传来一股舒适的重量。

    我往旁边一看，七海同学又整个人黏在我身上了。

    「……刚才谢谢你扶我。」

    「没有啦，我什么都没做。」

    「就算这样，还是谢谢你。」

    七海同学靠到我身上，并带着笑容向我道谢。可是啊，到头来搀扶我们的人，是拉人力车的大哥……我根本什么都没做到。

    我以复杂的心情看着面带笑容的她，结果她马上一脸生气地绷紧表情，明明整个人黏着我，却灵巧地将手伸到我的脸颊。

    她轻轻捏了我的脸颊。被捏的脸颊虽然不痛，她却继续拉扯。

    「你按嗄啊？」

    「我已经谢谢你扶我了，所以这算是你想做危险动作的惩罚？」

    我微微歪着头，七海同学就这么上下左右拉扯我被她揪着的脸颊。虽然不痛，但被她这样拉扯，我说话只能怪腔怪调。

    她似乎觉得这样很好玩，开心地玩弄我的脸颊。

    「没有何么回险吧？」

    「才不是，很危险好吗？我很高兴你肯护着我，但我不希望你因此受伤啊。」

    七海同学放开我的脸颊，鼓起腮帮子嘟着嘴。我于是戳了戳那鼓起的脸颊，回敬她刚才揪我的脸颊。

    柔软的触感透过指尖传来，感觉挺好玩的。七海同学刚才玩弄我的脸颊，也是这种感觉吗？

    「我比较讨厌你受伤。你想嘛，你是女孩子啊。身上不能因此留下伤痕吧？」

    「蕖…」

    我不断戳着七海同学的脸颊，结果她一脸不满。她就这么触碰我的指尖，以非常轻柔的手势，开始抚摸我的手指。

    我有生以来第一次被人这么抚摸手指。一股无法名状的酥麻感，从指尖包覆全身。那股酥麻感很舒服，每当七海同学抚摸那里，就会产生酥麻感愈发强烈的错觉。

    再让她继续摸下去，感觉各方面都会愈来愈糟糕，所以我将手指抽离她的脸颊。摸着我的手的七海同学，只是移动视线，看着慢慢离去的指尖。

    她的视线对焦在指尖上，让我很难为情，因此我默默将手指藏起来。七海同学似乎洞悉了我的思绪，露出有些调皮的微笑。

    「没差，就算变成瑕疵品……你也会确实负起责任，所以没问题吧？」

    「拜托你，哪有这种讲法啦……！」

    七海同学把话讲得很难听，笑得更开心了。她说这句话是真的知道意思吗？还是不知道啊？我又该怎么回答才对啊？

    拉着人力车的大哥大概是听到我们的谈话了，他忍不住喷笑。我们距离这么近，他当然会听见。

    尽管理所当然，但我们这才想起现在并非单独相处。虽然已经晚了好几拍就是了。

    「是我失礼了。」

    我咳了一声后，和七海同学面面相觑，然后露出苦笑。

    「不好意思，让你撞见奇怪的场景……」

    「我才应该道歉。我不禁想起自己和内人的约会……」

    「你跟太太吗？是什么样的约会？」

    因为上次的事，我现在知道女孩子很喜欢听其他人的恋爱故事。没想到七海同学也不例外，她就这么兴致勃勃地倾听大哥说话。

    大哥显得有些害羞，但或许是因为七海同学提问了，他也就老实回答：

    「其实我和内人第一次约会，就是在这里。我想拉近和她的距离，所以跟两位一样，坐上人力车……后来我也变成替情侣拉车的人，总觉得感触良多。」

    「好好喔……你跟太太是从什么时候开始交往的呢？」

    「从大学开始。我们都念家乡的高中，后来也碰巧上同一间大学……然后就自然而然开始交往了……」

    大哥抓着脸颊，尽管害羞，还是继续说给我们听。七海同学听得津津有味。

    我实在很难加入这种恋爱话题，于是就当个彻头彻尾的听众了。七海同学兴趣盎然，问了很多问题，并感同身受地点了点头。

    她真的很喜欢恋爱话题啊……

    「两位是在地人吗？」

    「我们是来玩的。」

    「情侣单独来旅行，感觉真不错。」

    「啊，不……我们……双方家长都有来……」

    说完，大哥顿了一下，并瞥了我们一眼。我本来以为他是觉得两个高中生来旅行，是一件罕见的事，没想到并非如此。

    「难道你们是感情很好的姊弟？」

    「不，她是我的女朋友。」

    我下意识插嘴否定，七海同学听了似乎很高兴。再说，哪来黏得这么紧的姊弟……不对，我记得音更同学他们好像就是继兄妹情侣？那我也不能断定没有了。

    可是这位大哥一开始过来打招呼时，就用情侣称呼我们了，这代表他也有这层认知吧？还是我们说了什么奇怪的话吗？

    大哥重新审视我和七海同学，放慢了人力车的速度，接着在思索后再度开口：

    「因为你们这么年轻的人，跟家人一起来旅行很少见。难道你们已经订婚了？这次是婚前的家族旅行之类的？」

    大哥这话带着揶揄，但听到他飞跃性的发言，我和七海同学都吓呆了。七海同学甚至吓得瞪大了眼睛。他的想法实在太过飞跃了。

    「不，我们都还是高中生……订婚这种事……」

    「你们是高中生吗！」

    这次前方传来极度讶异的声音。大哥的眼睛瞪得很大，刚才那爽朗的笑容，就像一场谎言一样。有这么惊讶吗？

    「没有啦，高中生和女朋友的家人来旅行……真的很少见喔。还是说，这对最近的高中生来说，是很普通的事？时代真是进步了啊……」

    大哥看到我的脸后，瞪大的眼睛和讶异的神情恢复成原本的表情，以有些佩服的口吻嘟嚷。这很少见吗……？

    不对，这很少见吧。巴隆先生也说这是婚后会做的事了。再度听到别人这么说，我深深感受到这点。总之先模糊焦点吧。

    「是啊，其中有很复杂的原因……」

    「复杂……这样啊，看来你们有难言之隐。」

    我含糊其词后，大哥也接受了。他拉着人力车，感觉像在咀嚼什么，「嗯嗯」地直点头。其实所谓的复杂，也就是我妈提议要来旅行而已啦……

    现在重新想想，这个状况真的很莫名其妙耶。虽然旅行是很开心啦。

    「那我顺便问一下，我们两个看起来是什么感觉？」

    我暧昧地回答后，七海同学指着自己，显得有些兴奋期待。我们看起来的感觉……这不是刚才说过了吗？

    七海同学坐立难安地等待大哥回答，大哥也带着笑容，再度回答：

    「我刚才也说过了，如果你们不是姊弟，那就是婚前情侣来旅行了。因为我和另一半的家人一起旅行，是在结婚前没多久的事。」

    七海同学似乎很满意这个答案，她得意地吐气，心满意足地笑了。不是啊，我们看起来有那么年长吗……

    七海同学带着心满意足的笑容，感觉很开心。我直盯着这样的她。的确啦……七海同学穿着和服，看起来是很成熟，说不定会有人觉得她不是高中生。

    「机会难得，要我替两位介绍我跟老婆去过的约会景点吗？」

    「哇！可是这样好吗？那不是你跟太太的回忆……？」

    「如果年轻人也能去看看这些地方，我会很高兴的。而且我跟老婆还有很多其他回忆啊。」

    「谢谢你。那可以麻烦你介绍吗？」

    大哥听到我和七海同学的道谢，回过头笑了笑，并轻轻点头。接着，人力车又快速往前。速度感觉比刚才更有力道了，是我的错觉吗？

    话说回来，这位大哥真厉害啊。即使知道我们是高中生，态度依旧没有改变。我还以为他的口气会变得比较随性，难道这就是所谓的专业意识吗？

    他能脸不红、气不喘地拉动人力车，刚才也轻轻松松搀扶我、帮了我。七海同学黏着我，我只好伸出另一边的手臂，稍微用力挤出肌肉。

    我这只从和服当中伸出的手臂，跟眼前拉着人力车的手臂完全不一样。我是稍微有点肌肉，但这样两相比较，我的手臂显得很细。

    「阳信，你怎么了？」

    「没有啦，因为我刚才没能撑住你，想说要再多练一点肌肉才行。」

    「你不用放在心上啊。就算我们一起跌倒，只要没受伤，就能笑着带过啊。」

    「是这样没错啦……」

    这不是敌对意识，但当时没能撑住七海同学，在我心中留下了愧疚感。所以才会忍不住和眼前这位大哥做比较。

    当我思考该怎么办时，拉扯脸颊的感觉再度从旁边传出。只见七海同学从下方仰望着我，扯着我的脸颊。

    「你已经支撑着我了。一直都有喔。」

    七海同学只说了这句话，再度放手，然后笑咪咪地看着我。我听到她这么说，在苦笑之中，感觉到一股开心的情绪在体内扩散。如果现在不是这种状况，我或许就会抱紧她了。

    「而且你想嘛，你还要念书啊。要是增加练肌肉的时间，念书时间会变少喔。」

    「……我都忘了。」

    一搬出念书这件事，我就无话可说了。我无力地发出呻吟，同时好像听到前方的大哥发出笑声。

    我一脸怅然若失，就这么被七海同学戳着脸颊……继续这场人力车观光。

第三卷 特典〈旅行中的午餐〉

    当我和七海同学并肩走着时，我的肚子突然发出叫声。可能是玩得太过火，明明乖乖在饭店吃过早餐，但现在肚子已经开始大叫了。

    七海同学听到声音，忍不住笑了，结果她的肚子也发出可爱的叫声。我们红着脸相视而笑。

    「午餐要吃什么呢？」

    「七海同学，你有想吃什么吗？」

    「有！我想吃汉堡！」

    「咦？……出来旅行，却吃汉堡？」

    我不解地歪头，只觉得那是平常也吃得到的东西。但七海同学却伸出食指，不断左右摆动，做出否定的手势。她身上的F正随着手指的动作晃动。

    「呵呵呵，阳信同学，你太天真。有一种汉堡，只有出来旅行才吃得到。」

    「你是不是很喜欢扮演老师啊？拜托，你又没戴眼镜，不用做出调整镜框的手势啦。」

    出来旅行似乎让七海同学很兴奋，她的一举一动都好可爱。不过只有出来旅行才吃得到的汉堡是什么啊……？噢，我想起来了，好像在网路上看到过。

    「是所谓的在地汉堡吗？」

    「对，就是那个！这附近好像有，我们去看看嘛。」

    我是有听说这件事啦，但真的有那么独特吗？我只吃过连锁店卖的汉堡，实在没什么想法……

    看七海同学满心雀跃的模样，我也自然而然露出笑容。嗯，开始有点兴趣了。七海同学好像知道那家店在哪里，就过去看看吧。

    就这样，我被七海同学拉着走，来到我们寻找的汉堡店。

    这间店比我想像中还大，店里有很多人在排队。大家跟我们一样，都是观光客吗？如果是拉面店，我是有看过排队人潮，但汉堡店还是头一遭看到。

    我们也跟着排队，或许是因为只有两个人，一下子就轮到我们点餐了。七海同学很烦恼要选什么口味，最后我们都点了最受欢迎的汉堡套餐。没过多久，我们就拿到餐点，前往正好没人坐、可以看海的座位。

    阳光照着水面，船只行走在波光粼粼的水面上。望着这样的景色吃汉堡，让人几乎产生来到外国的错觉。

    「好，开动吧。」

    「我要开动了。」

    七海同学说完这句话，以平常无法想像的模样，张大了嘴，咬下汉堡。因为很稀奇，我看着她的模样，瞪大了眼睛。

    紧盯着女性吃东西是违反礼节的作为，但我还是继续看着七海同学再度张大嘴巴，咬下汉堡的模样。或许就是因为这样，我没能成功咬住整个汉堡。被我挤出来的料，沾得我满嘴都是。

    「阳信你真是的，在搞什么啊？来，酱汁沾到奇怪的地方喽。」

    七海同学看着我，嘻嘻笑道，并直接伸出手，用纸巾帮我擦掉酱汁。总觉得我这样好像小孩子，真丢脸……

    「……我是不是应该用手擦，然后舔一口啊？还是直接用舌头舔掉？」

    「不不不，在外面不要这样。」

    「哦……所以你希望我在家里这样啊？」

    我因为她这句话，整个人说不出话来，脸燥热得连我自己都感觉得到。

    「也……也对。那下次就请你这么做了。」

    所以我顶着通红的脸，以没有抑扬顿挫的语调，回了这句虚张声势给她。但我这句回击，好像也有几分威力……只见七海同学的脸也慢慢转红了。

    我们两个人最后都满脸通红，为了尽早让这抹潮红消退，我们双双灌下冷饮。七海同学喝完饮料后，小声地对我说……下次有机会吧。

    因为她这句话……结果就算喝了饮料，我们的脸还是有好一段时间没有恢复。

第三卷 插图



第四卷 序章 不坏的变化

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    自从我和七海同学……不对，自从我和七海之间，发生类似吵架又不是吵架的诡异骚动之后，产生了一点点变化。

    这个变化跟我和七海同……我和七海之间过去产生的变化不同。

    七海同学……七海……七海同学……嗯──我不太习惯直呼她的名字。要是不用心留意，马上就会加上称谓。而且每当我叫出口，总觉得不太对劲。

    毕竟我这辈子都没直接叫过别人的名字，这也没办法。

    但我觉得她看到我这样子，似乎有点乐在其中。听到我先叫她「同学」，然后才改口，她看起来笑得很开心，又像是在揶揄我。

    不过她开心就好啦。

    总之，现在先别管我称呼别人的方式了。我总算是往前踏出一步了。凡事重要的就是第一步，也最需要勇气。今后，我要尽量提醒自己，直接叫她的名字。这么一来，我总有一天一定会习惯直呼人名。

    回归正题。变化，没错……我要谈的是变化。

    我说的变化，是发生在我的周遭。不对，其实应该说，我和七海开始交往之后，多少都有产生变化，但这次却不太一样。

    说得具体一点……就是当我独处时，总会有男生跑来跟我说话。

    我刚和七海交往时，变化顶多是旁人猛问问题，或是在远处旁观。但不会这么频繁跑来跟我说话。

    自从男生们来找我说话后，我才感受到一件事。我不只几乎没和女生说过话，连跟男生也没聊过几句……

    基本上，我不会主动去找人说话，而且我以前在教室不跟别人交流，也不是什么稀奇的怪事。所以这对我来说是一大变化。

    虽然我们的话题都围绕在七海身上啦。

    在谈话中，有时会出现对我的疑问，不过他们大多是询问七海平常给人的感觉、我们都去哪里约会，或是我有没有去过七海的房间……这类的。

    我之前觉得女孩子真喜欢聊恋爱八卦，如今意外发现男生也不遑多让。大家都是青春期的男生，会想聊恋爱话题也是理所当然的吧。说不定还有一个用意是……想多少从我嘴里套出关于七海的情报。

    对我而言，那些都是我不习惯面对的问题，但我还是在不会造成七海困扰的前提下回答他们。毕竟保障个资是一件很重要的事。应该说，是我想独占七海的情报啦。

    但因为是我不习惯的问答……不管我怎么努力保密，有时候还是会出现纰漏。

    「那你老实说，你跟茨户进展到哪里了？」

    「哪里……就去温泉……啊……」

    就像这样，只要正常思考，就会明白这个问题是在问男女关系进展到什么地步，但我却给出一个奇怪的答案。这个问题问得太突然，我才会脱口而出。

    想当然耳，随后我被对方疯狂询问：「去泡温泉是怎么一回事？」我想尽办法，才成功敷衍过去，没说我们是去过夜旅行。要是被人知道有过夜，不知道还会被说些什么。

    由于有监护人随行，学校方面不会造成什么问题，但依旧不是一件值得大肆宣扬的事。

    如上所述，虽然不算是一帆风顺，但我也一点一点进步到能和同学对话了。总觉得好像在做什么复健一样。

    「所以咧？你和茨户到底做到哪一步了？你们已经做过很多事了吧？真羡慕你耶，有茨户那样的女朋友……」

    「呃……不……哪一步……我……」

    泡温泉这件事好不容易带过去了，话题却也因此拉了回去。

    跟我说话的男生神情有些恍惚，看来脑子里正在妄想些什么。抱歉，我无意在你妄想到最高点的时泼你冷水，但我们并没有做些什么……应该啦。嗯……

    「……无可奉告。」

    我思考了一下，才给出一个不怎么有趣的答案。其中一个原因是，我想把我和七海之间的事，当成只属于我们的回忆。再来就是，感情的进展也不是什么该告诉别人的事。

    但对精于妄想的青春期男高中生来说，这样的回答似乎已经非常充足了。

    「难道说……你们已经做了不可告人的事吗！？」

    为什么会变成这样！？

    对方的解读方式实在超出我的预想，令我讶异不已。接着，眼前的男生双手盘在胸前，一脸满意地迳自点头。

    「这样啊，我就知道是这样。女朋友是茨户嘛。大家都在传茨户甚至没接过吻，但八卦果然不能信啊……」

    我听他这么说，差点喷出口水。不知不觉间，八卦已经跟之前完全相反了……

    我没想到事实会变成八卦流传，还被人当成不可信的流言。当时留在教室里的人曾直接听七海亲口表示，但对不在场的人来说，就只能用传闻获得情报了。

    班级的群组有上传照片，但应该没有连七海说了什么都登在上面。虽然七海也只给我看了一下下。

    而且……如果只谈七海给人的印象，若说她没接过吻，实在令人一时之间难以相信。人会用印象判断情报，就某种程度来说，这也实属无奈。

    虽然对我来说，她就是个有点怕羞的普通纯情女孩子啦。不过我想，七海不太想让别人看到她那一面。我也是在跟她交往后，才切身体会到这件事。

    好了，现在该怎么办呢？我该不该订正这件流言呢？不对，说订正也不太对。如果是这样，就会变成她接过吻了。但我们其实还没亲过啊。

    ……是有亲在嘴巴以外的地方啦……我们还没正式亲过，所以事实上是真的还没亲过。

    但若要解释这件事，我刚才用「不予置评」带过我们的进展，就没什么意义了……嗯，反正没有危害，放着不管应该没差吧？当我这么想，我的双肩被某种东西柔软地抓住……我忍不住抖动身体。

    我维持坐姿，缓缓回头，只见七海脸上挂着甜美的笑容，弯腰把脸伸到在我的脸旁边。

    「你们男生在聊些什么呀～？也让我加入嘛～」

    她的头发轻柔地摆动，微微抚着我的脸庞。

    尽管我没那个意思，她的体香还是直扑我的鼻腔，让我心头小鹿乱撞。其实这是她平时身上就有的香气，但受到这样的突袭，我还是不免心跳加速。

    ……我想我永远都不会有习惯的一天。

    我清了清喉咙，克制脸上的红晕，笑着对歪头提问的七海说：

    「……其实也不是什么大不了的事，只是稍微聊聊我跟七海同……七海你的事啦。」

    「我和你？是恋爱八卦那类的？原来男生也会聊这个啊。」

    七海可爱地嘻嘻笑道，开始策动放在我肩上的手。肩膀被揉得一阵酥痒，我拼命忍着别让身体扭动。

    眼前的男生一脸羡慕地看着我和七海，然后带着苦笑，替我补充：

    「对，没错。我们刚好说到八卦根本不可信。」

    听到八卦两个字，七海的身体抽动了一下。

    我想也是。前几天才刚有奇怪的八卦传出，也难怪她会因此过度反应。她大概是害怕又传出什么奇怪的八卦吧。

    所以她当然会想问清楚这件八卦的内容。

    「是什么样的八卦？」

    她一改刚才可爱的笑容，一脸认真。她想必也想防堵八卦乱传吧。我看着她，忍不住咽下一口唾液。

    但眼前的男生却毫不在意地说出内容。就我来说，这是会令人心慌，不知道能不能轻易说出来的事。但事实上……除了当事人，这件事似乎没什么大不了。

    「就是那个啊，说你跟帘舞没接过吻的八卦。」

    现在重新听一次，还是让人有点难为情。

    那人轻佻的态度，彷佛在问「你不知道啊？」。七海听了，一改刚才认真的神情，张着半开半阖的嘴，一愣一愣地看着对方。

    她是脑袋跟不上，还是拒绝理解呢……

    随后，她的脸色慢慢涨红，那番话的意思已经在七海心中逐渐渗透……

    她一张脸全红了，躲在我背后紧贴着我，对说出这件八卦的男生大叫：

    「什……什么！？这是什么八卦！？这……这是八卦对吧！？」

    「呃……嗯……是八卦啊……咦？」

    他被七海吓到了……与其说是吓到，更像是第一次见到七海这样，讶异得有点不知所措。对我来说，却是偶尔会见到的光景……这样啊，原来他是第一次看到七海这种模样啊。

    原本躲在我背后的七海思索了一会儿，然后不再躲藏，挺起胸膛说：

    「我和阳信……可是亲过很多次了喔！」

    ……啥？

    这次换我愣住了。

    我思考着她这句话的意思，细品之后，在脑里沉淀……结果换我满脸通红。

    拜托，为什么要撒这种谎啊！？

    七海挺起胸膛，抛出这番话。说出八卦的那个男生，也只能回答：「呃……噢……」嗯，我想也是。接吻宣言根本让人不知道怎么反应嘛。

    然而，七海的谎言说破功就破功。

    「不对啊，七海，你在说什么啊？你上次才说你们还没接吻耶。」

    「唔耶！？」

    站在七海身后的女生，当时好像也在教室吧。我想不起她的名字，不过我对她有印象。被纠正的七海，身体因为慌张和混乱而不断颤抖。

    「仔、仔细想想，我们有接吻嘛！有亲在我的脸颊和额头嘛！」

    「咦……？所以还没亲嘴吧？」

    「……嗯，还没……吧？还没。」

    「没想到你这么纯情耶。要我教你怎么亲吗？」

    女生将手指放在嘴唇上，揶揄着七海。只见七海红着脸，盯着女生。

    「呜……讨厌！！讨厌啦！！」

    七海心中大概五味杂陈，她顶着红润的脸颊，像个无理取闹的孩子。女生见状，说了声「惨了」之后，像只脱兔一样跑了。

    七海则是紧追在后。嗯，看来……晚点安抚她一下比较好。我猜她会口不择言，也是因为完全陷入混乱之中了吧。

    「……原来茨户也会有那种表情啊。真想不到。」

    这句话莫名留在我的耳里，久久不散。

    从我的角度来看，我这三周一直看着七海……不对，是看着七海同学像那样不断变换表情。那是只有我知道的她。

    但看来对班上同学来说并非如此。

    我想，她应该是把平常在我面前的模样，也开始表现给同学看了吧。但我反而不知道同学认识的七海。毕竟我本来就只是茫然地觉得，她是个辣妹罢了。

    下次问问七海吧。虽然也有可能是她下意识的表现啦。

    「话说回来……结果你们连亲都没亲过啊。你该不会还是处男吧？」

    当我想着这些时，出现了出乎意料的问题。原来真的会被问这种问题啊。我半是惊讶，半是感动。

    「嗯，对啊。」

    「你承认得好干脆喔。你不想做那档事吗？」

    那档事……是吗……若我说不想做，那绝对是鬼扯了。而且说实话，我在旅行中，有感受到好几次类似的诱惑。当时是因为和家人在一起，才有办法压抑住。但要是家人不在，事情会变成什么样子呢……？

    不过……比起想不想做……

    「如果会伤害到七海，那就算我再想做，我也能忍吧。」

    这个想法应该是最贴切的。以前爸爸对我说过……做出那种行为，要是有万一，负担最大的会是女生。

    如果我们两个高中生出现了万一……七海或许就必须放弃她的梦想。一想到这点，就不禁觉得这样的风险根本不划算。毕竟我们都还是高中生啊……

    我嘴上是这么说啦……但假设万一……万一七海主动求欢，我的理性肯定会晃得像大地震一样。我或许会按捺不住，做出各种不妙的事。

    正值青春期的男生一定都是这样。但愈是如此，就更要冷静。确认彼此爱意的方式，应该不只这一种才对。

    ……我这个甚至没正式接吻过的人，说这种话是不是没有说服力啊？

    「你好厉害喔……哪像我，我交到女朋友时，想做得不得了耶。而且也想早点脱处啊。整天都蠢蠢欲动。」

    「这也没办法。这只是我的想法。人会想做，一定也是正常的情绪。」

    「怪了？我明明在跟你开黄腔，怎么变成心灵辅导啊？」

    呃……那是黄腔喔？我其实不太会应付这种话题，而且玩游戏的朋友基本上都不会开黄腔，所以我完全没发现。对方看我一脸困惑，有些开心地笑了。

    「好啦，你就先努力完成初吻吧。选纪念日行动，会比较容易成功喔。」

    「咦？」

    他只说了这句话，就从椅子站了起来，拍了拍我的肩膀后离开。接着七海回来，正好和他错过。难道他是在体贴我们吗？

    「七海，你回来啦。」

    「我回来了，阳信……呜……累死了。」

    不知道是因为害羞，还是因为历经一场追赶，七海顶着红润的脸，坐在那个男生刚才一直坐着的座位。为了让疲劳的身体休息，她直接把上半身趴在我的桌子上。

    刚才那个男生告诉我的话，还在我的脑中盘旋。纪念日……纪念日会比较容易接吻吗？我的视线自然而然落在静静呼吸的七海嘴唇上。

    我们交往满一个月的纪念日就要到了。那天也是这场交往惩罚游戏结束的日子。

    七海会在那天跟我提分手吗？还是什么都不会说呢？我已经决定好自己要做的事了，却不知道她会有什么行动。

    无论是哭是笑……现在都是在终点前最后的时光。我要做出不留下任何遗憾的行动。

    我默默地下定决心，七海却趴在桌子上，嘟着嘴看着我。

    「最近你常常跟男生聊天，看到你融入班上，我是很高兴，可是身为女朋友，又觉得有点复杂……」

    「嗯……这算有融入吗？是不是不太对？」

    「才没有～」

    「可是你想想看嘛……我又还没记住同学的长相和名字……」

    「咦……？可是你们刚才在聊天耶……？」

    「嗯。」

    七海说到这里，微微抬头看着我。她的视线让我有些尴尬地抓了抓脸颊。嗯……毕竟我们之前都没有交流啊。

    七海见我如此，浮现一抹「真拿你没办法」的苦笑。我也反射性以苦笑回应。

    这应该就是我和她最后一周的开端了。

第四卷 第一章 最后一周，开始

    大约在三周前，我和七海缔结了有点奇妙的关系，接着产生诸多变化。再过一个星期，这段关系即将抵达就各种层面来说，都要做个了断的纪念日。

    下周……我要重新向七海告白。我不知道到时候会发生什么变化。可是，我希望尽可能是好的变化。

    我们不一定会有圆满的结局。但我会努力达成圆满的结局。

    我原本抱着这个想法，却在今天和同班同学聊天时，开始产生了一个疑问。

    「像个高中生，交往恪守分际，是可以做到哪一步啊……？」

    「什么意思……？」

    我们跟平常一样，在七海的房间里。当我们念完书闲聊几句时，我看着为了纪念我直呼七海名字而去拍的大头贴……喃喃说出这句话。这是我第一张大头贴。

    我手边有其他不同版本的大头贴，我还将其中一张存在智慧型手机里。没想到能把大头贴存在智慧型手机里耶。

    ……我看着其中一张大头贴，默默思考着。

    「你想嘛，就像这些大头贴……我在想，像这张亲脸颊的照片，是不是脱离大人说的『恪守高中生分际的交往』啊？」

    没错。拍第一张大头贴时，七海凑上来亲我的脸颊。如果这是一种吓人手法，这突袭也太过吓人了，结果拍成一张她亲吻笑得呆头呆脑的我的照片。

    ……要是我也做出同样的事，就会变成接吻了吧。

    我把这张照片拿给七海看，她随即想起当时的事，脸显得有些羞红。不过她马上收敛泛红的脸，佯装冷静。

    顺带一提，我们拍下这张大头贴时，明明是七海自己亲上来的，却因此太过害羞，整张脸都红了……这点不用说，应该浅而易见吧。

    不管怎么样，七海大大伸了个懒腰，想蒙混照片的事。接着她打了个哈欠，眼角泛出一点泪水。

    「要追究起来的话……严格来说也不能在放学后，跑去游乐中心吧？校规是怎么规定的啊？我从来没注意过这部分。」

    七海擦着眼角的泪水，整个人往我身上靠过来。她的姿势就像猫一样，上半身趴在我的大腿上。

    虽然这跟躺大腿不太一样，不过她身体柔软的感触和体温，依旧在我伸直的双脚上扩散。我知道一定是我多心，但我总觉得能在七海的头上看见一对猫耳。猫耳……可以耶。

    七海直接翻身，就这么仰望我。我的视线刚好对着她的头，她这么一翻身，我们正巧四目相交。

    七海因此睁大眼睛，一脸讶异，但马上就浮现一抹不怀好意的笑容，把食指放在自己的唇上，歪着头。

    七海的头发抚摸着我的腿，感觉有点痒。

    「怎么？阳信……难道你还想做尺度更大的事吗？」

    她的食指缓缓画出一道弧线，接着离开红唇。这一连串举动非常妩媚，她就这样把食指伸向我……

    「……七海……你不要自己主动讲这种话，然后又害羞啦。」

    她的脸马上红了。加上刚才的大头贴，她大概是到极限了。那让人会心一笑，我忍不住笑出来。看到我笑了，她的脸愈来愈红。

    为表抗议，她轻捶我的胸膛，在我的腿上暴动。

    「不要讲出来啦！好了！今天不是要决定下次约会的地点吗！？」

    「抱歉抱歉，你太可爱了，我忍不住想捉弄你。」

    「讨厌！你好讨厌！！」

    虽然胸口被捶，我却完全不觉得痛，甚至有种舒服的感觉。七海接着继续捶了好一阵子，接着大大抬起双脚，用反作用力拉起身体，离开我的大腿。

    失去她压在脚上的舒适重量，残留在脚上的余温，总觉得有点不舍。也不知道七海到底知不知道我的心思，她重新拿好智慧型手机，开始搜寻。

    可惜归可惜，我还是和她一起搜寻约会地点。今天我们说好……要各自思考约会行程。

    既然如此，应该没必要待在同一个地方想吧？其实我们有讨论过，也可以回家之后再说，但发生了一点小状况。

    第一次约会，是我约她一起去电影院看电影。

    第二次约会，是她约我去水族馆……因此有了一段难忘的回忆。

    第三次约会，是去温泉旅行和赏花，然后在我的房间玩游戏……那次在各方面都让我吓了一跳。

    每一次约会都很开心，也是无可取代的回忆。而现在离纪念日还有一个星期，我们开始讨论第四次约会该怎么办。

    这就是问题所在。

    这次毕竟是在纪念日之前的约会，我和七海都干劲十足……随着每次讨论，想去的地方不断增加，难以决定要去哪里。

    比如说，再去一次水族馆，这次去看海豚秀。或是不和家人一起，就我们单独去赏花。或者去没去过的游乐园、动物园之类的……

    纯粹去逛街也行，也可以去看想看的电影，再不然干脆像之前提过的，在家一起看电影……总之随着讨论，想做的事情一个一个蹦出来。

    像这样热络地讨论迟迟谈不出结论的计画，其实是很快乐的事，可是决定不了约会行程，却是个困扰。

    「一直没有结论耶……」

    「想去的地方实在太多了啊……这没有两天应该没办法吧……」

    我们互相提案，结果选项太多，不知该选哪个才好……就算硬塞也不可能在一天之内完成。所以我们的讨论迟迟没有进展。

    我之所以这么用心，是因为这场约会可能会变成我们最后的约会。所以我才强烈希望能带她前往我提议的地方。

    而七海不知道为什么，也跟我一样干劲十足，我可以感觉到，她想和我在她提议的地方一起度过。

    她最后甚至不惜用煽情的说法，说「就当作吵架的赔罪，让我替你服务嘛」。当然了，她随后马上自爆，大叫：「刚才的不算！」

    再说那又不是吵架，我自己也有错，我已经要她别放在心上了啊。不管怎么样，回归正题……现在的重点是约会的内容。要是不先决定好，一切都免谈了。

    所以我提议，既然我们无法取得共识，星期六就去七海想去的地方，星期日去我想去的地方……这就是我们的约会行程。

    七海听了，立刻答应：「这个提议不错耶，感觉很好玩。」

    只不过，我们各自拟定约会行程，万一完全重复……考虑到这一点，我们才会在同一个空间，各自滑智慧型手机。搜寻期间，我们还是继续聊天。

    虽然关于决定性的地点，我们始终闭口不提。我们之间有个默契，想要等决定之后，再告诉对方。但再怎么样，也不会当成当天的惊喜啦。

    毕竟在第三次约会时，我们已经对惊喜麻痹了。

    这时候，七海突然询问我刚才说的话。

    「唉，阳信……关于刚才的问题……」

    「刚才的问题？」

    「就是恪守高中生分际的交往。」

    七海的视线盯着智慧型手机，悄声说着。我瞄了一眼，却无法从她的表情清楚看出她的心思。

    我刚才说了奇怪的话……是不是让她担心了？

    「那个啊……没有啦，该怎么说……我不是想做什么奇怪的事，你放心。」

    我稍微把视线从智慧型手机上挪开，对她投以一抹笑容，希望她放心。七海察觉我的视线，抬起头来对上我的视线。

    「不是啦！该怎么说……妈妈他们，还有志信伯母都说『像个高中生，交往恪守分际』……可是我觉得也不用太拘泥在上面啊。」

    「……意思是？」

    「你看嘛，我们两个就是应届高中生啊。所以我们的行动全都『像个高中生』，不是吗？」

    ……我好像听到什么暴力性的言论。

    如果按照这个逻辑，说得极端一点，等于我们什么都能做……而且要是拿这句话当成免死金牌，凡事都会因此失控吧？

    我现在有点犹豫，不知道该不该肯定这句话……

    「……这有点强词夺理吧？」

    最后我还是否定七海的说法。我是不太想否定她，但我此时就是有点抗拒同意她说的话。

    然而七海面对我的否定，并没有生气，反而泰若自然。

    「嗯，我也觉得是强词夺理。」

    她干脆地认同我的否定。

    我没想到她会是这种反应，先是一阵讶异，然后苦笑。七海似乎已经料到我会是这种反应，没有太过介意，继续往下说：

    「那些有男朋友的朋友，该怎么说呢……有些人跟男朋友的关系，进展到不知道能不能问的地步……呃，真的……很惊人喔……几乎没办法形容……」

    「你们会聊这种话题吗！？这实在让我……有点担心耶……各方面都担心。」

    「其实我之前只是单纯附和她们，听她们说话而已啦。可是一旦交了男朋友，就会听出她们话中有话。」

    我开始觉得有点郁闷，不知道她们到底都聊了些什么，但七海却没有继续细说。或许是想起了谈话内容，我总觉得她的耳朵染上一抹樱花粉。

    我曾经听说女孩子聊那方面的话题，会比男生露骨很多……实际上到底是怎么样呢？我跟男生不曾聊过这种话题，根本无从比较啊……

    七海之所以偶尔会朝奇怪的方向果断前进，难道是因为听了那些话？七海见我一脸担忧，露出微笑，要我放心。

    「不过啊，初美和步……她们在这方面倒是进展比较慢。好像只跟男朋友接吻而已。每个人的步调啊……就像这样，其实差很多喔。」

    这倒是令我意外。我还以为她们也是进度很快的人，原来不是啊。

    说不定也跟她们交往的对象有关。听说她们的交往对象都出社会了……成年人的确没办法对高中生出手吧。考虑到这点，我也就想通了。

    「事情就是这样，我听了很多事，也学了很多……所以万一要上场时，你可以放心喔。」

    我才刚觉得没问题，现在又冒出一句很有问题的话了。而且正中我刚才担心的靶心。七海一脸得意地眨眼，我却半眯眼睛，傻眼地看着她。

    「你又说这种话……你现在这样讲，到时候在场上自爆，我可不管你喔。」

    「啊哈哈，我这样就是所谓的『空有驾照，不会开车』吧？人生真是不知道什么东西会派上用场耶。」

    「你怎么好意思自己讲！？」

    我忍不住喷笑，七海也跟着笑了。

    我们笑了一会儿后，七海突然一脸认真地再度靠近我。

    我看着她，心里暗忖她会做什么，结果她把自己的背，紧紧靠在我的背上。她的体温从我的背部缓缓扩散开来。

    那份体温非常舒适，我下意识闭口不言。我的体温大概也传到七海身上了，她有好一阵子也没说话……静谧的时间就在房间里流动。

    随后，七海轻声说：

    「之前啊，你不是亲了在睡觉的我吗？你还记得吗？」

    「……呃，有这回事吗？」

    「讨厌，你是假装忘记吧？你明明记得吧？」

    对，我是假装忘记。我总觉得很尴尬，才会想装傻，可是她却咧嘴笑着，轻易看穿我的鸵鸟心态。

    我当然不可能忘记。那是我第一次……而且是我主动亲她的一段记忆。虽然是趁她睡觉亲的啦。

    她在我背后蠢蠢欲动，体温依旧非常舒适，但我回想起当时的场景，脸不禁红了。真亏我那时候敢亲下去耶……

    「当时我趁你睡着时偷袭你，真是非常抱歉……」

    「不不不，我又不介意。我都说我很开心了啊！」

    她靠在我的背上，放声大笑。对于我的赔罪，她非但没生气，甚至有种放下心来的感觉。但我还是有些尴尬……这时候，突然有一股柔软又温暖的感觉，把我整个人包住。

    七海从后头温柔地抱紧我。

    我的整片背都感觉得到她，还有一股令人安心的柔和香气。如果能就这样睡着，想必很幸福吧。我朦胧地想着，并好好享受她的温度。

    接着，我的耳边传出一道令人联想到母亲的稳重声调。

    「我觉得，不用像个高中生，我们可以用自己的步调，经营这段感情。不要太勉强自己。所以啊，我们以后……继续照着自己的风格走下去吧。」

    听到这席话，彷佛有什么东西打动了我的心。

    当我烦恼着……「像个高中生」，她却温柔地包容我。我或许真的过度拘泥在那句话上头了。

    今天久违跟同年级的男生聊天，也是一大影响吧。因为有人问我和七海的进度，当我听到高中生都想做得不得了，可能忍不住急了。

    交往期限逐步逼近，可能也是焦虑的原因之一。所以当我听到一般人的状况，才会对自己与一般状况脱节，心生疑问。

    可是，现在七海肯定了这样的状况……这让我心情轻松了不少。

    「……也对，以后还有很多时间嘛。就用我们自己的步调……慢慢往前吧。」

    「对啊……还有很多……很多时间嘛。」

    其实我不知道我们是不是还有很多时间啦……即使如此，我再次心想，希望能不要急躁，慢慢地……和七海一点一点增进关系。

    正因为期限将至，我才更希望如此。

    同时，因为七海的这番话，我的脑中忽然浮现星期日想去什么地方了。那里可能有些老土，但这么一来，七海应该也会乐在其中吧？

    被她紧紧抱在怀里，加上心情轻松不少，我才想起那个充满回忆的地点。我记得我以前和爸妈去过。

    扫除烦闷后，我感觉脑中畅快多了。或许也是因为这样，我同时浮现一道疑问。

    「我顺便问一下……如果是现在的你，我可以做到什么地步……？」

    我维持被她紧紧抱住的姿势，有些得意忘形地脱口说出这句话。七海听完我的疑问，处变不惊地抱着我，把脸凑过来，然后温柔地、冷静地……对我耳语……

    「……那我反过来问……你愿意做到什么地步呢？」

    她的语气明明美得没有一丝阴霾，是充满稳重的温柔声音，让人很安心……可是话中的内容却非常劲爆。

    现在问题不在于她用问句回答我的疑问。

    而是我因为她这句话，整张脸都红了，全身也一口气喷出汗水。我还以为她会因为我的问题不知所措，没想到反被喂了一记重拳……

    我的心中顿时充满挫败感……同时还有一股莫名的满足感。

    「是我输了……我投降……你从哪里学会这么回话的啊……」

    是刚才说的女生之间的谈话吗？怎么学这种对心脏有害的话……

    我依旧被她抱在怀里，就这么举起双手，表示投降。

    她看到我举手，开心地笑了，紧黏着我在我耳边开口。她的气息令人酥痒，使我的背脊直打颤。

    「我也觉得很难为情……但我觉得总算报了一箭之仇。我还想说，要是你真的进攻，那该怎么办。」

    嘴上这么说，但她根本面不红，耳不赤。说不定在她心中，与羞耻心相比，令我投降更让她开心。

    ……看来是晚一点会自己一个人害羞的模式。

    当我想到这里，她便放开我的身体……将食指放在嘴唇上，宛如上一秒才想起来般对我投以一抹美艳的笑容。

    「如果你想亲在嘴上，记得说一声喔。我想……我应该随时都能让你亲。」

    她这句话直接让我言语尽失。我只能顶着红润的脸，盯着她用手指碰触的嘴唇。搞不好连呼吸都停止了。

    后来打破我们之间的沉默的事物，是她用尽全力的一句话：

    「你快吐槽啊！！」

    我见状只觉得莫名安心……忍不住笑了出来。像平常那样自爆的她，见我笑了出来，愤慨地揪着我，也同样笑了。

    嗯，七海果然就是要这样才行。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我回家之后的行动，基本上都一样。首先开电脑，然后点开游戏，跟游戏里的朋友说声「我回来了」。

    最近常会跟七海一起玩，所以就不太用手机玩游戏了。

    虽然我平常也会上聊天室跟人商量事情，不过我现在只会在回家之后，自己一个人时才玩游戏。事到如今才这么说可能晚了，但我有点讶异自己竟不觉得这样很痛苦。

    『这样啊，已经过了这么久啦。』

    我报告完自己和七海之间的事后，巴隆先生感触良多地说着。我也有同样的心情，觉得时间过得真的好快。

    话说回来，我这样报告已经变成例行公事了耶。巴隆先生之前曾说过，是不是没必要报告了？却遭到想知道进展的人反对。

    说实话，如果不报告、商量，我心里也觉得不踏实。习惯真是可怕。但我并没有说得很详细啦。

    『总算要展开纪念日前的最后一场约会了。』

    「对啊，这个星期六、日……就是最后一场约会了。」

    今晚我深刻意识到，总算来到最后的……可能是最后一场的约会已经逼近。我继续向巴隆先生报告。现在聊天室里没有其他人，只有巴隆先生一个人。

    如果要跟其他人报告，我打算像平常一样，在全体聊天室一起说。我现在另外开了一个聊天室，和巴隆先生独自聊天。

    当初我就是先找巴隆先生商量我和七海的事。

    所以也不是说基于礼貌……我今天就是想跟他单独聊天。

    『你们是各自拟定一天行程吗？听起来真不错，我下次也……先拟定计画，跟老婆试试看吧。』

    「对啊，星期六是她负责……星期日是我，我们各自规划行程……然后出去约会。哎呀……我是第一次自己想这些，感觉好紧张喔。」

    『你在说什么啊？你们这段时间不是约过好几次会了吗？』

    「可是我第一次有跟你们商量，第二次则是她规划的，第三次则是妈妈他们招待我们去玩啊。所以这是我第一次自己思考。」

    『经你这么一说……还真的是这样耶。』

    如果是以前的我，绝对会在聊天室上，询问巴隆先生怎么安排比较好。然后以巴隆先生的建议为基准……开始拟定各种行程。

    但我这次刻意不跟他商量任何事。因此这将会是我第一次一切都由自己规划的约会行程。

    ……只是我有点担心七海会不会觉得开心就是了。

    『你已经决定好要做什么了吗？』

    巴隆先生大概也明白我的心思，只简单询问要做什么。

    他在聊天室中，并未给我任何建议。比如去哪里比较好，或是毕竟是最后一场约会，做些什么比较好……之类的。

    他也没有问我，为什么只邀请他到个别聊天室。他真的……从头到尾都让我敬佩不已。

    「对，我已经决定好了。」

    『这样啊……那个卡尼翁小弟居然要……你长大了耶。』

    「我有吗？说实话，我现在已经快负荷不过来了。」

    『没有这回事啦。从你没有问我「最后一次约会该怎么办」的时候开始……你就毫无疑问已经成长了。』

    被巴隆先生这么说……我真的很高兴。

    说真的，我完全感觉不出来自己是否成长了……但有巴隆先生这句话，我对自己多了点信心。

    『不过也对啦……就是因为你什么都没问，我才会想说你……是不是很紧张啊？第一次自己规划，没问题吧？这样。』

    完全被他说中了，我只能微微苦笑。巴隆先生说的没错……我非常紧张。

    我也知道现在紧张又能怎么样，但实在是无可奈何。

    我怕自己规划的内容很奇怪，怕七海觉得这场约会不好玩……一想到这些，我就很不安。

    这和之前萌生的焦虑不同，不管做什么，心都静不下来。

    「……就是说啊。世上有女人缘的男人们，都没有这种不安吗？」

    『我是不知道有女人缘的人有什么感觉啦，可是我第一次邀老婆出去约会的时候，也很紧张，甚至不安得睡不着啊……所以我很懂你的心情。』

    巴隆先生回了一句出乎意料的话。

    该怎么说呢……这个人给我的印象很成熟，凡事都能轻松完成。所以见识到他脆弱的一面，感觉很新鲜。

    「原来你也会这样啊……」

    『对啊～塞了太多行程导致行程跑得很赶之类的，各种失败我都经历过。我还遇过原本预定好的餐厅没开吧？虽然如今回想起来是一段很好的回忆啦。』

    「还有这种事啊……」

    巴隆先生对我说了许多失败经验。我听着听着……感觉心中的紧张慢慢纾缓。

    我以为巴隆先生是个完美的大人，现在知道他也历经过各种失败……我这么想可能很厚脸皮，但我觉得我好像更接近他一点了。

    『所以你也不用太担心啦。』

    「是……这样吗？」

    『……对方因为惩罚游戏，跟你告白之后，就要一个月了……你每次都找我商量，所以我能保证。不管发生什么事……你们一定都能转化成幸福的回忆。』

    「……谢谢你。」

    因为他这句不可多得的话语，我心中的紧张缓解了大半。像巴隆先生这样的大人说的话，十分珍贵……也很有说服力，直达我的内心深处。

    能在约会前和巴隆先生聊过，真的是太好了。

    尽管我心中对巴隆先生充满感激，我还是把我的一个决定告诉他。

    「巴隆先生……我想把我今天说的，当成纪念日之前最后的报告。下次报告，是在纪念日……也就是全部结束之后……这是我的打算。」

    『是喔……你为什么想这么做？』

    「这次约会是我们第一次按照自己的想法规划的行程。所以我不太想……事后跟别人说……」

    『这样的确是不解风情……那是只属于你们的回忆……应该好好重视。嗯……我懂你的想法。』

    巴隆先生愿意谅解我所说的话。我对此很是感激……同时也感到愧疚。

    「不好意思，这段时间明明一直找你商量，我这么做可能很没义气……」

    『不会啦。你别放在心上。不过能让我提出一个条件吗？』

    「条件……是吗？」

    『麻烦一切结束之后的报告……要是幸福的内容。』

    我二话不说，马上答应他的条件。毕竟我也不打算报告除此以外的内容……虽然还是有点害怕，但我相信一定没有问题。

    『……话说回来了，都快去约会了……与其跟我这种人聊天，不是应该找她聊天吗？』

    虽然巴隆先生这么说……但接下来短时间内都不会跟他们报告了。所以只能趁现在报告的时候，好好聊个够啊。

    而且……

    「放心吧……因为她现在……应该也正在跟很多人聊天。」

    我心里想着七海，继续和巴隆先生交谈。

第四卷 幕间 她的报告

    我的房间直到刚才为止都还很热闹，现在却莫名觉得空间很大。而且在感到宽敞的同时，也有同等份量的寂寞。虽说平常就是这样了，依旧总是甩不开这份寂寞。

    我直到刚才为止，都想着我的男朋友……想着阳信。

    他在最后关头，说了一句不得了的话……他问我可以做到什么地步……啊啊，讨厌！！阳信真是的，这很伤心脏啊！突然用那种说法问我，太犯规了吧！？

    他到底是在哪里学会说这种话的啊？巴隆先生！？该不会是跟巴隆先生学的吧！？就算不是好了，他根本不知道自己说了什么，实在很恶劣！！

    虽然我现在想起来后气得鼓起腮帮子，但其实并不讨厌。我甚至会独自想起他，喜形于色。这可不能被别人看见。

    反正我也漂亮回击了……阳信那副害羞的模样，倒是让我有点开心。我其实没有特别想掌握主导权，可是平常都是他让我那么害羞，偶尔为之无妨吧？

    我可不准他说我爱讲又爱害羞。

    虽然最后我得意忘形，说了一句多余的话……然后跟平常一样自爆，被阳信投以温柔的目光就是了。我实在是喔……

    我对自己哑口无言，同时看向智慧型手机。接着静静地在平常聊天的群组里传送讯息。

    「初美、步……谢谢你们喔。谢谢你们帮助我跟阳信……相遇。」

    我没头没脑地只传了这句话。她们现在应该在洗澡吧？还是和哥哥们……和男朋友在一起呢？

    当我这么想，讯息马上有两个已读，而且传来回覆。她们都正在独处吗？

    『七海，你怎么突然讲这个？再说我们只是透过惩罚游戏，叫你去告白而已啊。』

    『就是啊。生气就算了，道谢有点怪吧？』

    这些回答很有她们的风格。

    其实也没什么啦，我只是……可能是因为最后一场约会规划好了，没由来地想跟许多人道谢。

    我已经直接告诉爸爸、妈妈和沙八了。志信伯母和彻先生，则是刚才传讯息谢过了。

    最后一场约会的规划，没错……这是最后一场约会。

    其实我不打算就此结束，但说不定星期六日就是最后了。

    所以我今天才会联络大家……当然，跟所有人说完后，我最后会联络阳信。我也这么跟他报备了。

    阳信也说他会和巴隆先生聊聊，所以应该还有时间。按照他的个性，一定是在做例行报告吧。结果现在我也在效仿他，真是有趣。

    我还打算向一个人道谢，在联络最后一个人之前……我向促成整件事开端的初美和步道谢。

    「惩罚游戏……嗯，那的确是惩罚游戏，可是我和阳信相遇，觉得非常幸福。也才能顺利走到最后一场约会。所以我要先跟你们说声谢谢。」

    看了我传过去的讯息，她们都没有回音。最后只回了我一句话。看到我的发言，她们或许已经察觉到了吧。

    『等一切结束之后……我们也会去跟帘舞道歉。不对，拜托让我们道歉。』

    『嗯……对啊……不管结果怎么样……希望都能让我们道歉。』

    我看到这些话，顿时觉得她们其实不用放在心上啊……但我后来重新想了一下。她们一定会在意的嘛，而且……如果我抢走了她们道歉的机会，这样做似乎不太对。

    「嗯，我们一起道歉吧。虽然不知道他会不会原谅我们，即使如此……还是跟他道歉吧。」

    但是关于惩罚游戏的告白，就是我的责任了。我不会怪到别人头上。这的确是一场惩罚游戏，可是决定权在我身上，实际行动的人也是我。所有责任都在我身上。

    就算她们要道歉，唯有这点也不能搞错。

    「好，甩开郁闷吧！！等一切结束，我们再约出来玩吧。要约你们的男朋友，一起来一场双对约会吗？三对约会感觉也很好玩耶。」

    我尽可能表现得很开朗，想稍微吹散灰暗的气氛，输入想跟她们两人一起做的事。

    我也想把初美和步的男朋友，介绍给阳信认识。大家一起外出玩耍，感觉也很不错。我记得音哥有一台大车子，真想请他载我们出远门玩。

    我逐一写下这些期望。

    『……也对，好好玩一场吧。好，到时候我们请客！』

    『嗯嗯，尽情地玩吧！去唱歌、打保龄球，或是去游乐园也不错呢～』

    我不去思考万一事情不顺利该怎么办，只和初美、步想着随后即将到来的开心未来。相信这样的未来，一定会到来。

    我和她们聊了好一阵子，但要是太晚联络最后一个人也不太好，于是结束和她们的对话。然后……我传了讯息，给最后想联络的人。

    其实也可以直接通话，但现在已经晚了，可能会造成对方的困扰，所以我只传讯息。

    她睡了吗？现在已经是国中生就寝也不奇怪的时间了……正当我这么想，讯息没过多久就已读了。接着马上出现回覆：

    『小七，怎么了吗？我没做什么值得你感谢的事耶？』

    「皮琪妹妹，没有这种事啦。」

    我联络的人……是皮琪妹妹。

    其实上次聊过之后，我和她时不时会聊天。我有稍微跟她提过这次的约会，也说我会向每个人道谢。

    她最后问我，能不能稍微聊一下，我当然二话不说答应。这种隆重的感觉……自从那次之后，就没有过了。

    『小七，这次约会要加油喔。你应该很期待吧？』

    「是很期待，可是也很紧张。因为这是我第一次自己规划约会行程……」

    『对了，你说过，卡尼翁先生是你第一个交往的对象吧……自己思考行程很紧张吧，我也懂那种心情喔……』

    「咦！？你有约会的经验吗！？」

    这句话实在太出乎意料，我不禁想一探究竟。约会对国中生来说，会不会太早啦？啊，可是初美她们好像也是国中就约会了……呜哇，好强喔……

    『不不不，没有喔！我只在小学时，曾经有一次……邀交情有点好的男生，一起去科学馆而已！那不算约会那种正式的活动……』

    我还以为是在国中时，没想到更早。小学生……小学生去约会吗？咦？

    「你先等一下，你在说什么啊！？那就是实实在在的约会啊！你好厉害喔，小学就约会了……你的进度比我还快耶，皮琪妹妹……」

    我没想到皮琪妹妹居然有约会的经验……科学馆啊……如果我和阳信一起去，也能玩得开心吗？下次详细问问看吧……

    当我独自佩服时，感觉到皮琪妹妹好像很慌张。这件事实确实吓人，但我是不是反应过度啦？我要反省。

    『讨厌啦，不要再讲我了啦。那你想好要去哪里了吗？还是要当成惊喜，当天再揭晓？』

    「没有喔，没有要当成惊喜。」

    『是喔？因为你说你们各自计划，我还以为要当成惊喜……』

    「一开始是有这个想法啦……可是我们聊着聊着，就觉得与其胡乱弄成惊喜，不如共享情报，让对方知道要去哪里比较好。你想嘛，还要考虑到衣着打扮啊。」

    依据要去的地方不同，就不能乱穿衣服啊……但也有一个原因是，我们是一边聊，一边决定地点的，早就已经在兴头上，所以无法守口如瓶吧。

    即使如此，我还是觉得这样做比较有我们的风格。有时候正因为知道要去哪里，才会更紧张雀跃。

    『所以呢？你们到底要去哪里约会？』

    「我打算去我一直想去的主题公园。打算在那里……和卡尼翁过一天……至于星期日，卡尼翁说想去动物园和神社。我现在就好期待喔。」

    我一心想创造美好的回忆，才会选择主题公园，但阳信的选项硬要说的话，感觉是想慢慢度过一天……才会提议逛这两个地方。

    星期六用力地玩，星期日放慢步调度过，这样感觉也挺不错的。我也能好好做足心理准备。去神社确实令我意外……不过只要和阳信一起，不管去哪里，一定都会很开心。

    『好好喔……小七，要玩得开心喔。然后啊，下周纪念日之后……等一切结束之后……也要把结果告诉我喔。虽然我觉得事情一定会很顺利啦。』

    「皮琪妹妹，谢谢你。嗯……我一定会加油，给你一个好报告。」

    『要是最后变成奇怪的结果，我会去凶卡尼翁先生的！！虽然他好像暂时不会来聊天室……反正要是他惹你伤心难过，我不会放过他的！！』

    听到这一席可爱又可靠的声援，我整颗心都暖了起来。我再次向她道谢。今天真是不断道谢的一天啊。

    后来我们继续闲聊，聊了我不知道的游戏中的阳信，还有我和他之间的事，聊了很多很多……一回过神来，才发现聊了很长一段时间。

    『啊……已经这么晚啦。小七，你接下来还要和卡尼翁先生聊天吧？到你下次联络我的这段时间，我会有点寂寞……不过我会满怀期待，等你给我好消息喔。』

    「嗯……皮琪妹妹，谢谢你。下次再聊，拜拜。」

    结束和皮琪妹妹的对话后，我吐出一口气。

    这样我就对所有想道谢的人道过谢了吧？

    时间过了将近一个月……来到今天……我真的很感谢每个人。我再度在心中谢谢大家。

    接下来要跟阳信聊天吗……我看着智慧型手机，心里犹豫不决。我是有跟他说过，今天不知道有没有办法跟他聊天，要他可以先睡没关系……

    可是被皮琪妹妹那么一说，我开始有点想跟他说话了。话说回来，现在回想起我叫他先睡的那句话……感觉好像爸爸和妈妈他们之间会说的话喔。

    就算爸爸叫妈妈先睡，妈妈还是会醒着等爸爸回来。是我浅意识觉得很羡慕，才会脱口而出吗？

    我独自回想这件事，觉得有些难为情，双脚不断上下摆动……这时候，我的智慧型手机正好显示阳信的来电。我反射性接起电话。

    『喂？』

    毕竟是我自己按下通话键的，智慧型手机自然传出了他的声音，但我仍差点发出高八度的声音。我小心不让他听见，小力清了清喉咙。

    『喂，七海？你现在可以讲电话吗？』

    「啊，嗯。可以喔。怎么了？我明明说过，今天可能没办法跟你联络啊……」

    『没有啦……我本来也是那么想的……但就想听听你的声音。造成你的困扰了吗？』

    我本来想立刻回答「不会」，却没办法好好说话。因为他那句话……因为现在这个意料之外的惊喜，我开心得满心喜悦。

    『下次就是我们第四次约会了，这段时间发生了好多事喔……我总觉得和你相遇……已经过了好久，没想到才刚要第四次约会而已。』

    「对啊，总觉得……我跟你已经相处很久了。我们第一次约会，是去看电影吧……当时约会前的你……很帅喔。」

    『那个……是我有点窝囊的回忆……如果我能更帅气地帮你们就好了。』

    「没那种事啦。去水族馆那次也很开心啊，学校生活也是……只要跟你在一起，就会加倍开心。」

    『……我也是。跟你交往之后，上学也变得很快乐。』

    我们说着说着，回忆接二连三涌现。后来我们刻意不提下次约会的话题，埋头细数相遇后的每一个回忆。

    「这段时间真的发生了好多事喔。我过得很开心……其实只要跟你在一起，不管做什么都很开心啦。」

    『我也一样啊，只要和你在一起，一切都很愉快。我们明明还不到要大谈回忆的年纪，在一起的时间也不算很久，可是真的有好多回忆喔。』

    我们之间的确有很多回忆。我不知道一般情侣都是什么模样，可是我觉得这三个星期的回忆，密度真的好高……这对世上所有情侣来说，是很正常的事吗？

    当我们热络地聊着回忆时，我突然想起去水族馆时的事。

    「对了，你还记得我们在水族馆遇到的小雪吗？有那么可爱的女儿，一定会忍不住疼爱她的吧。阳信，你是想要有女儿的人吗？」

    『女儿啊……我要是有女儿……感觉会说出「我绝对不让她嫁人」这种话。我一定会很疼她，很宠她的。』

    「啊哈哈，你好像爸爸喔。我们家是妈妈盯得比较紧，所以我们也一样，阳信负责宠女儿，我负责严格……对……呃……呜呃……」

    我说到这里便回过神来……我发现自己说出这些话，代表我根本理所当然认为，阳信的女儿就是我的女儿，因此开始支支吾吾。

    阳信好像也发现了，他『啊』了一声后就沉默不语。说话啊，你说句话啊！！这个话题可是你先起的头……不对，是我先提的。

    我们就这样维持了好一阵子的沉默。

    「小……小雪的妈妈偶尔会传照片给我看喔！她说小雪还想再见到我们喔！！」

    我为了模糊焦点，大声喊道想改变气氛。我感觉阳信稍微倒吸了一口气，不过他马上就回话：

    『也……也对，等告一个段落，我们找认识的人，好好玩一场吧……虽然我没想到以前喜欢独处的我，也有一天会说出这种话啦……』

    知道以前喜欢独处的他，和我在一起觉得很快乐，让我很开心。虽然最后气氛搞得有点奇怪，也不知道往后我们会变成什么样子，但是……

    「……一定要找大家开心地玩喔。」

    我强烈地这么希望。

第四卷 第二章 最后的约会，第一天

    最近几天，我每天都会作梦。

    我会梦见时间来到我们交往满一个月的纪念日当天，我再次向七海告白的场景。七海显得一脸讶异，好像想跟我说什么……

    然后梦就醒了。

    梦中没有答案。就算再睡回笼觉，也看不到梦境的后续，但隔天必定会像重播的影片那样，在梦中不断轮回同样的场景。

    这天也一样。

    「呼啊……醒得太早了……」

    我在无人的房间内独自呢喃。现在时间是凌晨五点多……考虑到我们约定的时间是九点，我还有将近四个小时的时间。

    我今天又作了那个梦。我曾听说所谓的梦境，是表现出自己的不安或心愿，那这个又该怎么解释？如果是不安或心愿，也可以梦见今天的约会啊。

    没错，今天是第四次约会……的第一天。

    其实要算的话，应该是今天第四次，明天第五次才对。但我和七海彼此都有共识，认为今明两天合起来，就是第四次约会。毕竟上个星期的旅行，也是六日加起来算第三次嘛。

    不管怎么说，今天就是约会当天。

    关于今天的约会，其实七海希望我们约在外面会合。

    说实话，我刚开始很担心她会被搭讪，因此面有难色……但最后还是妥协了……应该说，我现在也很担心，非常非常担心。

    这次严一郎伯父……也会担任保镳跟过去吗？

    看来今天我之所以会早起，除了被梦境影响外，就是在担心这件事了。我很期待这场约会也是原因之一啦。啊啊，一想到这些，我又开始担心了……

    现在还有时间，其实我也可以睡回笼觉，但我又不希望不小心睡过头。我躺在床上发呆，想着现在该如何是好，却忽然发现房门慢慢被打开了。

    我的房门没锁，可以轻松打开，但我实在很疑惑，会是谁来开我的房门……应该不是七海吧。我有锁大门，应该不可能吧。

    「哎呀，阳信……你醒啦。你醒得真早。是因为要跟七海同学约会，所以卯足了劲吗？」

    打开房门的人是妈妈……唉，果然不可能是七海。

    「妈妈，原来你回来了喔。你好早……爸爸呢？」

    「只有我先回来了，因为七海同学跟我道谢，我有点在意，就回来了。你们今天要约会对吧？」

    「什么嘛，原来……七海连妈妈都联络了喔……」

    我的低语似乎传进妈妈耳里……她浮现一抹不怀好意的笑容。

    「哦……七海……是吗？」

    当我觉得事情不妙时，已经太迟了。我本来以为妈妈会刨根问底……没想到她却什么也没说。

    「我去做早餐。你就趁这段时间去冲个澡，把自己打理好吧。」

    「噢，嗯……知道了。」

    我在觉得妈妈的反应有些诡谲的同时，还是转换心情，离开床铺……然后按照妈妈的吩咐冲了个澡，做了最低限度的打理。

    在经过热水冲洗后，原本还笼罩在睡意之中的脑袋也清醒多了。我平常没有在这种时候冲澡的习惯，没想到会这么舒服。

    我花了比平常更多时间冲完澡后，妈妈也如她所说，在这段时间内替我做了早餐。早餐只有一人份……她没有做自己的。

    「你不吃吗？」

    「我要等爸爸回来跟他一起吃……反正你先吃吧。」

    原来如此，他们夫妻感情好是再好不过了。后来，我久违享用妈妈做的早餐。我现在才想到……我好像很久没在家里吃到像样的一餐了吧？

    眼前有白饭、豆腐青葱味噌汤、煎蛋卷、烤鱼和海苔……是一顿很有日本风格的早餐。好怀念啊。

    难道妈妈是准备好后才跑去我的房间吗？毕竟我这阵子都没有机会好好享用妈妈做的菜了。

    我喝了一口味噌汤，顿时感觉到一股令人怀念的安心滋味，整颗心因此静了下来。妈妈做的味噌汤……我真的好久没喝了。

    「你们感情好像很好，那我就放心了……」

    「耶？」

    当我正享用妈妈做的早餐，她突然开口这么说。因为太突然了，我忍不住发出呆头呆脑的声音。

    「因为七海同学她啊，突然来跟我道谢……我还以为那是要跟你分手的前兆，吓死我了。」

    我懂了，她因此感到担心，才会一个人提早回来。妈妈的行动获得解答了……但我的心中随之产生新的疑问，不知道七海到底是怎么跟妈妈道谢的？

    「阳信……你应该没有惹七海同学生气吧？」

    「没有……我觉得没有……嗯。不对，我们之前有过一场类似吵架的纠纷，可是已经和好了啊。」

    「是喔……那就好……你今天要好好逗她开心喔。」

    「……我知道啦。你真爱操心耶。」

    后来我和妈妈闲聊了几句。我确实很久没吃到妈妈做的早餐，但我也很久没和她像这样单独聊天了……总觉得有点难为情。

    「好了，妈妈，我差不多要准备出门了。」

    我结束闲聊，从椅子上站起，准备更进一步打理自己。妈妈也叫我让她确认穿搭之类的，以防万一……她确认之后，也说没什么问题了……一定不会有事的吧。

    「现在还有点……不对，是不是太早啦？」

    「我想说总比迟到好啊。而且我猜，七海应该也会提早到。」

    「这样……替我跟人家问好喔。」

    「嗯，我走了。」

    我在妈妈的目送下出门，前往我们约好见面的地方。

    家长在约会前，目送我出门，感觉实在有点丢脸……但说到底，我也很久没在妈妈的目送下出门了。感觉有一股莫名的安心感。

    后来我独自移动。或许是因为太早出门，我大概提早一个小时，就到我们约好的地方了……

    而七海果然已经出现在那里了。

    虽然我是凭感觉猜的，没想到居然猜中了。但问题并不是时间太早……而是有两个身材高大的陌生男人，正在和七海说话。

    当我看到这一幕，背脊瞬间发出冷颤。

    那么可爱的女孩子一个人在这里，果然会被搭讪。严一郎伯父今天也不在吗？该死，不要一大早就搭讪女生啊。早知道还是应该去她家接她才对。

    我告诉自己后悔也于事无补，加快脚步往她身边走去。七海也发现我了，她对我露出笑脸。我在那一瞬间，大声叫出她的名字，故意让另外两个男性也能清楚听见。

    「七海，让你久等了！这两位……是认识的人吗？」

    我慎选话语，尽量不要刺激到对方……并强调自己才是她等待的人……但七海的回答却出乎我的意料。

    「啊，阳信。嗯，是认识的人喔。」

    「咦？」

    听到七海这句话，我彷佛被泼了一盆冷水，因此停下脚步。她看我一脸呆滞，不解地歪着头。接着眼前的男性转身面对我……

    「哎呀，阳信学弟。你这样不行啊，居然让女性等你。今天是碰巧有我在，要是茨户学妹被搭讪，你打算怎么办？」

    眼前的人是说话有些夸大其词的熟面孔。我的身体瞬间解除紧绷。

    「呃……你为什么会在这里啊，标津学长……？」

    连我自己都感觉得到，我因为虚脱而发出无力的声音。没错，眼前的人……是几天不见的标津学长。因为他穿便服，我没认出来。

    另一个人我不认识，他是个身材和标津学长差不多的男性。他的长相也非常俊俏……既然他和学长走在一起，会是篮球社的人吗？

    「其实我等一下要跟别的学校一起练习。结果在移动中，发现茨户学妹一个人在这里。我就多管闲事，决定陪她等你过来，以免被怪男人缠上。」

    「啊，原来是这样。呃……谢谢学长。还有，不好意思，我刚才对你们大吼大叫。」

    我反射性低头道歉。我刚才以为七海被人搭讪而高涨的情绪，也一口气趋于冷静。

    「这没什么，不用在意。距离我们开始练习也还有一段时间。而且在前往男人堆之前，有机会和美丽的女性说到话，我可是非常欢迎。」

    标津学长豪爽地笑道，我则是面露苦笑。哎呀……我刚才还独自替自己打气，羞死人了……虽然七海看起来好像很高兴啦。

    「话说回来……」

    当我回过神来，标津学长的身体已经微微前倾，对上我的视线，直盯着我看。接着他露出和七海同样开心的笑容。

    「没想到你已经直呼茨户学妹的名字啦。能亲眼看到你们的感情顺利成长……我非常开心！」

    标津学长摊开双手，夸张地用全身表达他的喜悦。看他就像是在替自己开心一样，总觉得有点难为情。

    「啊，不……呃……」

    「这有什么好害羞的！抬头挺胸啊！！」

    他笑着用力拍打我的背，然后放声大笑。

    拍背的力道，让我失去平衡，我的身体整个往前倾，强制性移动到七海面前。

    七海伸手搀扶失去平衡的我，我就这样抱住她。七海也顺势轻轻抱紧我……我无法抵抗，只能任由她摆布。

    我的前方很柔软、温暖，后方则是能听见学长的笑声……这是怎样？

    「好啦，既然阳信学弟来了，我们的任务也就结束了吧？话说回来，你们等一下要去哪里？」

    当我的头离开七海的胸口，并往后方看去，只见站在面带笑容的标津学长身边的另一位高大帅哥，已经伸长了他的手。不过标津学长并没有发现。

    随后，那只伸长的手，用力揪住学长的耳朵。

    「学长……我们该走了啦。不能打扰情侣约会。」

    「哦哦呜……球经！？拜托别扯耳朵！！你知道吗，人类的耳朵一旦被抓住，就什么都做不了了喔！」

    「我知道……」

    这个人的声音很平稳，虽是有些沙哑的低音，却很动听……哎呀，这个人该不会是女性吧？对了，学长之前好像有说过，球队有个女球经？

    我还以为是男性，真是太失礼了……她的长相偏中性，眼睫毛也很长……跟标津学长站在一起，看起来就像是两个帅哥，所以我还以为她也是球员。

    「都是学长平常爱乱走乱绕，我们才会提早出发啊。快走吧。」

    「唔……无法回嘴。好了，阳信学弟，祝你们约会愉快！要是有机会，要来看我们比赛……好痛！球经，不要拉我的耳朵！」

    「啊，哪里……谢谢标津学长。你也慢走。」

    球经就这么拉着学长的耳朵，把人拖走。她走到一半，便顶着微红的脸，向我们低头致意，然后又继续往前走。

    相对的，虽然学长的耳朵被抓住，还是向我们挥手，笑着离去。七海也维持抱着我的姿势，目送他们离开。然而即使已经看不见标津学长，我却陷入一种错觉，觉得还听得见他的笑声。

    「呃……七海？你刚才跟标津学长在聊些什么？」

    「就是闲聊啊，他说最近就快比赛了，一天到晚都在练习。今天好像是跟球经一起移动。」

    ……巴隆先生说我长大了，但我觉得七海也进步了，能像这样正常和学长说话。仔细想想，七海刚才并没有一脸厌恶，而是笑着和学长他们说话。

    就我自己一个人乱了方寸，真是丢脸。

    不对，现在这样轻轻抱着我的状态，更让我觉得丢脸。虽说这里没什么人潮，我却觉得经过的路人们，都正看着我们，笑得别有深意。是我太往自己脸上贴金了吗？

    「那个……七海，你可以放开我了吗？这样实在是有点……」

    「啊，也对。因为你没站稳，我没多想，就撑住你了。」

    我离开她的怀里，这才重新审视她的模样。

    她的上半身穿着刷毛的大尺码帽兜外套，外套下穿着长度偏短的衣服，露出肚脐。下半身穿着纯白的短裤，露出裸腿……

    就整体来说，今天的穿搭比较露。

    我稍微提起视线，发现她戴着帽子，非常适合她。这个叫做鸭舌帽吗……？不对，跟帽子相比，该注意的是表情。

    她以期待的眼神看着我……感觉跟平常的视线不一样。

    难道这是……她之前说想尝试看看的事吗？我搬出之前的记忆，再度向七海跨出一步。

    「……七海，抱歉。让你久等了。」

    「阳信，你好慢！！居然让女朋友等你，太过分了！」

    七海双手交叉在胸前这么说，刻意鼓起腮帮子，不悦地别过脸。因为她把双手盘在胸前，更突显出那对胸部有多大……

    不过我们彼此说完这句话后……不禁喷笑。这是七海之前说过，她很想试试看的事，我们只是……事到如今演一遍罢了。

    做完想做的事情后，她开心地笑了。

    「七海……难道你是为了说这句话，才会这么早到吗？要是标津学长不在，你可能会被搭讪，很危险耶。」

    「没有啦，我想说按照你的个性，应该会提早到。你想嘛，我们第一次不是那个样子吗？」

    她说得对……现在重新回想起来，我们的开始的确是这种感觉。我们两个都一样，提早太多了。即使打算准时赴约，却无论如何都会太早抵达。

    「我顺便问一下，你坦白说，你大概是几点到的？」

    「嗯？真的就是不久前啊。我到这里的时候，大概比你出现时还早了三十分钟吧？」

    「原来你等了三十分钟啊……对不起喔。」

    「你不用在意啦。是我比约好的时间早了很多过来……呃……我刚才就这么想了……」

    七海说着，开始靠近我……然后鼻子上下摆动，闻着我的味道。

    咦？什么……怎么了？她居然突然闻我的味道……我冲过澡了啊……

    「果然……阳信……你身上的味道，跟平常不一样吧？」

    ……噢，经她这么说……我跟妈妈聊天时，稍微试了一下。刚才跟学长他们聊了一下，所以都忘了。不过没想到七海会这么快就发现。

    「噢，这是因为……我稍微擦了一点香水，很怪吗？」

    「什么！？难得你会擦香水耶。」

    如果七海没发现，我本来不打算说出来的……但她察觉到我的变化了。这让我有点……不对，是非常高兴。她似乎很讶异我会擦香水。

    所以虽然很难为情，我还是向她解释我在家做了什么。

    「其实我妈回来了。这个香水……听说是爸爸第一次和妈妈约会时，他擦在身上的香水。因为手边刚好有，我就试着擦了一点在身上……你觉得怎么样？」

    我说完之后，她又更靠近我，闻我身上的味道。

    拜托，她突然这么做，我会很紧张耶……只见她闻了我的味道一会儿，露出满面的笑容。

    「是柑橘类的香味……感觉好神奇喔。你用了志信伯母他们约会时使用的香水……感觉好开心喔。」

    「太好了。我本来想说如果你不喜欢，我打算马上洗掉。」

    「放心吧。我喜欢这个味道喔。而且……因为我没想到你会擦香水……这个就叫『反差萌』吗？」

    「这个词你是听谁说的！？」

    七海因为我这句话，咧嘴一笑……难道是听皮琪小姐说的？她们什么时候变得这么要好了……？

    「我们好像一早就有很多事想问对方……反正时间还早，要去咖啡厅喝杯饮料吗？」

    「也好，反正还有时间……喝杯咖啡聊聊吧。」

    我总觉得今天这场约会，好像在效仿第一次约会时的情景。因此我们先牵起彼此的手。

    今天才刚开始。

    虽然不在行程当中……但这样也很有我们的作风。我们带着这个想法，往咖啡厅移动。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    关于今天约会的地点，我曾稍微问过七海，但对我来说，却是个想不透为什么要去的地方。所以我现在正一脸傻样，望着七海带着我抵达的地方。

    这里有不常见的西洋建筑、钟塔，以及百花争妍的广场。感觉是个很像国外风景的场所。

    空气中飘着又甜又香的点心气味，当我一脚踩进去，觉得自己彷佛来到国外。

    不对，我不曾实际去过国外，所以不知道是不是这样，总之那是一种氛围。我听说国外会有不同的气味，或许是因为点心的香气，才让我觉得这里是国外吧……？

    身后的光景明明是平常看惯的景色，没想到眼前会有如此巨幅的变化……

    「我都不知道有这种地方耶。」

    「其实我也不知道……应该说，如果之前步没有告诉我，我也不会想起有这种地方。」

    「是神惠内同学说的？」

    「嗯。她说冬天跟男朋友来过。我就是想起她当时对我放的闪。」

    这个主题公园是某间甜点公司为了介绍旗下商品和历史，以此为主题而建造的设施。这里可以参观实际制作甜点的模样、体验制作甜点，还会随着季节，举办各种不同的活动。

    说来惭愧，我是听七海提起，才知道有这个地方，不过这里应该是个还算有名的主题公园吧。我完全不知道。

    进入主题公园本身是免费，如果要参加体验制作甜点那类的活动，就要收费了。不过就算不付费，也有很多能玩得尽兴的活动，纯粹在设施内散步，也可以很快乐。

    这里有很多观光客和在地人，是个小孩、大人都能享受乐趣的主题公园。如同现在，我们眼前就是一幅家人或男女朋友结伴同行，嬉戏笑闹的光景。

    我光听人提起，就觉得是个很好玩的主题公园，也能t解七海想来的理由。可是……

    这座主题公园对我来说，有那么一点……就那么一点点可惜。

    那就是……

    「这里禁止带便当啊……」

    没错，这就是我对这座主题公园唯一一个，也是最大的不满。因为这代表我今天吃不到七海亲手做的料理。

    「这也没办法啊。像这种主题公园，反而没几个地方允许游客带外食进来。」

    「我想也是……但今天我们不是打算晚餐也吃外面吗？我想说至少有一餐要吃你亲手做的菜，不然感觉静不下来……」

    七海一派轻松地安慰我，但对我来说，吃七海亲手做的料理，已经变成一种习惯……成为日常生活的一部分了。

    不在意的时候是还好，但现在我已经察觉我的日常生活少了一部分……心情实在静不下来。

    「……餐厅的东西也很好吃啊。」

    七海这么安抚我，但她的脸在偷笑。嗯，你开心是好事……但我没有在客套，是真的静不下来。

    这就是所谓的「被狠狠抓住胃了」吗……

    一想到这一点……就觉得自己实在很有福气。女朋友的料理变成生活一部分──世上究竟能有多少这样的高中生呢？嗯，如果我现在心生不满或是出言抱怨，感觉会遭天谴。难得出来约会，我还是转换心情吧。

    「好！吃不到你做的菜是很遗憾，但今天就好好玩一票吧。然后我要再次郑重跟你说，谢谢你平时煮好吃的东西给我吃。」

    「哪里哪里，我做菜是因为自己喜欢做啊。好！今天要尽情地玩喔！」

    我郑重地对再度向七海道谢，她也开心地笑道，并牵起我的手大大甩动。嗯，还是玩得开心最重要。

    我们就这样开始往主题公园内走去。我询问七海要去哪里，她便拉着我的手，说她有想去的地方。后来我们边走边聊天，来到中庭……一个开满美丽花朵的庭园。七海说，她想先来这里。

    我一踏进庭园，围绕在四周的香气瞬间改变。

    直到刚才为止，空气中都飘着一股甜点的香气，但这里却有各种花香包围着我。

    而且那些争妍的百花，也将我折服。

    我对花最强烈的记忆，是赏花时看到的樱花。当时粉色和白色的花瓣在空中飞舞，让我一饱花朵在大自然中盛开的朴素光景有多美。

    不过这里和那时不同，色彩丰富的花朵组成人工风景。

    盛开的花朵从旁装饰着红砖铺成的道路、圆顶形的建物周围、白色的围篱之中、绿色的拱门之上，是一片由人工精心打造的庭园。

    虽然和自然形成的景色大相径庭……但就美感而言丝毫不逊色。

    「好漂亮，有好多种花……」

    我在视觉和嗅觉两方面都被震慑，下意识喃喃说出眼睛所见的光景。我的反应似乎很奇怪，只见七海歪着头，窥探着我。

    「听说种在这里的花全都是玫瑰。光是这里，就有两百种那么多喔。很漂亮吧，而且很香。」

    「咦？这些全都是玫瑰吗！？原来玫瑰有这么多种啊……我都不知道。」

    「嗯，我之前也不知道。好了，我们进去吧。」

    我们手牵着手，走进庭园。我环视庭园周围，有白色、黄色、橙色、粉色、红色、紫色……各种美艳的花朵琳琅满目。这些全都是玫瑰花啊……在我的认知中，玫瑰只有红色，所以这幅光景很是新奇。

    「我刚来到这座主题公园时，就已经觉得很像国外了……不过这里更有来到国外的感觉耶。建筑也是，街上绝对不会有这种造型的东西。」

    「对啊，感觉好像来到某个国家了。应该是欧洲国家吧？」

    「为什么是欧洲？虽然提到玫瑰，我也会先想到法国就是了。」

    这算是一种偏见吗？玫瑰和法国……我觉得应该是漫画和电玩的影响。但既然漂亮，哪里都没差啦。

    「好希望总有一天，跟你一起去国外喔。比如说蜜……呃……嗯，毕业旅行！不过这么一来，就要存钱了。我要不要去打工啊……」

    七海在毕业旅行之前，说了「蜜」这个字，我并没有听漏……「蜜」……难道……呃……她想说的是「蜜月旅行」吗？还是不要吐槽她好了。嗯。与其当成她太急躁，不如认为她现在就是如此乐在其中。

    看到眼前有喷水池、花圃，以玫瑰为背景的钟塔和建筑，就会觉得好像真的来到国外旅行了。此时我发现花圃那边有个奇怪的凹陷……应该说空洞比较恰当。

    「七海，那边那个花圃……是不是有个洞啊？不知道那是什么。」

    「咦？啊，真的耶。是什么啊……看起来也像个心型的洞……是故意做成这样的吗？」

    难道是会跑出什么东西的机关吗？对男生来说，是挺有趣的……当我如此心想时，有人从后方对我们说：

    「那是为了拍摄有百花簇拥的照片才空出来的洞。大家都喜欢从那边进去，探出上半身拍照的效果。」

    我讶异地回过头，只见有个女性员工笑着站在后方。我之所以会觉得她是员工，是因为她的胸前挂着员工证。

    「两位不嫌弃的话，我来帮你们拍照吧？我看你们……应该是一对情侣，这会留下很棒的回忆喔。」

    这位员工瞥了我们牵着的手一眼，露出充满慈爱的笑容，就像是看到欣慰的光景，给了我们宝贵的提议。

    被人当面说我们是情侣，让我不禁脸红，但也没办法急忙松手……所以我们各自把智慧型手机交给这位员工。

    「谢谢，那麻烦你了。」

    「麻烦你了&#9834;」

    如果是不久前，我一定会松开手并惊慌失措。这也是一种成长吗？

    接着，我们按照员工所说的，进入花圃之中……双双站在心型的空洞里，探出上半身。空洞的尺寸不会太小，但因为周围都是花，我们之间的距离和平常不太一样，因此害羞地相视而笑。

    「两位的气氛不错喔。请再靠近一点。很好喔，笑一个！」

    在兴头上的员工小姐，要我们更贴近彼此。我们因为这句话，不假思索地把身体靠在一起……然后一同比了个含蓄的「YA」。

    员工小姐帮我们拍了好几张照片……拍完后却有些面有难色。奇怪？是没拍好吗？

    「这张照片也很好看……不过两位，要不要用手比爱心？你们想，那样拍起来一定很美，一定会留下很美好的回忆喔！？」

    总觉得这位员工的开关好像打开了，她开始对我们提出高难度的要求。呃，怎么要我们比爱心……是……我们一人一只手的那种？我带着忐忑的心，询问身旁的七海该怎么办，结果……

    「呃……七海，怎么办……？嗯……应该不用问了吧……」

    「咦……？我都写在脸上了吗？」

    「确实写在脸上了。既然你都双眼发亮了……代表你想比吧？」

    没错。在员工小姐提出要求后，七海虽然一瞬间红了脸，眼里却闪着期待的光辉，就这么看着我。

    被人用这种目光盯着看，世上有哪个男人会狠心拒绝？至少我没办法。

    「你怕男生这件事到底消失到哪儿去啦……我看你跟标津学长也相处得很融洽啊。」

    「这都是多亏有你。是你教会我很多事……所以你要负责喔……」

    听到我这番有些坏心眼的话，七海却把身体靠过来，以恶作剧孩子般的眼神看向我。她又用这种方式讲话。员工小姐还在这里耶。

    看到七海楚楚可怜地闪亮的视线看着我……我只能面露投降的苦笑。

    「哎呀，你们这对笨蛋情侣……我是说，青涩的情侣真好啊。那么两位，请用手比出爱心吧。」

    员工开口吩咐，我和七海这才回过神，看向她。

    我觉得好像在一瞬间窥见她的真心话了，但现在先当作没听到吧。我们有这么像笨蛋情侣吗？

    这好像是第一次有人若无其事说这种话，但肯定是她太小题大作了。

    随后我和七海……依旧牵着手，并各自伸出左右手，比出一个爱心。

    ……这个……比想像中更难为情耶。

    我原本以为只是做做样子，不会怎么样，但这样即使拍下照片……也绝对不能拿给别人看吧？我想七海一定也跟我一样，她的脸颊已经染上红晕，身体不断颤抖。

    「很棒耶！！很棒喔！！那我要拍，来！笑一个！！」

    我们忍着羞怯，硬是挤出笑容，员工小姐便趁机拍了好几张照片。她兴致整个上来，不只帮我们拍了正面照，还从左右两边拍，光是在这里，我们就拍了不少照片。

    「好了！！拍到好照片了！！来，请两位确认一下。」

    照片拍完后，她等我们离开花圃，再把智慧型手机还给我们。我看了一下……发现她拍下的照片，比想像还好……可是，这个真的不能拿给别人看。

    尤其不能被爸妈看到。虽然是很好的回忆没错啦。

    「呜哇，阳信！这些照片拍得好棒喔！！」

    七海心情大好……嗯，她开心就好。

    说不定七海会忍不住，把照片拿给睦子伯母和小沙八炫耀。但这点小事，我就欣然接受吧。只要不是拿给我爸妈看，那就没问题。

    当我们要向这位员工道谢时，她又对我们提议其他拍照方式了。

    「我还推荐把这个欧风建筑或钟塔当成背景拍照喔。方便的话，我可以帮两位拍……你们意下如何？」

    「谢谢你。可是……可以这么麻烦你吗？」

    「我是负责环境清洁的人，对玫瑰其实不太t解，但我都会帮游客拍照，所以不用在意。」

    这位员工的服务态度真好。但既然她都这么说了，我们也没有理由拒绝……便爽快接受她的提议。

    先请她以建筑物为背景，帮我们和玫瑰拍了照。我们再怎么样，也不会用手比爱心了，但这张照片看起来真的像去国外走了一遭。

    接着当我们要请她以钟塔为背景拍照时……钟塔传出悦耳的音乐。

    我们吓了一跳，转头看向钟塔，只见钟塔中央打开，里头有动物玩偶和厨师人偶在动，他们或是演奏着音乐，或是聊天……是一幅充满童话色彩的光景。

    「嗯，时间刚刚好耶。看来这个拍成影片比较好。」

    员工小姐并未慌乱，老神在在地用我们交给她的智慧型手机，接二连三拍下影片和照片。我们刚开始虽然吓了一跳，但当我们回过神来，已经开心地看着钟塔的动态了。

    「好棒，这就是机关钟塔啊。我有听过这个，但没想到真的就像走进童话故事一样。」

    「七海，原来你知道啊？」

    「我本来是想给你惊喜，才没告诉你的。你没上网查过吗？」

    「我想说不要乱查，会比较有乐趣……不过……这个真的好棒啊。」

    后来，大约有十分钟的时间，我们都开心地看着机关钟塔。员工小姐在这段时间，也尽责地帮我们拍摄。哎，这位员工的服务精神是不是太好啦？

    当机关钟塔的演奏结束后……员工小姐把智慧型手机还给我们，还特地告诉我们一件情报。

    「两位或许已经知道了，其实另一个建筑中，有甜点师亲自制作甜品的表演，也有需要付费的参观工厂行程，请你们务必也过去看看。还有，这座庭园在冬天会装上灯饰，到时候也很漂亮。请你们冬天时，也务必来玩喔。」

    我们向她道谢，她便夹杂着业务话术，留下笑容离去。离去之前，还跟七海咬耳朵，不知道说了什么悄悄话……

    等员工小姐离去，七海一脸红润，对方到底说了什么啊？

    「……七海，她走之前，跟你说了什么？」

    「呀噫！」

    七海这种稀奇的反应，让我讶异地瞪大眼睛。

    「这个……呃……她说……欢迎我们再来……」

    「嗯……她刚才也这么对我说了。」

    光是听到这句话，会有这种反应吗？我心生疑问时，七海继续说了：

    「她说这里也有孩子城，或是让孩子开心玩耍的活动……等我们有小孩的时候……也可以再过来……」

    听到这句话，连我都张目结舌。

    ……那个员工小姐……她还真敢说啊。我们还只是高中生，太早了吧。算了，她都做了那么好的服务，这点小事就别计较了吧……

    「好吧，先别管这个……我也很好奇冬天的灯饰，到时候再来看看吧？」

    「……嗯，好啊&#9834;那我们继续逛吧！」

    我故意扯开话题，彼此相视而笑，就像要掩饰什么一样。随后我们离开创造出不少回忆的玫瑰园，开始在公园当中悠闲漫步。

    一旁的建筑真的很有外国风情，感觉就像去了一趟国外旅行。设施内还有球场，如果来的时机对了，就能看到职业足球选手的练习风貌。运动我都不是很熟，但还真有点想看看。

    路途中，有在贩卖热狗和霜淇淋的店铺，七海一看到，立刻有了反应。她想吃霜淇淋吗？我如此心想并询问她，她却有些害臊地回答：

    「不是，我……只是在想，如果能一起边走边吃东西就好了。」

    听到这句话，世上还有哪个男人拒绝边走边吃吗？我被一股莫名的使命感鞭策，觉得必须实现她的心愿。但其实也没有这么夸张啦。

    七海找了个奇怪的借口，说这可不是因为她贪吃……所以我去买了霜淇淋。她选了白色的香草口味，我的则是黑色的巧克力口味。我们各自付钱后，从店员手上接过霜淇淋。

    「我很感谢你平常那么照顾我，所以这点小钱我来出就好了啊。」

    「今天不行。我们已经事先说好了，今天约会的费用要自己出。」

    「是这样没错啦，可是我就是觉得过意不去……」

    「不要在意啦。你想想，我们两个都是高中生……各出各的才正常啊。」

    没错，关于今天约会的费用，她希望能各自负担。

    站在我的立场，我是希望跟以前一样，都由我付钱……但她说她这次无论如何都要分开付，完全不肯退让。

    我们针对这件事，起了一点争执……但因为她强烈希望，我不得不接受她的提议。

    「再说，就像你会觉得愧疚，我也很过意不去。因为平常约会都是你在付钱……」

    「你根本不用觉得愧疚。就当成是平时你替我做便当的谢礼……」

    没错，七海根本没必要感到愧疚。因为我平时总是不断依赖她，现在只是对她回礼罢了。但她似乎不能接受这种说法。

    「你最近也会跟我一起下厨，所以不用那么在意。这种事是互相的嘛。以后我们约会都这样吧。」

    我原以为只有今天各付各的，七海却提议往后也这么做。

    互相……她都这么说了，我也只能接受，但还是觉得不太舒坦，感到烦恼。

    「可是啊……这样好吗……」

    我在烦恼之中微微蹙眉，然后咬了一口霜淇淋。巧克力可说是经典口味，微苦且甘甜、冰凉的巧克力霜淇淋，逐渐填满我的嘴巴。

    嗯，真好吃。吃了甜食后，我稍微冷静下来了……

    七海所说的话确实能让人接受。避免让对方感到自卑，是很重要的一件事……我在某个地方看过这样一句话。

    我能同意如此，可是……其实过去任何一场约会，我都没花到多少钱。所以我才想说……既然今天没有便当，就全部由我负担……

    「可以啦！啊，不然你的霜淇淋分我吃一口。巧克力感觉也很好吃&#9834;」

    七海彷佛察觉我的想法，笑着用自己的汤匙刺入我的霜淇淋中，然后挖了一点放入嘴里。

    她那抹笑容没有丝毫厌弃，彷佛是在叫我要好好享受。

    七海将霜淇淋送进嘴里，零星已经融化的霜淇淋，顺着汤匙流到嘴角，她不假思索伸出舌头舔掉。

    目击女性的舌头在我眼前灵巧地动作，我被她这个突如其来的举动弄得心跳加速。入迷地看着她。

    「嗯？你也想吃我的霜淇淋吗？香草口味也很好吃喔，来，啊──」

    七海感觉到我的视线后……挖了一汤匙自己的霜淇淋，直接递到我眼前。看来她误会我的视线了……

    但我也不能不管她递出的霜淇淋，所以我吃掉汤匙上的霜淇淋，嘴里顿时充满香草的滋味。这个口味的确也很好吃。

    好吃是好吃啦……但我没想到她会用自己的汤匙喂我……

    「对吧？幸好不是买综合口味吧？」

    七海看我吃下香草霜淇淋，一脸满足，露出可人的笑容。

    看到这张笑脸，我才突然想通。刚才卖霜淇淋的店家，其实也有香草和巧克力的综合口味，但在七海的提议之下，我们才各自买了不同的口味。

    ……她是想这么做，才会提议买不一样的口味吗？

    一直被她牵着走，总觉得不是滋味，所以我也挖了自己的霜淇淋一汤匙，递到她面前。

    「喏，七海……啊──」

    「……我刚才吃过了啊。」

    「哎呀，你不喜欢被我喂？」

    「……没有不喜欢啦。你这种问法好奸诈！」

    就算她说我奸诈，但平常别人就是这么对付我的啊。不用说，那个人就是七海。

    没想到现在会轮到我用这种方式说话……即使如此，七海还是开心地笑着，她再度张嘴，吃下我递出的霜淇淋。

    「好好吃喔。」

    「嗯，很好吃。」

    边走边吃霜淇淋……我回首过去，也从没这么做过耶。

    我们慢慢走着，欣赏周围风景继续散步。当我们穿过刚才那位员工小姐说的欧风建筑后，人潮莫名开始变多了。

    我仔细一看，发现大家似乎在排队。

    「有人在排队耶，要去看看吗？」

    「嗯，稍微看一下好了。」

    我们在好奇心驱使下靠近队伍……似乎是亲子档在排队，等着要乘坐小火车。队伍中不只有当地的孩子，也有许多外国观光客，因为每个人都在说话，让此处形成一幅多国籍光景。

    「小火车啊……对了，我们过来这里的途中看到的铁路，就是这个小火车走的路线吗？仔细一看……现在也有小火车在铁路上跑耶。我都没发现。」

    我和七海边走边吃霜淇淋，所以没有发现。连接在纯黑铁路上的七彩车厢上，乘坐着开心的孩子们和家长们。是一幅非常祥和的光景。

    「七海，怎么样？虽然很多人在排队……你要坐小火车吗？」

    「不知道大概会等多久耶？如果不会很久，我是想坐坐看……好犹豫喔……怎么办啊……」

    就在我们两个人望着队伍烦恼时……我肚子里面的虫叫了。

    大概是因为吃下份量不多不少的霜淇淋，让肚子开始活动，结果突然饿了吧。七海听见那道声音，不禁喷笑，我则是害羞得脸都红了。肚子也不必偏偏选在这时候叫吧……

    「你的肚子真老实。反正就快中午了，我们先去吃饭，如果吃完饭，这里没那么多人了，我们就坐坐看吧。」

    「……好丢脸。你说得对，能这样就太好了。」

    我们转身远离小火车的队伍，顺着刚才走来的路往回走，决定先去餐厅。途中经过刚才买霜淇淋的地方时，我有点后悔，要是刚才选择买热狗，肚子就不会叫了。

    但事后诸葛也没意义……下午再重新享受约会就行了。想到这里，我们一边往回走，一边聊着下午的行程。

    我们可以等没人再去坐小火车，此外钱还很够，所以我们也谈到要不要去需要付费的参观工厂行程，或是体验制作甜点。聊着聊着，餐厅转眼间就到了。

    这里有两间可以用餐的餐厅，一间是以汤咖喱为主的餐厅，另一间是兼具咖啡厅的餐厅。我们选择了兼具咖啡厅的餐厅。

    现在距离午餐时间稍嫌早了点，所以餐厅正好很空，可以马上进去。选择不坐小火车，而是先来这里，或许做对了。

    这间餐厅似乎也以咖喱为主……所以我点了牛筋咖喱，七海点了起司鸡肉咖喱……此外我们都点了芒果拉西。这间店的咖喱有很强烈的辛香料味道，算是很正统的咖喱。

    「这个咖喱不错耶。牛筋也炖得很软嫩，这可能是废话，不过完全没有腥味。」

    「真的吗？我这个起司鸡肉咖喱也很好吃喔。鸡肉软得一咬就散，然后在嘴里化开。我们交换吃吧？」

    「嗯……呃……难道在这里也要交换吃吗？」

    「那当然&#9834;反正没什么客人，有什么关系嘛。偶尔来一下啊。」

    于是我们连吃午餐……都吃了彼此的咖喱。我总觉得……店员的视线释出一股暖意，是我多心了吗？

    「嗯，牛筋咖喱好好吃喔。其实我没吃过牛筋……不过下次在家里做做看好了。」

    「鸡肉咖喱也很好吃喔。我在家只煮过猪肉咖喱……下次我们也一起做鸡肉咖喱来吃吃看吧。」

    我们享用彼此的咖喱后，双双想像在家制作的模样。这间餐厅调配的辛香料很道地，所以即使无法重现一样的滋味，应该也能用同样的食材有样学样。

    ……到头来，就算在外用餐，我们的话题还是会回到自己的做的料理。

    「可是这么一来……晚上要吃什么啊？我本来想说，晚餐也在公园内的餐厅吃……但既然另一间也卖咖喱，我们要不要干脆出去吃？」

    「也对……要在附近随便走，看到顺眼的店就进去吗？如果是跟你一起吃，去家庭餐厅也行。还是说……」

    七海说到这里，对我露出不怀好意的笑容。

    「要不要我为了你……做一顿晚餐呀？你刚才说……要是吃不到我做的料理，你就静不下来，是吗？」

    七海宛如反刍一般，翻出我来到这座设施时说的话。说实话，这是一个非常有魅力的提议，我差点把持不住，直接欣然答应。但是……

    「还是算了吧。我们今天会在这里大玩特玩，你一定会很累。你都累了，我不好意思还叫你下厨啦。我们下午也好好玩一顿，晚上就找一间店，按照原定计画，在外面吃饭，然后回家吧。」

    「这……这样啊……嗯……谢谢你……那我们下午也要尽情地大玩特玩喔。」

    「那要再去小火车那边看看吗？中午时段应该没有什么人……」

    「嗯！」

    我们吃完午餐后，再次移动去坐小火车。队伍已经没有刚才那么长了，排在我们前面的人大约十几个人，后面也只有一组带着小孩的三人小家庭。

    照这样看来，应该可以马上搭乘……当我这么想，发生了一个小插曲。

    「不好意思……我们之后要开始进行维修保养，只收到上一组客人……可以请您等到维修结束吗？」

    我们买好乘车券后，售票员却这么告知排在我们后面的亲子档。看来我们刚好赶上最后一班车了。

    我原本想说我们很幸运……但亲子档里的小男孩一听，却哭了出来。

    「不能坐吗～？」

    小男孩开始啜泣，他的爸妈也只能安慰他。

    从他们的对话可以得知，他们之后还有别的地方要去，本来想搭乘这个小火车之后再走。这对爸妈很伤脑筋地安慰哭个不停的小男孩……不过他们的话语中，已经开始染上一丝怒气。

    「那个……不嫌弃的话，我的乘车券给你们吧？」

    「啊，也请用我的。」

    我想都没想，就把买好的乘车券递出去给他们。七海也在我递出票券的同时，把自己的票券拿给他们。

    「请问一下，如果我们不搭乘，他们三个人都能上车吗？」

    「啊，可以……载客数刚好到您即将额满，所以只要再加购小朋友的票……这一家人就是最后一组乘客。」

    我不管这对一脸呆愣的父母，迳自向售票员确认他们能不能上车，听起来是没问题。上面有写规定载客数是三十个人，我和七海两个人是第二十九人……原来如此，算得刚刚好。

    「呃，这样好吗……？」

    小男孩似乎还没理解或许能上车了，他只是轮流望着我和他的爸妈。小男孩的爸爸满是顾虑地向我们确认。

    「我们可以之后再坐，请拿去用吧。」

    「对啊！因为我们今天一整天，都会在这里约会！」

    七海大概是想消除他们的顾虑，直接挽着我的手，面带笑容，要这对爸妈放心。

    其实……我也遇过类似的事。

    以前我把想玩的游乐设施放到之后，结果那个设施出问题故障，因此就玩不到了……原本开心的回忆，最后却以悲伤的回忆收尾。

    如果是现在，我可以说那也是个不错的回忆。但如果此刻有个机会，可以不用把开心的回忆变成伤心的回忆，而我可以帮上忙……我觉得这也是一种选择。

    「小弟弟，你看你看。可以坐火车了，所以不要再哭了喔。你看，笑一个吧！」

    七海蹲了下来，温柔地抚摸小男孩的头。

    小男孩看着七海，脸颊变得有些……不对，是变得很红，然后躲在妈妈身后。他是因为第一次见到辣妹系大姊姊，所以在害羞吗？

    ……这应该不会让小男孩的癖好觉醒吧？我有点担心。

    但小男孩并不知道我心中的担忧，他红着脸，从妈妈后方畏畏缩缩地向我们道谢。

    「谢……谢谢你们……大姊姊……大哥哥……」

    光是听到这句话，我就心满意足了。

    小男孩的爸妈收下我们的乘车券，并支付费用后，向售票员加购小孩子的车票。如此一来，就刚好符合载客数了。

    后来没过多久，那对爸妈频频向我们低头致谢，小男孩也不断对我们挥手……就这么坐上了小火车。我们目送他们出发后，我再次向七海道歉。

    「七海，对不起。我没跟你商量，就把票让出去了。你很想坐吧？」

    「还好啦，我知道如果是你，一定会这么做，所以一点也不惊讶喔。那个小男生也恢复笑容了，太好了。」

    面对我的赔罪，七海完全不生气，而是嘻嘻笑着。接着她伸手挽住我的手臂。

    「你很帅喔，我重新迷上你了。」

    她紧黏在我身上，小声这么说道。

    这比任何话语更令我开心……我获得了这句最棒的赞美，同时也重新迷上……即使什么都不说，也很t解我的她。

    虽然这句话太难为情了，我说不出口就是了。

    「铁路周围好像也可以散步耶，来都来了，我们去看看吧。」

    「好啊。奇怪？那边有楼梯……是可以拍照吗？要不要上去看看？」

    我环视四周，发现有个楼梯，可以从上方俯视铁路。我和七海就这么爬上阶梯。接着当我们往下看时，小火车正好要通过。

    「火车在跑耶！！小孩子们也开心地坐在上面……好可爱喔。」

    「七海，你很喜欢小孩子耶。」

    「我很喜欢喔。我会不会是个好妈妈呀？」

    七海抛了个媚眼，一脸得意地挺起胸膛。我则是稍微耸了耸肩，认同七海所说的话。但她似乎不太满意我的态度，面带笑容，用力戳着我的侧腹。

    我和七海在桥上展开了一会儿攻防战，但七海最后冷静下来，回想着刚才那个小男孩。

    「刚才那孩子害羞得满脸通红……是不是很怕生啊？好可爱喔。」

    拜托……那才不是单纯对大姊姊害羞而已好不好？但我会把癖好之类的放在心里不说啦……我瞥了七海一眼。

    如果有打扮成这样的大姊姊安慰我，纯真又稚龄的男孩都会喜欢上她吧。嗯……如果他的癖好因此觉醒，那还真让人有点担心。不对，我也不知道到底该不该担心。

    「啊，阳信……那孩子在小火车上挥手耶！你也回应他一下吧！」

    「真的耶，他笑得好开心……太好了。」

    小男孩开心地对我们……不对，他应该是对着七海挥手吧。对不起啊，这个姊姊是我的女朋友──我一边挥手，一边在心里向他道歉。

    没能坐上小火车固然可惜，不过我们却因此明白彼此拥有相同的心意，这样也是一段很美好的回忆。

    这也要归功于我们的行程并未规划得很紧，所以才能这么做吧。

    现在我们以进入最后……虽说是最后，其实也只是维修保养啦……我们以进入最后一圈的小火车为背景，拍了一张照。

    员工还特地来帮我们以行走中的小火车为背景拍下纪念照。替我们拍照的人……是刚才买乘车券时负责售票的人。

    这个人看到小男孩哭，好像也很舍不得，所以来向我们道谢。

    顺带一提，小火车维修保养要一个小时……所以我们拍完照后，决定到时候再过来，就先离开现场了。

    「好了……现在不能坐小火车，那要去哪里呢？七海，你想去哪里？」

    「嗯……你有想去的地方吗？我的话……可能想去工厂参观一下吧。不知道制作甜点的现场，是什么样子耶。」

    「参观工厂，不错耶！感觉好兴奋！！」

    见我突然大叫，七海讶异地瞪大眼睛。该怎么说呢？光听到「参观工厂」这四个字，我就不禁感到兴奋。

    我猜应该会有很多机器在动吧……我记得小学去参观制作红豆面包的工厂时也很兴奋。

    「男生果然都很喜欢工厂吗？」

    「抱歉，我兴奋地大叫。」

    「啊哈，你好可爱。」

    七海对待刚才那个小男孩时的态度还没消散，她居然说我可爱。说我可爱，是在夸奖我吗……？虽然让她看到幼稚模样的人是我啦。

    不管怎么样，既然我们意见一致，就决定去工厂了。

    工厂位于小火车的反方向。我们好像一直在设施的两端来回奔走……不过这样也很快乐。或许是因为和七海在一起，像这种没有效率的移动时间，我也觉得非常珍贵。

    我们可以手牵着手悠闲走着，真的很棒呢。

    我们边走边聊，没过多久就到了。工厂就在刚才那个钟塔附近，直到走到这里，我们才深切感受到自己已经在主题公园来回走了三圈。我们相视而笑，说搞不好能移动得更有效率。

    「好了，要参观工厂，就要买票……我看看……」

    「那边写着售票中心……呜哇，排了好多人。」

    「不过看这样的人数，应该排个十分钟、二十分钟，就能买到了吧。」

    「也对，只要跟你聊聊天，这点时间一下子就过去了。」

    我们乖乖跟着排队，并讨论参观完工厂，接下来要去哪里。聊天的时光实在太开心，我几乎忘记是在排队了。我们聊着天时……排在我们前面两组的人们突然发出怒吼：

    「搞屁喔，都排了十分钟，却完全没往前啊！是你说想参观，我才来排队的！去别的地方啦！」

    「这有什么办法啊？平常都是我陪你，你偶尔忍耐一下吧！！我很期待今天耶！」

    看来是一组情侣受不了漫长的排队，开始起口角了。

    是说……已经过去十分钟了喔？我一直在和七海聊天，都没发现这件事。以排了十分钟的队伍来说，确实没有前进多少……是吗？说不定还要再等十几分钟。可是像他那样与人争吵，我也觉得不太妥当…………

    七海也感觉到了，她微微皱起眉头。正当我心想「不能在大庭广众下吵架啊」时……

    「我们总有一天也会像那样吵架吗？之前也小吵了一次，可是硬要说的话，那只能算是我单方面闹别扭……」

    七海看着吵架的两个人，想像我们两个人未来或许也会变成那样。她带着不安的神情，看着正在吵架的情侣。

    好不容易快快乐乐出来约会，她却显得有些消沉。我见状也有些心疼。可是……

    「……我再厉害，也不知道未来会如何发展……说不定会吵得比之前还要凶，也有可能因为意见不合大吵。」

    「对啊，总有一天会吵起来……吧……」

    她听了我的话，表情愈来愈黯淡。让她露出这种表情，我觉得很愧疚。但我再怎么样也不能不负责任地替未来拍胸脯保证。

    所以我……看着她的双眼……以稍大的音量夸下海口，好让她放心。

    「所以，我们一起努力，不让自己像那样吵架吧。或许说的比唱的好听，可是只要我们平常互相说出自己的想法，体贴对方、尊重对方，一定不会有问题的。」

    「嗯……可是啊……就算这样，有时候还是会吵架吧？」

    「对啊，或许有时候就是会吵架。毕竟成为百分之百不吵架的关系，是不可能的事。我们总有一天，一定会吵架。」

    七海好像真的很担心……即使听了我的回答，心里依旧带着不安。而我……则是继续说出要让她放心的话语。今天的约会不适合露出如此不安的神情。

    「所以只要别忘记现在的心情……我们就能够和好。一定可以的。」

    其实到底行不行，也要看当时的我啦。但我还是不想不负责任地全交给未来的我，不管是现在的我，还是未来的我，一定都要记住现在的心情。

    这么一来，我们肯定没问题。

    「……嗯……你说得对。就算吵架，只要和好就行了嘛！！是我当初说，想借由这样的过程，变成良好的关系嘛！！我刚刚居然有点消极了！！」

    经七海这么一说，我才想起以前去水族馆约会时，我们也说过这种话。当时……好像是躺在彼此的腿上。现在回想起来，脸都要红了……

    当我想到这里时，吵架的情侣在不知不觉间消停了。奇怪？他们好像正频频偷看着我们……

    「……抱歉。连那么年轻的情侣都会思考了，我却……平时都是你一直在照顾我……我却不够用心。」

    「……我才要道歉，叫得那么大声……你明明不太喜欢排队，我却硬是要你陪我……」

    不断偷看我们的那对情侣……对彼此道歉了。看样子……他们听到我们的对话了。

    ……也是啦，我们都听得到他们的讲话声了，他们当然也听得到我们在说什么。

    他们已经在不知不觉间停止争吵，挽着彼此的手和好了。

    接着，他们面露苦笑地对我们点头致意。可能是我多心了……但我总觉得四周的气氛变得很柔和。我们也相视而笑，对他们点了点头。

    「被听到了耶。」

    「……好像是耶。虽然有点害羞，但他们不再吵架就好。」

    七海说着，对我展开笑颜。她的脸上已经没有刚才那些不安了。这件事确实很难为情，但既然看到七海的笑容了，就这样吧。

    「如果我们吵架……原因可能是什么啊？」

    「吵架……我们吵架？上次是直呼名字那件事……」

    「那只是我单方面闹别扭啦。我不是说这个，是互相起争执的那种啦。」

    七海完全恢复了精神，开始想像未来可能会发生的争吵。是觉得可以和好就放心了吗？不过吵架啊……

    「……是指我也会用力吵的那种吵架吧？为了什么事，才有可能变成那样啊……」

    我完全没头绪。当我因为这个怪问题烦恼时，七海竖起一根指头，似乎想到什么了。

    「料理方面的事？比如味道太淡啦，或是味噌汤没味道！！之类的。」

    「怎么会因为这种事就吵架……而且这只会发生在我做菜做失败的时候吧？」

    「照你这样说，岂不是显得我这个人很过分吗……吵架的原因好难喔……」

    「对啊。至少不可能会是花心出轨啦……世上一定没有比你还要好的女生。」

    「原……原来不可能啊……我的分数有这么高喔……」

    「七海你……会出轨吗？」

    「……才不会……不可能……因为世上没有比你更好的男生了。」

    我的分数真是高到极点。她把我捧得太高了，不过这下我就得努力保持这个分数了。

    我们聊着聊着，没过多久，终于轮到我们买票。我们买了最便宜的票，前往开放参观的设施。

    这里不愧是工厂，是这座主题公园最大的建筑物。

    三楼是开放参观的工厂，四楼是咖啡厅和纪念品商店……好像还会举办体验制作甜点的活动。

    当我一走进设施……一股浓烈的甘甜香气随即将我包围。这里充满甜点的香味耶。让人不禁想当场吃掉和门票一起附赠的糖果，但我用力忍住了。

    「好香的味道喔……」

    「闻到甜甜的香味，就会觉得好幸福喔。」

    我们首先要参观工厂……所以先往三楼移动。因为是参观工厂，我以为会是从窗外看生产线这种单调的行程，但在这里却不是。

    展场有宛如白色妖精的人偶在制作甜点的立体透视模型，还有类似白色壁画的展示品，现场看起来就像一座小小的美术馆。

    「哦，东西比我想的还多耶……」

    「阳信，这个立体透视模型会动耶！呜哇，好可爱。这是什么？妖精吗？不知道这个人偶有没有在卖？我有点想要耶。」

    当我环视周遭时，七海已经走到立体透视模型前了。她什么时候过去的……

    七海对立体透视模型兴致勃勃，专心地转动操控立体透视模型的转盘。

    每当模型移动，七海就会兴奋地大叫。那副模样实在太可爱，我不禁拍下照……不对，是拍成影片了。哎呀，七海也好可爱喔……

    七海把立体透视模型整个玩了一遍，发现我拿着智慧型手机对着她，这才清了清喉咙，调整情绪，和我一起参观工厂。

    「原来也有在做年轮蛋糕啊。虽然是工厂，东西却做得很仔细……」

    「原来甜点都是这么做出来的啊。我只用手工做过，感觉好新鲜喔。」

    「看到这种东西，就会很想吃甜点耶。」

    「你再忍一下嘛。反正四楼好像有在卖百汇。也有体验制作甜点的活动啊。」

    体验制作甜点……我一开始以为是体验这座工厂的生产线，但我在刚才排队时查过了，事实并非如此，那是像普通的西点教室，是个很受人欢迎的活动。

    我们就这么兴奋地谈笑，并参观生产线。毕竟参观了很长一段时间，二十分钟后，该看的都看完了，我们决定往四楼前进。

    一来到四楼，空气中的甜味又更重了。

    想必是因为体验制作甜点的活动、纪念品商店的气味，还有从咖啡厅中飘荡出的甜点气味……各式各样的气味混在一起了吧。

    这对不喜欢甜食的人来说可能很煎熬，但我和七海的食欲却受到四楼气味暴力性地刺激。

    甜点是另一个胃……人们常常听到这句话，所以我现在就想马上吃。

    「唉……七海……要不要去复合式休憩厅吃甜点？」

    「好是好，可是我们去体验制作甜点嘛！这样就能吃到自己做的甜点了喔。」

    「我已经因为这些甜味，想马上开动了……你还忍得住吗？」

    「你看，可以一起做耶。而且今天不是没能让你吃到我亲手做的东西吗？所以我想说刚好啊……」

    这……的确是很好啦。

    其实我今天已经放弃吃七海亲手做的料理了。不知道体验制作甜点能做到什么地步……但能吃到她亲手做的东西，倒是拉高了我的期待值。

    「那就去看看吧。」

    「嗯&#9834;」

    好期待啊……不知道会是怎么样的体验？我们抱着兴奋的心情，前往体验制作甜点的接待柜台。这里似乎需要另外付费，而且有很多方案。不过……

    员工向我们低头，降下一句无情的话语：

    「不好意思……今天体验制作甜点的活动，已经全部预约额满了……」

    听到这句话的瞬间，我们双双定格……

    「耶？」

    「咦咦咦～！？」

    我呆头呆脑地发出疑问，七海则是发出响彻周遭、充满绝望感的尖叫。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「啊呜呜～……没想到体验制作甜点的活动已经预约额满了……阳信，对不起喔，早知道我就事先确认一下了……」

    「不会啦，你不用道歉。真要这么说的话，我没确认也有错啊。我们两个都没确认好，所以你不要这么沮丧啦。」

    七海上半身整个趴在桌上，看起来很沮丧，我则是抚摸她的头安慰她。因为她把上半身都靠在桌上，我实在有点不知道该看哪里。

    顺带一提，我之所以会抚摸她，是因为趴在桌上的七海，对我投以请求的目光。我一开始没察觉她的用意，只觉得甩着头的她很可爱。

    「我还想说，我们会不会像刚才那对情侣一样，立刻开始吵架耶……」

    「不会啊，我也很期待，所以跟你一样觉得很可惜喔。」

    「那我要不要也摸摸你的头安慰你？」

    「……先不要好了。」

    我挣扎了一下，最后委婉拒绝。后来我们稍微逛了一下四楼后，移动到有在提供甜点的复合式休憩厅。

    复合式休憩厅是个宽广、放松的空间，有许多沉稳色调的摆饰。从窗外洒落的阳光，柔和地照耀着整个空间，酝酿出恬静的气氛。

    在这里就能静下心来聊天，而且我也正想吃甜食，所以我们进入店内，顺便休息。

    服务生带我们到这个座位后，七海就趴在桌上，这就是现状……

    我们不知道体验制作甜点的活动，其实可以事先上网预约。因为七海不熟这方面的运作，我则是为了好好享受主题公园，刻意没有上官方网站调查，结果才会适得其反。

    其实也不是一定要上网预约，只是今天时机和运气不好……有团体客人预约，导致平时有空位的时间，都被预约光了。

    我原本就知道事前准备的重要，但现在可说是深深感受到了。反正我们也只是突发奇想，才说要来试试看而已啦。

    「早知道就多做点功课了。我们是不是应该要在一开始进园区的时候，先来参观工厂才对啊？」

    「没能体验也没办法啊。体验制作甜点要付费，便宜跟贵的方案也差很多……就当作把那笔钱花在这边的甜点上，不就好了吗？」

    「既然你这么说，那就好……但还是好可惜喔……」

    当我抚摸着七海，一阵舒爽的风像要安慰我们一样，抚过我的脸颊。刚才我们走进店里后，便以天气很好、很温暖为由，拜托店员带我们到露台的座位区。

    这个复合式休憩厅一直有零星的人入内，但是不会比体验制作甜点那边的人还多……幸好我们没等多久，服务生就领着我们入座了。

    我再次觉得……洒落的阳光很舒服，吹来的风也很舒爽，原本表情有些消沉的七海，现在也变得比较开朗了。

    我继续摸着她的头……只见她眯起眼睛，似乎很舒服。

    「啊……好舒服喔。选露台座位真是选对了。」

    「心情有稍微获得转换了吗？先吃点甜食，让心情沉淀下来吧。」

    没过多久，服务生将我们点的甜点送来了。七海点的是加了甜点公司著名特产的百汇，我则是稍微挥霍一下，点了巧克力锅。

    我们还各自点了一杯热咖啡来喝。照理来说，咖啡应该要餐后喝，但我想吃甜食配咖啡，所以请服务生一起出餐。

    百汇上装饰着一个可爱的猫咪巧克力。巧克力锅里，则是漂浮着两只白猫。两种都很可爱，是令人大饱眼福的甜点。

    「哎呀？浮在起司锅里的猫……」

    我对锅里的猫产生那么一点既视感，于是拿出和入场券一起得到的糖果，然后检视包装。只见上头印着和巧克力锅一样的猫。

    「唉，七海。我们跟入场券一起拿到的糖果包装，会不会跟外面卖的不一样啊？」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，你看……这边变成猫了。」

    我在好奇之下，用智慧型手机搜寻普通的包装。看样子，能和入场券一起拿到的糖果，包装跟一般在外面贩售的不一样。我手上的这个包装上，是两只猫一起玩耍的图案。

    「这个包装好可爱。我好像是第一次看到……感觉很像我跟你耶。」

    七海这么说完，把她手上的糖果给我看。包装上……是两只猫紧黏着脸颊，依偎在一起的图样。我好像也是第一次看到。

    「也跟我的不太一样耶。是有很多不同的图样吗？不过……你说那个像我们，感觉有点害羞耶。」

    「有什么关系嘛。我们偶尔也像这样，黏在一起嘛。今天回家之后，要马上来试试看吗？」

    「偶尔黏在一起……我们常常这样吧……？」

    多亏糖果的包装，七海的心情已经获得一定程度的修复。她现在面对我的这抹笑容，彷佛诉说着刚才的失落就像一场谎言。

    「干脆把体验制作甜点当成下次的乐趣吧。啊，我的巧克力锅很大一份，我们一起吃吧。喏，你要草莓吗？也有年轮蛋糕喔。」

    我把水果刺在铁叉上，然后沾上巧克力，拿给七海。她还没开始吃百汇，因此对我的行动有些讶异。

    「我还没吃自己的百汇耶。不过看起来好好吃，我就不客气啦。」

    七海畏畏缩缩地吃下我递出的水果。接着把自己的百汇推到我面前，表示礼尚往来。所以我也毫不客气地享用了。

    我们就像这样，不是吃自己的甜点，就是互相拿给对方吃，在露台座位度过了一段和煦的时光。感觉心情好恬静。

    即使七海已经吃完百汇，我点的巧克力锅的盘子上，也还留着许多水果、年轮蛋糕、洋芋片等配料，所以还能继续享受甜食。

    因此我把剩下的配料沾上巧克力，拿给七海吃。

    其实巧克力锅有点贵。但因为今天约会的费用是各自付费，只要这么做，就能多少回馈她对我的付出。

    七海吃着我递给她的水果，一脸幸福地笑着。她的这抹笑容，偶尔会被我拍成照片保留……

    「……阳信，你在想些奇怪的事吧？」

    「咦？你在说什么？」

    当我不断喂七海吃东西时，她突然眯起眼睛盯着我。她好像看穿我的想法了，但即使她用这种眼神看我，我还是故意装傻。

    「……谢谢你喔。」

    她吃下沾着巧克力的年轮蛋糕，露出一抹苦笑……然后t然于心地对我道谢。或许是因为她展露笑容，她的嘴角沾上了一点巧克力。

    她对我道谢的喜悦，加上看到她的嘴唇……我几乎是下意识伸出手指，抹去她嘴角的巧克力，并直接舔去沾在我手上的巧克力。

    虽然七海也是一愣一愣的……但我更是脑袋一片空白。

    ……我刚才做了什么？我做了什么啊！？

    这样很恶吧？要是七海吓得退避三舍，我也不能有怨言。

    「啊……不是！这是……我……该怎么说……不小心就伸手了……不是，我是说……你会……讨厌吗？」

    各式各样的感情，让我满脸通红……但七海的脸比我还红。

    为了让自己的心冷静下来，我先吃了一口巧克力锅，但即使吃了甜食，喝了咖啡，我的心还是慌乱不已。

    「……你还记得吗？第一次见到标津学长的事。」

    「标津学长？」

    满脸通红的七海，对我抛出标津学长的话题。为什么这种时候要提到他……当我如此心想的时候……七海继续往下说：

    「那个时候啊……我吃了黏在你脸上的饭粒。好怀念喔。果然大家都会想这么做啊。」

    「真怀念，的确发生过这种事……说实话，我那时候快羞死了……」

    「你很害羞吗？因为你什么都没说，我还以为只有我一个人放在心上耶。这样你稍微明白我当时的感觉了吗？」

    「是啊……我都懂了。原来你是这种感觉啊。」

    我们之间确实会有突发状况，将那些状况导正后，我们或是和好，或是感情变好……想到这里，就觉得今天的约会，很像重新踏在我们过往的轨迹。一这么想，便觉得很有趣。

    「啊，我去一下洗手间。剩下的巧克力锅，你可以全部吃掉没关系。稍微等我一下。」

    「嗯，我知道了。我等你。啊……你可不能先跑去结帐喔。」

    我从椅子上站起来……但七海却抢先拦下帐单，还开口告诫……知道她完全摸透我的想法，我只能苦笑。

    「好啦，那你等我一下。我会拜托店员帮我盯哨，不要让怪人来跟你搭讪，所以你慢慢坐吧。」

    我举起双手投降，就这么暂时离席……算了，虽然其中一个目的被她抢得先机……就这样吧。

    要是我硬是跑去结帐，说不定真的会吵起来。现在先尊重彼此的想法吧。

    我去拜托店员防堵搭讪，尽管对方跟我说这里的客群都是家庭和情侣，要我放心，最后还是爽快答应了。

    而且还说了一句「哎呀，你这么爱你的女友，真令人羡慕」……我这才发觉，自己采取的行动有多丢脸。

    嗯，没办法啊。我会担心嘛。

    我从位于咖啡厅外的洗手间回来时，看见七海一个人望着风景喝咖啡，她的侧脸好美……所以我从不远处拍了一张照。

    因为拍照的声音，她察觉我回来了。知道我偷拍她，她有些害羞地笑了。

    我们各自离开座位去洗手间一次……度过了一段悠闲的时光。七海回来时，拍了我的照片当作反击。

    后来店员好心帮我们在露台座位上拍了张照。还拍下我们用剩下的巧克力锅互相喂食的照片……应该说，是店员说机会难得，要我们这样拍一张照……

    之所以有很多会带动气氛的人，是因为这里是主题公园吗？还是这样才是正常的？

    我们向店员道谢后，离开复合式休憩厅。如我所想，我们结帐时有点僵持不下，七海也有料想到吧。她听了我的解释后，很干脆地软化了。

    随后我们稍微逛了一下四楼。

    我们各自买了巧克力棒棒糖交换。出口附近有给人坐的咖啡杯和红色电话亭等装置艺术，我们在那里拍了很多照片。

    这种情况就是那个吗？所谓的很适合拍照吗？还是要说很适合拍『网美照』比较符合现代风格？我不太t解这方面的事，所以不知道。

    虽然没能体验到制作甜点……这些回忆却能补足那份遗憾，甚至绰绰有余。

    我坐着看今天拍下的照片，如此心想。此时……七海从下方窥视我，并露出腼腆的笑容。

    「阳信，你看看你！怎么已经一脸满足了啊！小火车差不多要完成维修保养了，我们去坐嘛！我们还有一些设施没去，晚点也要去看看喔！今天还有很多乐趣等着我们喔！」

    我眨了眨眼，看着她的脸……就是说啊，今天的约会……还要继续下去。

    「看不出来你刚才还那么沮丧耶。你这么高兴，我也很开心。」

    「多亏你，我沮丧的心情已经被吹走了啦。而且啊……其实我觉得这样也好。」

    「哪里好？」

    「这样下次来的时候，乐趣就变多了！据说冬天会延后闭园时间，灯饰也很漂亮喔。到时候……我们一定要事先预约，来体验制作甜点喔&#9834;」

    「那要来打勾勾吗？」

    我半开玩笑地这么对七海说，结果她马上对着我伸出小指。我瞬间愣住，但我们相视而笑后，我随即伸出小指，勾住七海的小指。

    接着我们念出打勾勾的经典台词……以有点大的音量彼此笑着。我们许下未来的承诺，七海也开心地笑了。

    我绝对要实现这个约定……我再次下定了这个决心。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「小火车……其实很道地耶……」

    「哎呀，太棒了。要是连火车都因为突发状况不能坐……我就要以为自己被某种东西诅咒了……」

    「啊哈哈，那明天就是兼具驱邪的约会了&#9834;」

    「不用了，我不需要驱邪……」

    我们坐在小火车的蓝色车厢内，松了一口气……这次没有出问题，顺利坐上小火车。我有种如释重负的感觉。

    我们坐的火车发出「匡当匡当」的声音前进。其实我没坐过道地的火车……不过如果有一天，我们能一起来一场铁道之旅，感觉也很有趣。

    「感觉好像我们独处喔……」

    七海轻声这么说，这时我才发现……这节蓝色车厢里，确实只有我们两个人。其他车厢也没几个人，甚至有的车厢没人坐。

    搞不好在这个时间点乘坐，其实是正确的选择？我们想坐的时候，明明排满了人啊……

    「虽然这是结果论……但其实也不错嘛。」

    七海来到我身边，整个人贴在我身上。要是很多人，我们就会顾及旁人眼光，没办法像这样卿卿我我。选这个时间来搭乘，真是做对了。

    小火车随着广播，沿铁路缓缓绕着周围行走。我和七海刚开始以糖果之家和可爱的人偶为背景，一起自拍。我和她把脸贴在一起，虽然有点难为情，我们还是笑着拍下照片。

    「好棒喔！好可爱！你看那里！！真的有平交道耶！」

    小火车随着「当当」声响，驶过平交道。而前方……有个隧道。那看起来是用鲜奶油做成的隧道……设定上是这样。一进隧道，四周就暗了下来──才刚这么想，上空随即闪烁着宛如星星那样耀眼的光辉，非常美丽。

    七海不发一语地把头靠在我的肩上。虽然只有短短一段时间，我们感觉就像真的在仰望星空。

    小火车继续往前……驶入跟刚才不一样的甜点做成的家中，里头摆着一只从巧克力中探出头的白熊摆饰。我把那只可爱的熊当成背景，拍了一张七海的照片。

    小火车离开那个家后，一座塔随即映入眼帘。有许多穿着厨师服的人偶，用手撑着那座红砖建成的塔。我心生疑惑，不知道那是什么，这时车上广播说了：

    『那边那个是爱情高塔。情侣待会儿下火车时，可以过去看看。』

    爱情高塔？这……我看起来只像厨师人偶坐在别人肩上，或是踩着别人，想爬上高塔而已啊……那能算爱情吗？是什么爱情？特殊爱情？

    尽管我心中抱着疑问，那个广播内容却深得七海的心……她以非常闪亮的双眼，看着那座高塔。

    看样子……下一个要去的地方有着落了。

    小火车继续缓缓向前……我和七海悠闲地聊天，就跟小火车向前的速度一样悠闲。只不过七海似乎很在意那座爱情高塔，常常心神不宁，感觉静不下来。

    她平常老说我很好懂，结果自己也偶尔会有这种表现……实在很可爱。

    这是不是代表我也愈来愈t解她了呢？

    随后，小火车在车站缓缓停下。我们就这么结束大约十分钟的铁道之旅。

    我牵着七海的手，走下小火车，然后伸展身体。因为一直坐着，身体都僵掉了。

    我瞥了一眼七海，只见她一脸难以启齿，双手掌心相对，忸忸怩怩的。

    「唉，阳信……我们接下来啊……」

    「你想去爱情高塔吧？就去看看吧。反正我也很好奇。」

    因为我先开口，七海有一瞬间讶异地看着我。但她马上露出笑容，重新把手牵好。

    「我比较想知道那样为什么会叫爱情高塔？我觉得只是一座人偶黏在一起的塔啊。」

    「其实我也一样。可是既然都说是『爱情』了……总会有点什么吧？去看看就知道了！」

    我们晃着彼此的手，走在晴朗的道路上。柔和的风吹得树木沙沙作响，我们从下火车的地方往回走，来到目的地。

    我刚才没看到，其实高塔旁不是只有人偶，下方缠着绳子。绳子的一端还有拉着它的人偶，看起来真的像是穿着厨师服的男人们，支撑着快倒下的高塔。

    「这个到底……为什么会叫爱情高塔啊？」

    七海看了，说出跟刚才的我一样的感想。

    见到这座不管怎么看都没有半点爱情要素的高塔，我四下张望，发现有一块解释这座高塔的看板。

    「七海，这边有说明喔。」

    我们一起站在说明板前面看起解说。

    「跟拉绳子的人偶一起拍照……就是『爱情魔咒』耶。」

    「什么『爱情魔咒』……我看看……爱意冷却了，可以死灰复燃；爱意热络，可以更热情如火；爱意倾倒，可以回到当初……」

    「没有解释是为什么耶。是类似许愿之类的东西吗？」

    光是拍一张用绳子拉正的照片，就有爱情……如果他们感情有好到能拍这种照片，那他们之间的爱根本没冷却啊。我这样吐槽，是不是太没情调啦？

    总觉得好牵强喔……而且到头来，也没解释到爱情高塔这个名称的由来……也就这样了吧……？

    「阳信，要不要拍张照？你看嘛……它说……会热情如火。」

    都特地跑来了，拍张照也无伤大雅。我们今天也拍了很多张照，所以就算拍了这种照片，也没差吧？

    ……嗯，我也觉得我真是说变就变，但这也没办法啊。

    七海都说「热情如火」了。代表她觉得我们现在很热络。所以我当然是说变就变。

    而且……硬要说的话，其实我比较好奇最后一句话。

    「爱意倾倒，可以回到当初」。意思是……只要拍下那张照片，万一有一天，我们的爱垮台时……不对，是纪念日时，不管发生什么事，是不是都不用担心……

    我觉得这能稍微让我提起一点勇气。

    或许这只是在安慰自己，但这种安慰多一个是一个。

    「那谁要先拍？」

    「我先吧。然后你再帮我拍。」

    后来我们互相拍下在人偶面前拉绳子的照片。尤其绳子本身一动也不动，照片变得有点超现实。

    接着碰巧遇上的员工，替我们拍下两人一起拉绳子的照片。

    我们拍了两种，一种是我站前面，七海站后面拉绳子的照片，另一种是两人双手交叠，拉绳子的照片……拍起来就像会出现在绘本里的画面。

    「这样……我们有热情如火了吗？」

    「啊哈哈，不知道耶&#9834;」

    看起来就是在拉绳子的照片啊……可是七海感觉很开心。看到她开心的样子，我也很高兴，所以拍照是正确的选择。

    「时间……差不多了耶。最后要去逛哪里？」

    「噢，最后要不要去一开始在玫瑰园听到的那个地方？从这里去也很近。」

    「好啊，我也想买给妈妈他们的礼品……」

    「嗯，那就决定了。走吧。」

    我们向帮我们拍照的员工道谢后，走了一小段路，直接进入建筑物里。我们坐过火车，拍到许多照片，也玩了很长一段时间……是差不多了。

    我们走进建筑物内，首先看到一座往上的大阶梯在眼前……我们都被那座阶梯震慑。

    阶梯铺着红地毯，庄严得就像电影场景。

    如果是音乐剧，担任女主角的美女就会边唱歌边走下楼梯。如果是奇幻故事，就会有个千金小姐出现，形成首次和主角相遇的场景。这可不是那么容易见到的场景。

    「好壮观喔……难得来了，要不要拍张照？」

    「啊，那我们一起……」

    「不，你先一个人站上去看看。感觉这样会拍得比较美。」

    七海不太懂我在说什么，但还是将手放在楼梯扶手上，转过来面对我。红地毯和精心雕琢过的扶手，还有夕阳映照彩绘玻璃的光辉，都衬托着她。

    七海原本显得有些困惑，最后害羞地看着我，露出一抹柔和的微笑。我入迷地看着她，并拍下照片。那张照片美得就像一幅画。

    「你看，拍到一张好看的照片了。」

    「感觉不太像我自己，好害羞喔……那也让我帮你拍吧。」

    「呃……不了，我不用了啦。你看，我又不适合这个楼梯……」

    「我想拍啦！！好了，去站在那里……嗯，很帅喔！」

    七海拉着抗拒的我，让我站在阶梯上，直接拍下我的身影。嗯……七海是说我很帅啦，但我还是觉得我不适合这座阶梯。

    我个人觉得……或者应该说是偏见，我认为这种楼梯比较适合女生。但这是我个人的感觉啦。我们在这座阶梯前，拍下彼此的身影后，前往别的地方。

    我们来到糖果铺，结果运气不错，现在正好在实作糖果。

    我这么形容可能有点怪，不过雪白的糖浆就像麻^一样，伸缩自如地在西点师手中改变形状。平常吃下肚的糖果都很硬才对啊……

    糖浆的颜色看起来好像很重，但在西点师手中，却完全感觉不到有重量。他们以轻盈的动作，或是拉长、或是揉圆糖浆……不断使糖浆变化出形状。

    看他们的动作，就让我想起小时候做纸黏土劳作。想当然耳，西点师拥有我所比不上的华丽技术。

    不一会儿，白色的糖浆形成圆柱体，里头还缠着一圈有颜色的糖浆。西点师们继续在那块糖浆上，漂亮地缠上亮丽的橙色糖浆。

    一条粗大的圆柱糖浆因此成形。接着下一秒，粗大的圆柱糖浆在西点师纤细的手臂操作下逐渐延伸。面对如此突然的变化，我大吃一惊。

    原本那么粗的糖浆，逐渐变细，细到比七海的手指更细……然后再由其他西点师剪成同样的大小。他们的手法俐落，没过多久，就形成了一座糖果山。

    平常不常见到制作糖果的过程，我们这才知道，原来精通一项技术，手法就会充满艺术性。我们都忘记言语，无法从这场实作中移开目光。

    随后，我们的眼前各摆了一个……刚做好的糖果。他们也有给其他人，看来是为了请我们试吃才发放的。

    他们的手法之快，令人惊叹不已，当大家吃下刚做好的糖果，脸上都洋溢着幸福。

    「……西点师好厉害喔。」

    「对啊……晚点也买这种糖果当礼物吧。」

    实作秀结束后，我们费尽全力，也只能说出这些话。亲眼看到这么厉害的技术，实在是太感动了。能幸运看见这场实作，真是太好了。

    「那最后就去选礼物，然后回家吧。对了，晚餐要吃什么啊？你有什么想吃的东西吗？」

    「去普通的家庭餐厅就好了吧？要是你又硬要请我，我也觉得很有负担……」

    也是啦……反正我们也没有订什么高档的餐厅。接着我们一边讨论要吃什么，一边选今天要买回去的礼物。

    我在挑选礼物时……发现七海莫名静不下来。她到底是怎么啦？她频频撇头看的地方，是礼品店的深处。

    我记得过来之前曾看到宣传，可以把自己拍的照片，放在甜点罐的爱心部分，做出世界上独一无二的原创甜点罐。

    这时候我这么想：

    难道七海也……跟我想着同一件事吗？

    「七海……难道刚才在复合式休憩厅的时候……你去过那间店了？」

    「咦？……呃……我……」

    面对我的问题，七海难得目光游移不定。看到这副她从未表现出的模样，我忍不住笑出来。

    「其实啊……我也去了那间店。」

    「咦……？……你也是……？」

    其实在我们吃甜点的复合式休憩厅附近，也有一间同样的店，只要在那里订做，就能来这里拿商品。

    而我……在去洗手间的途中，跑到那间店去……订了一个。

    我刻意不回答七海的问题，只是默默点头。接着我们手牵着手，移动到礼品店深处。我们来到接待窗口，领取了各自订制的东西。

    我们订制的东西是，使用白天在玫瑰园拍的照片制成的原创磁铁罐。我们订的都是一样的东西，不禁面对彼此苦笑。

    「阳信……你也订了这个吗？」

    「嗯，因为你很沮丧，想说这样或许多少能让你打起精神来。而且如果是磁铁，价钱也不会太贵。」

    「我也是想送给你，让你吓一跳才订的……」

    「这样我们……算是惊喜双双失败吗？」

    我们使用的照片，是用我的智慧型手机拍的比爱心照，还有用七海的智慧型手机拍的比爱心照……完全是同一张，太巧了。

    「做都做了，要交换吗？就当作……惊喜失败的纪念。」

    「好啊，当作惊喜失败的纪念。」

    我们彼此带着笑容，互相交换各自订制的磁铁罐。

    虽然乍看之下，这根本是成对的磁铁罐啦……一想到只有我们明白其中的差异，心里便涌现一丝乐趣和喜悦。

    就这样，我们离开了主题公园。

    「玩得好开心喔。今天还有没玩到的东西，下次再来吧。而且听说冬天的灯饰很漂亮嘛。」

    七海脸上带着笑容，有些兴奋地大大甩动和我牵着的手。她的笑容不会让人舍不得约会即将结束，我也反射性露出微笑。

    「冬天啊……到时候要穿暖一点了。因为我很怕冷。」

    「原来你怕冷啊？那冬天就让我负责替你暖身子吧？」

    「七海，你不怕冷吗？」

    「其实我也怕。可是你想想看，只要靠在一起，就会暖和起来啦。」

    七海说着，诱导我牵着她的手，和我紧紧黏在一起。都说在雪山遇难时，可以彼此接触肌肤取暖，我现在完全能同意这种做法。

    我们靠在一起，走了一段路后，七海仰望着我，以有些期待、又像是引诱的视线看着我。我因为那道视线，内心噗通一声，微微屏息。

    「对了，今天的约会没有接吻……不过我能期待明天会有吗？」

    七海这么说完，我又不禁吞下一口唾液。因为吞得太过用力，我还以为会呛到。她这句话太过唐突，于是我深呼吸，让心情平静下来。

    「嗯，这方面的事也包含在内……你就好好期待明天吧。」

    「这样啊，好期待喔。明天也要是快乐的一天喔！」

    看到七海黏在我身上，露出那抹耀眼的笑容，我也用笑容回答她……我那样的回答，似乎让她很开心。

    就这样……我们第一天的约会步入了尾声。

第四卷 幕间 结束第一天的约会

    今天的约会也顺利地……说顺利是对的吗？不管怎么样，虽然发生很多事，最后还是顺利结束了。我现在一个人倒在床上。

    我伸长了手，望着自己的小指。约定……打勾勾……这是我第二次和阳信打勾勾了吧？能和他许下未来的承诺，让我觉得无比幸福，脸颊自然而然放松。

    今天我明明有很多缺失，阳信却温柔地安慰我……还给了我充满希望的未来。

    距离纪念日只剩下几天。这个事实令我感到有些心痛，但为了实现和阳信许下的未来，我什么都想去做。

    「今天好开心喔……」

    我闭上眼睛呢喃着。

    一股爽快的疲劳充斥全身上下。这就叫充实感吗？要是就这样直接入睡，不知道会有多舒服──我虽然这么想，但今天还是先忍着吧。

    我带着充实感，反刍今天的回忆……却感觉到一股和充实感相互矛盾，难以言喻的寂寞。一定是突然变成一个人，才会觉得寂寞吧。

    不然我在约会的回程，并未感受到这样的情绪啊。

    「……好！」

    我发出声音，替自己打气，并一举从床上跃起，拿出我的智慧型手机。以习惯的手势拨打电话。

    电话很快就接通了。

    『喂？』

    我们直到刚才都在一起，但对方的声音听起来却有些雀跃。是我多心了吗？我希望他是真的觉得雀跃，所以回答晚了一拍。

    结果话筒另一边再度发声。

    『喂，七海？你怎么了？』

    「啊，抱歉抱歉。因为听到你的声音……就松了一口气。」

    『松了一口气……怎么了吗？出了什么事吗？』

    听见他替我着想的声音，我感觉直至刚才还盘据在心头的寂寞已经消散。

    「……阳信……今天的约会好开心喔。有玩到的、没有玩到的……全都好开心，我幸福到甚至心想『这应该不是梦吧？』。」

    为了让替我担心的他放心，我表示我很开心。我真的打从心底感到开心。接着我感觉到，他听完我说的话后，松了一口气。

    有点像是耳朵直接承接了他的气息，我的背脊随即颤抖……但我忍了下来，避免提及这件事。

    『对啊……我也很开心喔。』

    「是因为开心的关系吗？……这就叫开心的反作用力吗……我刚才待在房间里，突然好寂寞，好想听听你的声音。」

    我再度倒在床上，然后继续说：

    「对不起喔，突然打电话给你……」

    『没关系，我家没人在，我也觉得寂寞，所以你这通电话来得正好。谢谢你打电话给我，我很开心。』

    他回给我一段意想不到的话。因为有妈妈他们在，所以我直到进了房间，才开始觉得寂寞。但阳信是一回家就感到寂寞了吗？我应该早点打电话给他的。

    「我倒希望你能说『和我分开好寂寞』耶……呵呵。」

    为了让阳信多少忘却一点寂寞，我揶揄似地说出轻佻的言语。

    『当然也是因为跟你分开，才感到寂寞啊。我只是不好意思说出口。』

    「啊哈哈，既然这样，就放过你吧！……不过，你说你一个人在家……志信伯母他们呢？」

    『他们留了一张纸条，说要去约会。』

    「你们家爸妈的感情也很好耶。话说回来，大人约会都做些什么啊？」

    『嗯……应该是一起去喝酒吧？』

    约会啊？我们家的爸妈有时候也会一起出门。之前我都没注意到，不过那应该也是约会吧？即使结婚了，还是会约会，真好。

    不过爸爸和妈妈应该没有晚上一起出去才对。下次我和沙八一起怂恿他们去约会好像也不错。

    「喝酒啊……爸爸他也很常喝，酒这种东西好喝吗？」

    『你之前吃威士忌酒心巧克力有什么感想？』

    「拜托你忘了这件事！可是那时候跟酒味比起来，巧克力的味道比较浓……比较浓吧？」

    现在仔细回想，才发现我根本不太记得是什么滋味。我是记得巧克力的味道，也清楚记得隔天觉得很恶心。

    但酒到底是什么滋味啊？

    『好啦，我感觉你那时候看起来很难受，所以不喝也没差。不过等我们满二十岁之后再一起喝，可能也很有意思。』

    「……也对，我们一起喝酒吧。我们要一直在一起……直到可以喝酒的年纪喔。」

    当时明明再也不想喝酒了，我这个人真是善变，或者该说好了伤疤忘了疼……就会见风转舵呢。

    「一直在一起」这句话，我加重了语气说出口。这是下意识的行为，但就类似许愿、祈祷那样的心情。这句话当中明明没有其他的心思，我却紧张地等待阳信的回答。

    『当然……会一直在一起。』

    「嗯……！！」

    光是这句话，就令我无比开心。我放下心来，忍不住用比刚才更强、更大的音量回应。我突然这么大声，他会不会觉得我很奇怪啊？

    「对了，我突然就打电话给你，但你刚才在做什么啊？」

    『没有干嘛啊。硬要说的话，应该是在思考要不要去洗澡吧……你也很累了吧？洗过澡了吗？』

    「我也还没。想说在洗澡之前，先听听你的声音。这样啊，原来你也还没洗啊……」

    在洗澡之前讲电话，总觉得心头小鹿乱撞。阳信等一下也会去洗澡吗？上个星期一起去旅行的时候，我也见过他刚洗完澡的模样，所以能够轻易想像。

    「……要一起……去洗吗？」

    我下意识喃喃说出这句话。

    随后，电话的另一头传出低沉的碰撞声。一道晃动空气又紧张的感觉，敲打着我的耳朵。

    「阳信，你怎么了！？我听到好大一声耶！」

    『我才要说「你怎么了」吧！！你干嘛突然抛出这么不得了的提议啊！？』

    经他这么一说，我也察觉到了。刚才因为听见电话另一头的撞击声，我反射性先担心他。但听到我刚才说的话，他会担心也无可厚非。

    我急忙支支吾吾地开始找借口。

    「没有啦，因为……洗澡不是可以彻底放松吗？之前我听朋友说，他们在这种状态下，会一边用智慧型手机聊天，一边洗澡。我想说如果你累了，应该也能这么做……感觉很适合放松啊。」

    其实我压根儿没这么想，我只是罗列出当场想到的语句。从朋友口中听说这件事是真的，但我并不是因为想起这件事，才说出刚才那句话。

    阳信似乎相信我编的借口，电话另一头传出小小的叹息，接着他平静的声音传进耳里。

    『七海……你不喜欢男生用那种眼光看你吧？既然这样，你是不是应该克制一下这种行为，或是减少挑逗我的言行？我也是个男人，你一直说这种话，我可能某一天会再也忍不住喔。』

    结果他回我一席非常正经的训话，说得我哑口无言。

    「呃……可是你想，讲电话又看不到……而且对象是你啊，我没关系喔。」

    『如果只是讲话，那可能还好……可是万一我鬼迷心窍，把语音通话切换成视讯通话，你要怎么办……』

    我因为这句话，倒抽了一口气。各种想像掠过我的脑袋，我在一段冗长的沉默之后……挤出这么一句话：

    「……要吗？要换成……视讯吗？」

    承受我的沉默后，阳信也陷入沉默。我是有点害怕，但也有点兴趣，想知道如果是阳信这么做，会变成什么样子呢？

    噗通噗通……我现在只听得见自己的心跳声。我的脸颊一阵燥热，脑袋就像感冒一样晕头转向。连额头都冒出莫名的汗水。

    最后打破沉默的，是他的一句话：

    『抱歉，我实在是没胆那么做。光想像就受不了了。』

    他说完，我和他双双笑了出来。

    「……真可惜。我是很想这么说啦……但我也是光想像脸就红了。」

    『一定的啊。虽说只是讲话，但电话另一头的人全身光溜溜耶……这样反而没办法放松吧？』

    「你不要说出来啦！讨厌，害我想像了一下……啊……真是的，脸好烫……」

    『我也是啊。』

    经过这一连串讨论，我们完全一扫阴霾，彼此大声欢笑。

    旅行时，我们明明一起走到温泉入口，也看过对方刚洗完澡的模样。虽说不是真的，我还是有点排斥一起洗澡……应该说很害羞。

    我总有一天也会克服这件事吗？

    「看来就算只听声音，我们要一起洗澡，还是太早了。虽然很可惜，我们还是各自去洗吧。」

    『那当然。而且我的智慧型手机不防水，要是拿进浴室，一定会坏掉啦。应该说就算防水，也不能带去洗澡吧？』

    「……经你这么说，我的智慧型手机也不防水。我可不希望存满珍贵回忆的智慧型手机坏掉，所以就先作罢吧。」

    追根究柢，本来就没办法这么做了。我们感觉好像说了一堆根本没用的话。但多亏如此，我们心中的寂寞也已经全被吹飞了。

    『好了，虽然舍不得……我也该去洗澡，然后睡觉了……』

    「我也要去洗澡，然后睡觉。晚安。我很期待明天的约会喔。」

    『晚安，七海。我很高兴能跟你讲电话。我也很期待明天的约会。明天见。』

    「嗯！明天见！！」

    说完这句话，我们迟迟找不到挂电话的时机，所以继续聊了一下下。后来是一起喊「一、二、三」，同时挂断电话。

    接着我去洗澡……我泡在浴缸里，独自冷静下来后，再度发出大叫。

    「我刚才在说什么啊！？我……到底在说什么啦！？」

    邀人家一起洗澡，阳信一定吓到退避三舍了吧！？因为提到洗澡……我反射性就……

    话说回来，我现在正在洗澡。从刚才的对话来判断，阳信应该也在同一个时间点，在家里洗澡。要是在这种状态下，用智慧型手机讲电话……

    来想像一下吧。

    『七海，我现在要从身体开始洗喔。』

    『这样啊，我现在泡在浴缸里喔。』

    『你都从哪个部位开始洗？我是……』

    『呃……你……你都从那里开始洗吗？我……我是……』

    想像中的阳信，开始对我实况转播他的洗澡风貌。呃，等等……不行……光是想像就太过刺激了。是我太天真了，以为只是对话，不算什么。虽说是透过智慧型手机……依旧和一起洗澡没什么两样。

    我把水泡到嘴巴的高度，然后吹气，不断制造出气泡……然后……

    「七海……你怎么会洗澡洗到晕头……发生什么事啦？」

    妈妈看我洗澡洗得太久，在担心之余，进来看情况，才把泡晕头的我救出去。现在我全身上下盖着浴巾遮掩，以几乎是全裸的状态躺着纳凉……

    「……要不要我把你现在这个样子的照片传给阳信同学啊？」

    「拜托千万不要！！」

    明天就要约会了，结果今天成了有些忐忑不安的一天。

第四卷 第三章 最后的约会，第二天

    今天是纪念日前，最后一场约会的第二天。

    来到可说是期盼已久的这一天，我的内心雀跃不已。其实也能用紧张浮躁来形容，但我可不能只顾着紧张。

    我昨天提早就寝，今天比平常早了一点起床，开始为今天的约会做准备。我并没有兴奋地睡不着，现在的行动完全在我的计画之中。

    我自己做早餐，一个人吃做好的早餐，然后挑选衣服，拿了一个大包包，打算把准备好的东西放进去。我跟爸爸借了他以前背的皮制肩背包。

    「嗯……大概就这样吧？」

    我看着摆在桌上放凉的便当。

    没错。我今天……自己做了便当。

    桌上的东西全是我一个人做的菜。是我和七海两个人的份。这是我第一次自己一个人做便当……这项事实令我感动得浑身发抖。

    真没想到我可以做到这个地步……

    现在重新想想，我再度感谢起七海。难得自己煮菜，拍一张纪念照吧。

    今天约会要去的动物园，是可以带便当进去的地方。这是我在调查时想到的点子。我想在最后的纪念日，请七海吃我自己做的便当。

    顺带一提，我已经事先告诉七海，说我今天会做便当带去当午餐。

    一开始，我原本打算当成惊喜，等到了中午时，再把我做的便当拿给她看，让她吓一跳……但想了想，便还是作罢了。

    其中一个理由是，如果我没说我要做便当，结果七海体贴我，做了便当来赴约，感觉会有点尴尬。

    而且我昨天没吃到七海亲手做的料理，已经哀叹成那样了。要是我不说，她做便当带来的机率肯定很高。

    ……如果七海真的做了，变成有两份便当，我也打算一个也不留地全部吃光就是了。可是万一之后肚子太撑，无法动弹，那约会就全毁了。

    而另一个理由是……今天明明是由我规划行程，我不想要让七海费心。

    其实这是男人不值一提的志气，但我还是这么跟七海坦白。

    但这件事并没有因为我事先公布，就不是惊喜了。七海当时极为惊讶。

    『什么！？你要一个人做便当吗！？好棒，好厉害！我会很期待的！！』

    她就像这样，在感激之中表露喜悦，所以这也能算是个成功的惊喜吧。不是在当天才公开，事先告诉对方要做什么，也能带给对方开心的惊喜──能知道这一点，我也获益良多。

    「的确，以两人份来说，这样已经很足够了……」

    当我边想事情，边望着便当时，一旁传来呻吟。只见声音传出的方向……站着抱着头的爸爸。

    昨晚爸妈很晚才回来……我睡到一半醒来，看见爸爸一直向妈妈撒娇。妈妈当时笑咪咪的，难以想像她平常表情都很冷峻。被爸爸这样撒娇，一定让她很开心吧。也有可能是酒精的力量啦。

    我最近才知道……爸爸就是那种一旦喝醉，理性便会跟着飞走的人……而且麻烦的是，他会记得喝醉时发生的所有事。

    「你可以再多睡一会儿啊。不用硬逼自己起床吧……」

    「没有啦……我听说昨天是妈妈送你出门，想说今天由我送你……但我倒是没料到你已经弄好早餐了……」

    「你喝得下味噌汤吗？虽然是用洋葱和蛋随便做的……」

    「好，我没那么不舒服，应该还是吃下早餐吧？真没想到一大早就能吃到儿子亲手做的料理。」

    既然不是不舒服，那干嘛抱着头啊？算了。我按照爸爸的要求，把早餐摆在他面前。

    有饭、味噌汤、煎蛋卷、煎鲑鱼，还有炸鸡块等等……其实就跟便当的菜色一样，不是什么讲究的东西。都是些经典菜色。

    「真没想到你的料理手艺变得这么好……很好吃喔。」

    爸爸吃了一口我做的菜，感慨万千地说出感想，然后继续动筷。看他真的没有不舒服，所以也不是硬逼自己吃下那些东西。

    「你好像没有宿醉……那刚才为什么要一直抱着头？」

    「没有啦……我刚才是想起昨晚的事……你也看到了吧？」

    是啊，我被吵醒，所以偷看了一下……原来爸爸有注意到我。说我没看见也很奇怪，我决定老实回答。

    「对啊，但很好啊。那是你跟妈妈感情好的证据嘛……总比你们喝酒吵架要好多了。」

    我笑得有些不怀好意，调侃爸爸……但爸爸见状，却是一脸苦笑。

    「阳信……你讲得好像事不关己，其实你也不能置身事外喔。」

    爸爸在跟我续碗味噌汤的同时，表示昨晚的事也与我有关。但我听不懂他的意思，不禁歪头。

    「其实这也牵扯到你像我或是像妈妈啦……但如果你像到我……你觉得会怎样？」

    「如果我像到你……难道说……！？」

    我把装了味噌汤的碗交给爸爸，并回想昨晚爸爸的模样。

    他和平常不同，一脸羞涩地笑着，并抱着妈妈亲吻、磨蹭脸颊，然后对妈妈说可爱、爱你之类的……

    爸爸的意思是，那些未来也有可能会发生在我身上？

    「总比感情不好要好得多了啦……真期待未来会怎么样。」

    现在换爸爸对我露出不怀好意的笑容了。他笑得好像真的很期待未来会怎么发展。看到那张笑容，我不禁把自己和爸爸昨天的模样重叠在一起。

    等到可以喝酒的年纪……如果我是像爸爸……我会那样对待七海吗……光是想像，我的脸颊就开始燥热……还是别把这件事告诉七海吧。

    接着我和爸爸继续无关紧要的闲聊。

    我们聊着聊着，便当也差不多放凉了，所以我盖上便当盖，继续为出门做准备。妈妈好像还在睡觉，所以今天只有爸爸目送我出门。

    「路上小心啊。替我跟七海同学他们问好。」

    「嗯，我走了。等妈妈起床，你们还要出去约会吗？」

    「不会，今天要回出差地，可惜不能约会了。对了，我们都是星期三结束出差……所以到时候，三个人久违一起吃顿饭吧。」

    这样啊。爸爸他们好像也说过，出差只有大概为期一个月。出差结束那天……正好是纪念日的隔天，该说刚刚好，还是命中注定的偶然呢？

    希望那天不会向他们报告坏消息，而是告诉他们好消息。不对，不能希望……而是要努力达成那个结果。

    「……三个人也不错啦，但如果可以，能找七海一起吃吗？晚餐就由我们准备好。我们应该……有很多话想说。」

    「这样不会给她的家人添麻烦吗？」

    「我会先确认好，再跟你们说。那我走了。」

    「好吧，慢走。开心地玩啊。」

    爸爸带着微微的笑意，挥手送我出门。昨天是妈妈，今天是爸爸送我出门……我就这样出发面对最后的约会……的第二天。

    我们今天没有约在外面，是我要去七海家接她。

    原因之一，是为了以防她被搭讪，但也是因为还有一件事要做，才会这么决定。我把我出门的消息告诉七海，讯息马上变成已读，而且还附带一句回覆：「我等你。」

    七海的动作这么快，是也很期待吗？

    没过多久，我抵达她的家。或许是因为移动中一直频繁和她聊天，时间一下子就过去了。

    我没有按门铃，而是用智慧型手机告诉她「我到了」，结果在一阵JJ脚步声后，玄关的门打开了。开门迎接我的人是七海和……睦子伯母。

    「阳信，早安。」

    七海站在玄关，对我笑道。

    今天要去动物园，所以她打扮得比昨天还保守一点。她已经做好准备，看起来完全坐不住，很想马上动身。

    「七海，早安。睦子伯母也早。」

    「阳信同学，早啊。今天是来家里接她啊？是要去动物园吗？真不错……玩得开心点喔。」

    看我也习惯直接叫她的名字了，睦子伯母开心地笑着。

    她首次看见我直呼七海的名字时，当下的反应简直是狂喜……再加上严一郎伯父也在场，只能用狂喜乱舞来形容。

    「啊，睦子伯母……这个……是我们说好的东西。不知道合不合你们的胃口，请你们享用。」

    我从包包中，拿出一个稍大的容器，交给睦子伯母。那是……装有我做的便当菜的容器。

    其实我说我会做便当时……七海便跟我说伯母他们也想吃，所以请我有余力的话，顺便做他们的份。我二话不说答应了。

    「哎呀哎呀，谢谢你。今天我们都在家，中午就吃这个吧。」

    「蕖…这本来是为了我做的便当耶……阳信就是人太好了……」

    七海嘟起嘴巴，明显开始闹别扭，让我有点想用手戳她的脸颊。但她会生气，所以我不会真的戳啦。

    只为了七海一个人做……我的确也这么想过，但我无法肯定往后还有没有机会做菜给睦子伯母他们吃。

    既然如此，反正他们平常那么照顾我，难得有这个机会，我必须趁能大展手艺时，把自己的心意传达出去……这次才会做出这个决定。

    「反正中午时只有我们两个人独处，不要计较这么多嘛。」

    「……嗯，好吧。我接受。」

    我安抚七海后，她才收起那张闹别扭的表情，给了我一抹笑容。她好像是想让我看看她闹别扭的样子，睦子伯母也露出苦笑。

    既然七海心情变好了，就出发吧……正当我这么想，七海对着我露出有些不怀好意的笑。

    「对了，志信伯母他们昨天也去约会了吧？志信伯母跟我说，因为喝了酒……阳伯父一直跟她撒娇……」

    「噢，嗯。对啊……呃……你为什么会知道这件事……」

    七海不发一语地把智慧型手机拿给我看。萤幕上……显示着爸爸跟妈妈撒娇的照片……拜托，妈妈给七海看这什么照片啊……而且还留下一行备注……「要是阳信将来也这样，你要温柔地接纳喔」……

    妈妈……你对我的女朋友说什么鬼话啦……！？

    我都下定决心要藏在心底了，看样子根本没意义。

    「好期待以后喝酒喔&#9834;」

    「……就是啊。」

    我说出这句回答，就已经用尽全力了……七海好像很想对我这么说，但她忘了一件事。这里还是她家门口，睦子伯母一直看着我们的互动。

    「哎呀哎呀，七海真是的……你好像把阳信同学会跟你撒娇当成前提了……可是你也不能说别人吧？」

    「咦？可是……」

    睦子伯母一开口，我和七海都转过头。

    睦子伯母手里拿着容器，笑咪咪地看着我们。那张笑容……让七海的脸抽动了一下。睦子伯母看起来好开心。

    「你可能是用上次的自己去做比较……可是爸爸他真的喝醉之后，也会变成一个撒娇鬼喔。你上次那样子，根本是小巫见大巫。要是你比较像爸爸……不知道你们谁会跟谁撒娇耶？」

    七海看到睦子伯母刻意强调后半段，发现自己并未考虑到她可能才是那个会撒娇的人……因此慌张地看向我。

    她已经想像过了……所以她的脸红得非常彻底。

    「……就是那样吧……当成未来喝酒的乐趣变多了吧。」

    「也……也对。不知道是谁会撒娇……好期待喔……我才不会输的……！！」

    现在是在拼什么啊？不知道为什么，七海心中点燃了莫名的斗争火焰。但她刚才这句话，完全是死亡预告。上次也是这样……

    ……不对，如果七海如睦子伯母所说的，是比较像严一郎伯父，那样算是可爱吗？

    我还真有点想看。

    「就我个人的心愿，我是希望你们互相撒娇，你侬我侬啦。等你们满二十岁，我们两家人就一起喝酒吧！」

    我们好不容易才能恢复状态交谈，睦子伯母却开心丢出提议。不行啦，这……要是爸爸和严一郎伯父都在撒娇，然后我和七海互相撒娇……感觉就是个混沌到极点的酒席。

    还有，到时候小沙八会很可怜……不对，到时候她应该也会交到男朋友吧？不过还没到可以喝酒的年纪。

    「先别管未来了，今天约会好好去玩吧。你们慢走。」

    睦子伯母自己抛出这个不得了的话题，现在却又迳自切换过来，对我们挥手。我和七海脸上都露出苦笑，只觉得她也转得太快了……但我们还是牵起手，重新以笑容面对睦子伯母。

    「那妈妈，我们走了。」

    「睦子伯母，我们走了。」

    纪念日前最后的约会就这样展开了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「对了，你之前也说过，严一郎伯父一喝酒就会开始撒娇吧？」

    「结果原来你们家也是这样。」

    「其实我也是最近才知道这件事啦。爸爸他真的很会撒娇耶。」

    「不过……听起来爸爸比我更严重，不只那样是哪样啊……？」

    我们边聊边走，七海的脸一下子发青，一下子红润，非常忙碌。对我来说，她当时喝醉的程度，已经很具冲击性了。如果她真正喝醉的程度不只那样，也只能接受吧。

    不过……

    「如果你会跟我撒娇，那我倒是很高兴……」

    「我还不是……可是啊，如果我们喝酒之后，会跟人撒娇……」

    七海伸出食指，并看着指尖，彷佛上头投射出她想像中的影像。我的视线也自然而然放在指尖。

    我总觉得我陷入一种错觉，彷佛看见我和七海已经神智不清，互相撒娇的混沌影像。

    「绝对不可以在外面喝酒喔……」

    「……说得也对……而且看样子，另一个人不在的时候，不要喝酒比较好。」

    七海大概也产生了相同的错觉，她的脸颊微微抽搐，提出这样的提议。

    虽然对话内容很奇怪，我们之间却不再出现什么乱子，就这么抵达动物园。哎呀，好久没有这么和平又安稳的移动时间了。

    七海在路上还笑着说「希望今天别发生什么事」，我也觉得最近总会发生什么突发状况……

    希望至少今天一天，可以悠悠哉哉地和七海慢慢观赏动物。不管怎么样，我们现在已经顺利抵达动物园……园区外围就在眼前了。

    「居然……变得这么新啊。」

    跟我记忆中的动物园相比，现在外观变得非常整洁。

    我昨晚经过多方查询，知道园区有翻修和翻新……但没想到会变得这么漂亮。

    我最后一次来，是小学时，当时外观应该更破烂才对……虽然记忆已经很模糊了。七海好像也有一样的感觉……她站在我身边，讶异地瞪大眼睛。

    「真的变得好干净喔。我小学之后就没来过了，今天要好好享受喔。」

    我和七海手牵着手，去买动物园的入场券。

    入场券跟我昨天查到的一样，只要出示学生手册，票价就能折半。所以我和七海拿出了学生手册……

    「阳信，你的照片根本不同人吧！呜哇，原来你的刘海以前这么长啊……」

    「拜托，你的照片也是……为什么是这么乖的照片啊？完全判若两人嘛……这根本不是辣妹啊。」

    「这是学生手册，我想说这样比较不会被白眼，所以就试试这种风格了。阳信……你比较喜欢这种的？」

    「没有啊，我最喜欢现在的你。」

    「这样啊，原来你喜欢辣妹啊。你好色喔。」

    「为什么结论会变成这样！？」

    我和七海在售票人员面前一来一往，对方以欣慰的笑容接待我们。

    因为照片和本人差太多，本来不知道会弄成什么样子，不过售票人员检视后，二话不说就帮我们折价了。会不会只是形式上的流程啊？

    后来我们收下导览手册，就这么进入园区。

    我们一走进动物园……周围树木清爽的森林香气，还有动物那种无法言喻的野兽气味，两种气味混合在一起，充斥在身边。这就是自然的气味吗？

    或许有些人会认为野兽骚味很难闻，但我并不讨厌这股混合了多种味道的气味。别说讨厌了，我甚至神奇地感到内心平静。

    「对了，你不怕动物的体味吗？」

    都邀她来了，事到如今才问这种问题或许很蠢。但我在忧心之下，还是向七海确认。我做事真的是慢半拍。不过七海并未显露不悦，轻轻摇头。

    「嗯，我不怕喔。今天毕竟要来动物园，所以我也没有擦香水，气味不会混在一起。」

    「其实我也没擦……但原来你没有擦啊？那你身上的味道还真好闻……」

    「那个……阳信……你这样闻我，我还是会难为情的……」

    ……惨了。因为七海那么说，即使现在在室外，我还是忍不住闻她身上的味道……

    可是为什么明明没有擦香水，女生身上却会有一股香味呢？真是人类费解的谜啊。

    七海因为我的行为满脸通红，我则假装不看她，暂时松开牵着的手，摊开导览手册。七海从旁探头，窥探被我摊开的手册。

    「哦，原来还有大象啊……要先去看大象先生吗？」

    「不了，这座动物园本身没有多大……难得来了，我们沿路走，沿路看吧。」

    我们分别拿着手册的两端，摊开纵观整座动物园。

    虽然这样看，也无法跟过去的记忆重合……但我隐约记得以前不像现在这样，分成好几个区块。感觉应该分得更杂……更随便才对……不过现在的动物园，已经变得更引人入胜了。

    即使如此，腹地大小依旧不算很广，只要照着路线走，应该可以全部逛完。既然这样，不要硬逼自己来来去去，也比较不会累。

    而且……其实我已经决定好要先去看哪里了。

    「我们要不要先去这里？」

    我首先指着离我们最近的地方。那里离动物园的入口最近……也是动物园中，附有介绍文字的地方。

    「这里是……孩童动物园？」

    「嗯，在这里可以跟几种动物互动。我想说先摸摸看。而且……」

    「而且……什么？还有什么吗？」

    「没有啦，如果运气不好，好像会失败。进去再好好期待吧。」

    我牵起歪头不解的七海，就这么走进孩童动物园。园区内设有栅栏，但有些动物已经在栅栏外，是一幅温馨的光景。

    现场有迷你马，还有鸡之类的各种鸟类自由走动。跟家人一起来的小孩们，都兴奋地玩乐，那副模样令人会心一笑。

    「平常没什么机会看到动物像这样悠悠哉哉地走动耶……」

    「对啊……如果只有一下下，好像可以摸吧？阳信，那边还有羊喔。」

    「真的耶，好可爱……羊……不错耶，去摸摸看吧……好像可以摸。」

    羊是我来到这里的头号目标。经七海一提，我也看见羊走出栅栏，悠哉行走的模样了。

    它的毛从远处看，感觉好像有点硬，但摸下去应该是软绵绵的吧。那让我按捺不住好想摸它的心情。

    「阳信，你喜欢羊啊？」

    「嗯，我很喜欢。你不认为羊很可爱吗？其实我最喜欢的动物是狐狸啦……但这座动物园又没有狐狸，而且也怕有寄生虫，所以不敢摸它。」

    「狐狸……不是喜欢狗或猫？你喜欢的动物好奇特……那我下次戴狐狸耳朵给你看吧？」

    「你又说这种话挑逗我……再说你有狐狸耳朵吗？」

    「去年校庆时，有朋友开动物咖啡店，我开口拜托后，对方就送我了。可能也有羊耳朵喔。」

    这句话听在耳里非常有魅力，我不发一语，点了点头回答七海。

    但现在的重点还是羊。

    我们一起靠近全身包覆在绒毛中，缓缓移动的羊身边。为了不惊动它，我们也慢慢地……静静地行动。

    羊似乎已经习惯人类，即使我们靠过去，它也没有逃跑……反而老神在在地迎接我们。它看起来有点困，是我多心了吗？是因为这道暖阳，我才会有这种想法吗？

    我环视周围，迷你马也待在树荫下不动。现场活泼走动的动物，也只有鸟类而已。

    「那……我要摸了……」

    「你也不用这么紧张吧……你看，它的毛篷篷的，好可爱喔。而且它好乖&#9834;」

    当我犹豫不绝时，七海已经温柔地抚摸羊了。受到抚摸的羊，疲困地眯起眼睛，轻轻摇晃着脑袋。

    被七海抢先摸到了……但我也下定决心，伸手触摸。

    我首先大略摸过羊身上的毛，触感跟想像中不一样，手心感受到的是粗糙干硬的手感。不过轻压之后，却有一股蓬松的弹力，柔软地回弹。我原本以为会有更多蓬松感，但粗糙干硬的感受却占了大半……

    不过很神奇地，那种感觉很舒适，我继续顺着毛慢慢抚摸它。这也令我同样感受到粗糙和蓬松同时袭来……以及温暖、神奇的手感。

    受到抚摸的羊没有远离我们，而是乖乖坐在原地。这代表我们可以继续摸吗？真是个稳重的乖孩子。

    「它们每一只都有名字耶。这只名字有加个『小』字，所以是女生吗？」

    「不知道耶。啊……动物真好……好疗愈……」

    我和七海就这样，有好一阵子都在摸羊。要是太用力，怕会给它造成压力，我力道适中，温柔地摸……另外也不能长时间摸同一只，所以我挑了几只轮流摸。

    这里每一只羊都很稳定，都是非常乖的孩子。

    虽然心中萌生想抱上去的冲动，但这样或许会造成庞大的压力，所以我摸摸就好。

    「羊好可爱喔……不管来再多只，我都会疼爱它们。」

    「阳信……原来你这么喜欢羊啊……不过的确是很可爱啦。」

    七海说完，和我一起抚摸羊。被我们摸的羊顿时眯起眼，看起来就像在笑。虽然还有其他动物，但我们却只顾着摸羊。

    「明明这么可爱……却会变成那么好吃的东西……不对，就是因为可爱才好吃吧？有句话是说『可爱到让人想吃掉』嘛。」

    七海突然说出可怕的话语。

    嗯，羊肉……的确很好吃啦……可是会在这种场合那么说吗……不过那也是无法避免的事。就算是这么可爱的羊，我们还是会吃下肚。

    虽然吃的不是动物园里的羊啦。

    「那句话应该不是这个意思……不过事情一码归一码……不然这辈子就没办法再吃肉了。」

    「嗯，其实也有开始吃素的选项啦……长得这么可爱，就会有感情啊。」

    「我顺便说一声……其实我今天努力做了很多炸鸡块……」

    「对不起喔，我好像没办法吃素了。所以我至少会细细品尝来感谢你们。」

    七海听了我说的话，立刻改口，边摸边对羊谢罪。不是啊，真要谢罪的话，应该要对在那边走的鸡谢罪吧？不过炸羊肉啊……下次做做看好了。

    随后，我们停止抚摸羊。

    虽然有点依依不舍，但要是不趁现在下定决心喊停，我们只会摸羊摸到天荒地老，所以决定逛一圈孩童动物园。

    除了四处行走的动物，这里还有其他物种。猴子和天竺鼠之类的动物养在玻璃窗内，似乎不能摸。

    尽管有点可惜，但有些动物本来就禁不起压力，或是有诸多原因不能互动，所以这也没办法。即使不能摸，也能观赏或是拍照，已经很有乐趣了。

    待在外头的动物好像都习惯人类了，像我们靠近松鼠，它也不会跑，还会停留在树桩上，让我们一起拍照。

    动物毕竟会动，所以要我们两个人一起入镜实在很难。当我们拍下不少彼此的照片时……

    「你不觉得……鸭子的行为很怪吗？」

    「咦？」

    经七海这么一说，我才发现有一只鸭子跑来磨蹭我。同时，还有一只鸭子跑去七海那边，或是用它的嘴轻咬七海的手和手指，或是冲撞七海玩耍。

    我们不能粗鲁对待它们，但轻咬七海的鸭子让她有些伤脑筋，所以我轻轻驱赶那只鸭子。

    结果每当我驱赶那只鸭子，它就好像遇上情敌一样，用力攻击我。还真有点痛。

    当我们不知如何是好时，饲育员发现了我们的难处，过来帮我们把鸭子挪开。他的手法非常熟练，一下子就解决危机了。

    「哎呀哎呀，不好意思。这些小鸭们好像都很喜欢你们。其实这是它们求偶的方式，要是让你们感到不舒服，真是抱歉。」

    「原来是……求偶啊。」

    这下我明白来到我这边的鸭子是什么心态了，可是七海那边那只求偶求得好粗暴。因为是动物，无法强求吗？

    饲育员抱起三只鸭子，它们都有些躁动。我勾起七海的手，对那些鸭子这么说：

    「对不起喔，我和七海是一对情侣。所以不能回应你们的心意喔。」

    「阳信……你对动物说这个……它们听得懂吗？我是很高兴啦。」

    它们并非理解我们这么做的用意，但鸭子们看着我和七海……突然在饲育员的手中安分下来了。饲育员也有点讶异。

    「你看，它们一定是听懂了啦。」

    「有听懂就好……可是饲育员都傻眼了啦……」

    「呵呵呵……真羡慕你们这对情侣感情这么好。请两位今天玩得开心一点喔。」

    我们挽着彼此的手，目送饲育员离开。好了，已经摸了很多动物，也拍了很多照片……差不多该走了吧……当我这么想时，我听见其他饲育员的声音从羊群栅栏的方向传来。

    「接下来我们要剃羊毛。想参观的人请靠过来。」

    因为这一句话，我的双眼发亮。这个时期运气好的话，就能参观到剃羊毛。我本来以为看不到，都要放弃了。但现在知道可以参观，我的兴致一口气高涨。

    「……阳信，难道你刚才说『运气好』，就是指这个？剃羊毛……现在想想，我还没看过耶。」

    七海窥探我的脸，和我四目相交，我因此回过神来。

    这样不行啊……我自顾自地兴奋，七海是不是觉得有点无聊啊？

    「抱歉，我只顾自己嗨……你没兴趣吗？我只是想见识一次。」

    「没有这种事啦。不过……看你像个孩子一样，眼睛闪闪发光，倒是很有趣。而且……你很难得主动表示自己想做什么。」

    「是吗？我是认为没有这回事……不过是这样吗？」

    「就是这样啦。所以我今天很开心。好了，我也想看剃羊毛，我们过去参观吧。」

    我们挽着彼此的手，前往参观剃羊毛的地方。那里有好几组带着小孩的父母，只有我们是情侣。只见穿著作业服的饲育员，就站在乖乖坐在地上的羊身后。

    「那我们这就开始喔。」

    现场由一位女员工进行剃毛的说明，一名男饲育员则是熟练地剃着羊毛。羊十分乖巧安分，看起来好像很舒服。根据员工的解释，变成家畜的羊，要是不像这样剃毛，就会热到中暑……

    所以必须让饲育员剃毛，使它们比较凉快。天气热时会提早剃毛，我们很幸运刚好看到。

    剪指甲、剃毛……这些羊就像某个职位的大臣，外表逐一受到打理。

    等毛剃完，羊一身舒爽之后，它们的步伐已经不同于刚才慵懒悠闲的模样，正用轻快的脚步，往我们走来，连饲育员都拦不住……不对，正确地说，应该是往我这里走来。

    「咦……？唔咦！？」

    我原本一愣一愣地望着，没想到会被羊直接从正面撞上。羊撞到我，似乎也吓了一跳，就这么停下来，仓皇地伫立在原地。

    其实撞得不是很痛，但因为是意料之外的事，再加上撞击力道不小，因此我直接倒地，仰望天空，羊则居高临下地俯视我。

    当我看着天空时，周围传来担心的声音、笑声，还有小孩叫着要羊也去撞他的声音。我也忍不住笑了出来。

    「阳信，你没事吧！？没想到会被羊撞，为什么会这样！？」

    「放心放心！先别管为什么，七海，你拍一下这个状况吧。太好笑了。」

    七海不解地对我伸出手，我却要七海趁羊还在身边时拍下这个情景。只见七海面露苦笑，还是替我拍照了。

    接着……饲育员频频向我道歉。

    以他们的立场来说，道歉或许是必须的，但我并没有太在意。

    羊偶尔会突然开始步行，但像今天这样突然对着人冲，可说是非常罕见。有了珍贵的体验……加上被冲撞的人不是七海，一股安心感包覆着我。

    而且也拍到有趣的照片了嘛。照片拍下躺成大字型的我，还有俯视我的剃好毛的羊。这可不是说能看到就能看到的光景。

    「真的非常不好意思……请您至少收下这件赔礼……」

    他们这么说着，并给了我……去年剃下并漂白过的纯白羊毛。

    照理来说，只有国中生以下的人才能拿到……但为了向我们赔罪，他们给了两个已经装袋的羊毛。

    「谢谢。我会好好珍惜。」

    「纯白的，好漂亮喔。这个能用来做什么吗？」

    「量很少，如果是小东西，应该做得出来吧。」

    「话说回来啊……」

    我笑着看眼前的羊毛，七海却眯起眼睛看着我。她怎么会用那种有点受不了的眼神看我呢？

    「跟阳信约会……果然都会发生一点插曲耶……」

    啊……对耶，的确是这样。照理来说，根本不会被羊冲撞吧。

    我同意这样的说法，并耸了耸肩……然后把发自内心的话语告诉她：「你开心就好。」只见原本眼中尽是无奈的七海，卸下原本的表情，垂下眉尾，笑着开口：

    「阳信……你还想躺到什么时候啊？好了，我们去看下一个地方吧。来，手给我。」

    「也对，我是该起来了……呃，七海，你打算拉我起来吗？应该办不到吧？」

    即使我对着伸过来的手这么低语，她也没有把手收回去，反而愈来愈靠近我。

    「我想说这点小事应该有办法……很难吗？」

    「……要试试看吗？」

    看来在她抓住我的手之前，是不会退缩了。所以我抓住七海的手。那一瞬间，我感觉到一股往上拉的力道。但是……

    「嗯，我试试看……一、二……三……呀啊！！」

    「唔呃……果然不行吧。连你都摔到地上……应该说，整个人都摔到我身上了。没受伤吧？」

    「我本来想说会有办法的……在外面弄成这个姿势，实在有点害羞耶。」

    「既然你这么想，就快点起来，这样我会很高兴的……而且小孩都在看……」

    七海一脸意外地看着周围的孩子。孩子们看到我们的样子，都兴奋地嬉闹，其中还有几个朋友开始在玩叠罗汉了。感觉很对不起他们。

    我们急忙起身，挥手告别看着我们的孩子，离开孩童动物园。

    虽然发生了一点突发状况，呃……虽说是突发状况，却也体验到被羊冲撞的珍贵经验了。这也是一段好回忆。

    我之所以跌倒，只是因为被撞了之后，失去平衡，并没有什么大碍。

    要是撞到头，或是在激烈撞击下腹部疼痛不已，那就另当别论了。但我一点也不觉得有哪里痛……

    这也是因为羊才刚起跑，还没完全加速，也算是不幸中的大幸吧。我反而认为撞上我的羊比较震惊。而且也拿到照理来说不会拿到的礼物了。这就是所谓的「因祸得福」吧。

    「话说回来……送我们的羊毛要用来做什么啊？」

    我们的手中各自拿着两包装有羊毛的透明袋子。

    这是去年剃的毛，已经漂白干净，是纯白又美丽的毛线。送这个赔罪是很好啦，可是我想不太出来能用在什么地方。

    「难得人家给我们两袋，其中一袋拿来做纪念……另一袋就用来做饰品怎么样？」

    从七海口中说出的「饰品」两个字，让我的心噗通跳了一下。

    因为那正是我现在每天一点一滴制作的东西。我没告诉过别人，七海来家里的时候，我也都会藏起来，她肯定没有发现，但我还是心虚了一下。

    「用毛线做饰品，能做些什么啊？」

    我把心慌藏在心里，对七海抛出疑问。

    「嗯……这个量的话，揉成一个小球，做成耳环吧？应该能做出一个白白、可爱的耳环。」

    「是喔？你有做过吗？」

    「没有，没做过喔。只是看过。」

    没有啊。七海摇头的模样好可爱，但她的答案却让我差点跌倒。七海似乎觉得我的反应很有趣，呵呵笑着，然后重新挽着我的手，身体也靠了上来。

    「好啦，难得拿到这个，我们就一起做做看嘛？下次就来做吧。」

    「耳环啊……可是我没打耳洞啊……」

    「对耶，本来就没有了吗？」

    按照常理思考，对打扮没兴趣的我，根本不可能去打耳洞啊……说是迟那是快，七海突然轻揉我的耳垂。

    「少女漫画都会画剪了头发后，去打耳洞的剧情啊。算了，没打耳洞比较有阳信的风格。」

    她没发现我太过惊讶，整个人定格……不对，就算有发现，她也不予理会，不断抓着我的耳垂揉。

    她一下轻捏，然后对折，再用指尖揉……每当她用力，我的背就会发出打哆嗦般的异样感。

    「七海……能不能到此为止，放过我啊？」

    「……阳信，原来耳垂是你的弱点啊？」

    七海笑得就像一个发现好玩玩具的小孩，变本加厉地玩弄我的耳垂。我放弃似地面露苦笑，任她摆布了一阵子……这时，她的手突然放开我的耳垂。

    「你不打耳洞吗？我呢……你看。」

    七海特地把戴在上头的耳环拿下，把她的耳垂秀给我看。

    「……你做这种事，我会摸下去喔。」

    「耳垂不是我的弱点，所以没关系喔。喏，就算有打洞，也不会怎样对吧？」

    七海的耳垂上有个小洞，感觉很像很久以前就存在那里。

    我之所以没有打耳洞，纯粹是没有可以展示耳环的对象，以及感觉好像很痛……但我想，这对女孩子来说很普通吧。

    我如自己刚才所说的，缓缓对着她的耳垂伸出手。感觉有一股莫名的紧张跑遍我的全身上下……七海好像也跟我一样，她的脸上虽然带着笑容……却显得有些僵硬。

    我的指尖碰触到她的耳垂，然后效仿她刚才的手法，轻轻地捏。我常听人家说……面包的面团要揉得像耳垂一样软，但我没做过面包，反而脱序地想：面团就是这么软吗？

    「嗯……」

    当我揉着耳垂时，七海发出一丝声音。

    她的耳垂拥有不同于我的柔软，有耳洞的地方也带给指尖些微的阻力。我就这么用指尖揉弄她的耳垂。

    原来如此，这就是耳朵打了耳洞之后的触感啊。我本来以为会很痛，但看起来好像没这回事。耳洞也不是很大，小小的很可爱。是因为耳朵本身就很小吗？

    「慢……阳信……停……停一下……」

    七海将手放在我的胸口，以此表达拒绝。因为胸口传来的触感，我才回过神来……定睛看着七海红通通的脸。

    「不是啊……七海，你不是说……耳朵没关系吗？」

    「我本来是这么以为的……因为，初美她们摸的时候，我就完全没事啊……但好像不是这样……」

    是她说没关系，我才摸的……看她害羞成这样，连我都感到难为情。我放开她的耳垂，提议往下一个地方走以切换心情。

    「好，接下来去看大象吧！说到耳朵，就想到大象！！」

    「咦？大象不应该是鼻子吗……？」

    「不是啊，你想……世界著名的大象，会用耳朵飞耶。所以说到耳朵，当然是大象了。」

    「噢，是那个啊。阳信，你把那部作品记得好清楚喔。」

    我和七海顶着红润的脸，抵达大象饲育场后，一起走进去。入口画着大象，有些昏暗的长廊做成一条缓坡。

    「这个建筑物……设计得好时尚喔。」

    「就是啊，周围是绿色的，感觉好像漫步在森林中一样。好期待看到大象先生喔。」

    七海踏着兴奋雀跃的步伐，挽着我的手，走在斜前方，引领我前进。走在这条走廊上，确实会让人逐渐提高兴致……一心想着接下来就会看到真正的大象，真是不可思议。

    当我们打开有些沉重的门……光就像在等着我们一样，快速射进来。

    我们抵达的地方是展示空间，墙上有这座动物园历代大象的解说，还会播放大象的影片。当我以为主角大象要去别的地方看时，七海面对我的反方向，发出兴奋的叫声。

    「阳信，有大象先生！！有两头，好可爱喔。它们是亲子吗？玩在一起了耶！」

    我的反方向是整面的玻璃窗，可以观看位在楼下的大象。底下空间明明很大，两头大象却黏在一起，或是把自己的鼻子放在对方脖子上，是一幅互相打闹的光景。

    「比想像中还大只耶，但也是啦……它们是大象嘛。」

    「好可爱喔……原来它们会把脸靠的这么近喔……」

    我们望着在玻璃窗另一边玩闹的大象……不过在往前走几步路的地方，有个可以坐着观赏的区域，带着小朋友来的家长，都坐在那里看大象。

    「七海，那边有可以坐着看的地方喔。我们过去吧。」

    「真的吗？真不错。我有点累了，还是坐着看比较好。」

    她体贴我而说出的这番话，实着令人开心，但当我们抵达座位，却不怎么想坐下。座位区的玻璃只到胸口高度，是个几乎可以直接看到大象的地方。

    呜哇，好雄伟。隔着玻璃看就已经很巨大了，现在直接看，魄力更是完全不同……而且还听得见大象彼此玩闹的声音，其中的临场感根本没办法比。

    结果我们没坐下，而是尽可能站在最近的地方，望着大象。

    它们凑近彼此的脸，互相推挤，当小象奔跑离去，大象就会随后追上……

    带着小孩的家庭也从旁拍着照，看着大象玩闹的模样欢笑。七海也和他们一样兴奋不已……

    「阳信、阳信，来拍照吧！！我们一起自拍，应该拍得进去吧！你来，再靠近一点！」

    就像这样。

    但我也很兴奋就是了啦。直接看到大象的魄力，还有这份可爱到极点的模样，根本难以用笔墨形容。然后……当我和七海要拍下照片的瞬间……

    「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大象突然发出非常大的叫声……我们被吓得差点摔到智慧型手机。周围的孩子也被吓到，纷纷学着大象，发出大叫。

    「呜哇……吓死我了……」

    「嗯……它的叫声好响亮喔……」

    我们费尽千辛万苦才没把智慧型手机弄掉，而底下两头大象根本不管我们有多惊吓，照样玩闹着。是瞬间兴奋之后，就会发出大叫吗？

    话说回来……

    「原来大象的叫声……不是『嘎噢』啊……」

    「啊哈哈，刚才的叫声真的不像『嘎噢』耶。『嘎噢』比较可爱，不过实际上的叫声，感觉比较强。」

    比较强……刚才的叫声感觉的确比较强。空气都在震动，我整个人都被慑服了。

    后来我们重新开始拍照。我们已经完全习惯自拍了……因此成功将我们两人和大象一同收进镜头当中。

    再来我们看着两头大象好一阵子……发现里头还有一头。

    那头大象没和另外两头走在一起，而是吃着从天花板垂吊下来的干草。差不多要中午了……是吧。肚子正好开始饿了。

    当我这么想，便看见刚才还在打闹的两头大象，现在却把身体靠在一起。

    小象把头靠在大象的腹部一带。它们在干嘛啊？

    「它们是母子吧。你看，小象在喝妈妈的奶。」

    七海把第一次看到的喂奶情景，收在镜头之中。这的确很少见……是很稀奇的光景。所以我拍下了照片……拍下带着慈爱微笑的七海。

    「我……总有一天，也会像那样……喂自己的宝宝喝奶吗……」

    七海拍完照片后，稍微远离玻璃窗，就这么坐在位子上。我也默默地坐在她身旁，一起看着正在吃饭的大象。

    接着我们心有灵犀地同时牵起彼此的手。我刻意不回答七海的问题，七海也不再多说什么。我们只是握着彼此的手，以和刚才不同的情绪，静静地看着大象。

    一旁的人们都为大象痴迷，喧嚣不已……但我们现在彷佛已经听不见周遭的声音了。

    「如果是你……」

    「嗯？」

    「如果是你，绝对会是个好妈妈喔。」

    「……谢谢你。」

    到时候，如果她身旁的人是我，那就棒呆了……但我现在只能说到这里了。

    其实这是我之前也说过的话……时间过了一个月后，如今这句话的意思已经稍稍产生改变。

    大象们吃完饭后，又开始玩闹。

    刚才在沙地玩耍的两头，与吃草的那一头会合，纷纷往水池移动。我配合它们移动的地点，先叫七海起身。

    「我们去一楼吧。大象们已经往水池移动了，如果运气好，好像能看到它们在水里玩喔。」

    「真的吗？阳信，难道你做了很多功课？」

    「算是吧。我想说今天要让你看到很多有趣的画面。不知道有没有办法全部看到啦……但就尽可能都去看看吧。」

    我伸出自己的手，七海随即面带柔和的笑容，握住我的手……然后慢慢起身。接着我们前往一楼……只见眼前放着一个偌大的大象摆设。摆设栩栩如生，我们在一瞬间还以为是本尊而吓了一跳。

    这个摆设可以触摸，而且摸起来的感觉和本尊一模一样。虽然不能直接摸真的大象，但机会难得，我们伸手触摸了那个摆设。感觉明明有些湿润，但或许是因为皱褶，又有一种粗糙感，非常神奇。

    这个空间还有装设在天花板的大象，以及触控式萤幕做成的戏院，但现在先不管那些……我们快速移动到看得见大象本尊的地方。

    现在大象们正好……在水中舒服地浇水。而且还是两头同时，看起来就像两头大象在洗澡。

    这感觉很像之前去水族馆那样，水里有大象的光景，感觉非常神奇。连鼻子都泡在水里，看起来就像是水生生物。

    「原来大象可以这样下水啊……母子一起洗澡啊……真不错……」

    「它们看起来好舒服。看它们这样，我又想去泡温泉了。」

    「来动物园，却聊温泉啊……不过阳信……你这句话的意思，是想跟我混浴吗？」

    「……你愿意吗？」

    「……嗯──有穿泳衣的话……呃，讨厌！你最近太习惯了，对这种话题的反应好冷淡！就我一个人在害羞，你好诈！！」

    我毕竟也很熟悉七海说这种话了，她会说这种话，大多都是想嘲弄我。我也实在是习惯了……不对，应该说，我已经学会假装习惯，然后回答她了。

    其实我心脏跳个不停啦。混浴光是用想的，我就已经不行了。泳衣？从跟女孩子一起洗澡这件事实来看，就算穿泳衣，还是一样心跳加速。

    当我们聊着这些时，大象离开了水池，现在鼻子改成捞沙子，不断往身上洒……好不容易洗干净了说……这是它们的习性吗？后来我们又看了大象一会儿……

    咕噜噜噜噜……我听见这道不同于刚才大象叫声的……可爱声音。

    这是七海的空城计。

    「……你听到了？」

    「……嗯，听得……一清二楚。」

    就像大象刚才吃饭了……现在已经是中午时间，我们的肚子自然空空如也。尽管我知道不能笑按着肚子的七海，还是忍不住露出一丝笑意。

    「我们也该吃午餐了。反正大象也看够了嘛。」

    「讨厌，不要笑我啦。这种时候应该要装作没听见吧！！」

    于是我们往出口移动。我们在最后一扇出口，看见大象亮出耳朵，请饲育员清洗的光景。这里似乎是进行那类训练的地方。

    「阳信，你不觉得……那两头大象挥舞鼻子的模样，看起来很像在说再见吗？」

    没错，刚才那两头大小象……把鼻子伸出栅栏，左右摆动。在出口附近的孩子们看了，也兴奋地对着它们挥手，大声说再见。

    以现实层面来看，大象们只是因为正把脚伸出缝隙，让饲育员清洗，鼻子才会左右摇摆……但要是故意说出来，就太不解风情了。

    所以这种时候，我也该尽量说些有梦想的话语吧。

    「它们的服务精神还真旺盛啊。」

    「啊哈哈，好可爱喔。那我们也挥手跟它们道别吧。」

    因为七海这么说，我也对着它们挥手道别……轻轻地说了声「再见」。

    当我们挥手转身的瞬间，大象再度发出一声大吼，彷佛要和我们道别。

    虽然那一定是它觉得洗脚很舒服，或是饲育员洗脚的手法，引发的偶然吧……

    不过感觉很像大象在对我们说再见，我们才能抱着美好的心情，离开那个地方。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我带着肚子发出可爱声响的七海，来到观赏休憩所吃午餐。这里之所以会叫观赏休憩所，是因为建筑物刚好紧邻猕猴山，能从窗户眺望那边的景色。

    在此处……我整个人趴在桌上。

    「阳信……你也不用这么沮丧啊……」

    充满慈爱的手，正温柔地摸着我的头。安慰我的人，当然是七海。她的温柔令我感动，于是我看向她。

    「噢……嗯。七海，谢谢你。我可能真的不用这么沮丧……可是……我实在受不了自己的愚蠢……」

    窗边摆着好几张椅子，人们可以坐着，悠闲地观看猴子。除此之外还有摆了桌子，规模较小的休憩所。

    我们来到休憩所的二楼后，刚好幸运地发现靠窗的两个连续座位，就这么坐在一起。窗户明亮洁白，可以俯视下方正在嬉戏的猴子。

    如果只是这样，我应该要为了运气好而开心，不该这么沮丧……但我沮丧的原因，此刻就摆在眼前──在我做的便当盒中。

    味道方面，虽然不及七海，但我有自信还上得了台面──我原本自负如此……

    「也是啦……被羊冲撞还摔倒了，当然会变成这样……」

    我看着摆在眼前的便当说道。

    没错，我被羊冲撞，狠狠摔了一跤……应该说狠狠滚了一圈。想当然耳，当时装着便当的包包也一起滚了一圈。

    「难得我摆放得很漂亮……真可惜。」

    我们运气很好，占到靠窗的座位，我本想让七海看看我做的便当，让她吓一大跳，因此打开便当盒的盖子……结果却是这副德性。

    我好不容易摆放得很漂亮的料理，都因为受到翻转的冲击，不是蔬菜跑到配料上头就是走位。虽说还不到一团乱的地步，卖相却变得很糟。

    「尤其是这个，我本来把煎蛋卷做得很漂亮的……」

    我失望地看着形状理应很完整的煎蛋卷。尽管现在已经破碎不堪，但当初完成时，我真的觉得这是杰作。当然是以我的手艺来说啦。

    因此当我打开便当，察觉自己的失态后，七海才会开口安慰我。

    「可是你看，味道不会变啊。嗯……很好吃耶，阳信。」

    她徒手从便当盒中取出破碎的煎蛋卷，就这么送入口中，说它很好吃。刚才经过她的安慰，我恢复了一点精神，现在更是大幅恢复。

    「真是这样就好了。可是我一大早起来做，还精心摆盘耶……结果最后还是搞砸了……」

    「我顺便问一下，你几点起床的？」

    「我是第一次自己做，不太t解流程，所以大概五点吧……那根本是一场恶斗。我真是逊爆了。」

    「那一定很辛苦吧……可是第一次做，一定会是一场恶斗啊。打从你是个会做便当来赴约的男朋友开始，你就已经很帅了喔。这个炸鸡也超好吃的。」

    七海吃下面衣就快剥落的炸鸡，露出开心的笑容。她能这么说，我真的很高兴。不行，我不能再沮丧下去，让女朋友费心了。接下来就开心地面对吧。

    我的精神层面总算恢复，向七海确认一件我突然很好奇的事。

    「七海，话说回来……你会介意一边看动物一边吃饭吗？虽然都先占好位子，现在才在问这种问题……」

    「嗯？怎么突然这么问？难道你没办法看着动物吃饭？」

    「没有啦，我不介意。我只是想起我爸妈都讨厌在吃饭时看到动物。不过现在问这个已经太晚了。」

    我和爸妈吃饭时，有时候电视会播动物相关的节目……每当遇到这种节目，爸妈他们一定会转台。

    我也没有那么想看动物节目……应该说我对电视节目本身没有太大的兴趣，所以不曾抱怨过，只是默默顺着他们的意，有什么就看什么……

    有一次，我有点好奇，问他们为什么要转台。

    当时他们回答……纯粹是不喜欢吃饭时看到动物。还有，如果是动物节目，通常都会出现令人震惊的画面……他们两个人都不希望在吃饭时或许会看到那种画面。

    「原来志信伯母他们会这样啊，感觉好意外。他们看起来明明都是不会介意的人啊。啊，顺带一提，我不在意喔。」

    「这样啊，太好了。要是你说其实你会怕，我真的会……到时候，我就要思考到底该怎么跟你赔罪了……」

    「你也太夸张了……」

    七海难得眯起眼睛，无奈地看着我，但我是说真的。她后来大概也感受到我是认真的，带着苦笑，把她的包包放在桌上。

    「嗯……那我也稍微道个歉吧。这样应该就扯平了吧？」

    七海打开包包，从里面拿出一个小小的容器。那是个很袖珍的白色容器，而里面……看得见装着某种黄色的东西。

    「这是……？」

    她接着把容器的盖子打开。里面的东西如我所想，是七海做的煎蛋卷。跟我第一次看到时一样，带着漂亮的焦黄色，是我最爱的一样配菜。

    「对不起喔，虽然我听你说过，你今天会准备便当……但我也想做给你吃，所以做了这个。」

    七海吐出舌头，丝毫没有愧疚地对我笑道。但她其实也不必愧疚，对我来说，这个举动只会让我开心。

    「你……不用道歉啊。我反而很开心耶，因为我最爱吃你做的煎蛋卷了。谢谢你特地做了这个。」

    「你说得对，这或许不用道歉。所以……你也不必为了这种事和我道歉喔。来，我喂你吃煎蛋卷。好怀念喔，我第一次喂你吃的东西，是炸鸡吧？」

    七海用筷子夹起那美丽的煎蛋卷，直接递到我面前。柔软的煎蛋卷被筷子夹起后，左右两端禁不起重力的拉扯，稍微往下垂，形成一个圆弧。

    煎蛋卷的外侧煎得很美，确实固定住外型，但切面却是半熟状态，看得出来会是软绵绵的口感。这样重新再看一次……真的好漂亮……

    周围除了我们，当然还有别人，我们并不是两个人独处。即使如此，她还是继续把筷子递到我眼前……孩子们嘻闹的尖叫声传入耳里。

    其中还有小朋友说：「那边有跟爸爸和妈妈一样相亲相爱的姊姊和哥哥喔。」让他的父母有些困扰。总之，在延烧到其他人之前，我还是乖乖接受七海的好意吧。

    我就像从前一样，吃下她喂给我的煎蛋卷，煎蛋卷的味道一如既往，在口中扩散。一层一层的鸡蛋在嘴里化开，甜味随之扩散……无论吃多少次，这份幸福的感受都不会改变。

    「你的手艺果然比较好。我明明是学你做的，却做不出这种味道……」

    「呵呵呵，毕竟我下厨的资历比较久，要是轻易被你赶上，我会很沮丧耶。而且你做的煎蛋卷也是……来。」

    七海张开自己的嘴巴，然后用食指指着嘴里。看来是要我也做出相同的举动。感觉好像等待亲鸟喂食的雏鸟……她闭着眼睛，等待我展开行动。

    ……这是为什么呢？看女孩子的口腔，心跳居然会跳得这么厉害。不，不对。她现在的举动，并不是那个意思……我也得礼尚往来才行。

    我在破碎的煎蛋卷中，夹起一个相对能看的，然后就像对待玻璃工艺品那样，缓缓地、谨慎地送入她的口中。

    她感受到我送上了煎蛋卷后，阖起嘴巴，慢慢咀嚼。那副表情显得非常幸福……我也松了一口气。

    「……嗯，你做的煎蛋卷也很好吃喔。不过啊，真亏你在不到一个月的时间，就变得这么会下厨耶。你很努力喔。」

    「因为……老师教得好吧？」

    「呵呵呵，这个嘛……也是原因之一吧。原来七海老师的料理教室，把学生教得这么会做菜了啊？」

    「而且你想嘛，大家都说料理是爱情。唯独献给品尝者的爱情……我可是放好放满了喔，老师。」

    我半开玩笑地耍嘴皮子。我以为她会立刻吐槽，或是用跟我一样的轻佻话语，给我一记回马枪……结果她给我的回应却是沉默。

    「奇怪？」

    我这时才定睛看七海的脸……只见她满脸通红。拜托，你现在害羞的话，我也会……就是……跟着害羞啊……

    「原来……里面有满满的爱情啊……嘿嘿，现在听你这样讲，我好高兴。」

    她双手的手指重合在一起，笑着这么说，我听了之后，脸颊也染上一丝红润。我们之间充斥着短暂的沉默，最后，是动物的叫声打破了这份沉默。

    「呜哇！？好厉害！猴子先生跑来玻璃这边了！！」

    「是刚好要吃饭了吗？没想到它们会靠得这么近……」

    「猴子先生，饭好吃吗？我也觉得超好吃的喔！」

    尽管隔着玻璃，猴子也在不知不觉间，来到玻璃窗外吃着它们的饲料。它们的行动很分散，有些发出叽叽叫声，专心把食物送进嘴里，也有些手里拿着苹果，来到玻璃窗前东张西望。

    七海歪着头对猴子递出饭团。猴子受到七海影响，跟着她一起歪着头，把苹果放进嘴里。

    跟我们一样坐在窗边的小孩子们，一看到猴子出现，都兴奋不已。这些猴子不知道是习惯人类了，还是受过这类训练，就大剌剌地在窗外吃东西。

    感觉就像和猴子一起吃饭一样，心情变得很和平。刚才的沉默已经无影无踪，我们一边闲聊，一边观赏猕猴山，就这么享用午餐。

    「对了，阳信。今天的菜单……是你刻意设计过的？」

    「嗯？什么意思？」

    当我们望着玩乐的猴子吃午餐时，七海突然对我抛出这个疑问。说实话，我完全听不懂这问题想问什么。所以不小心就用疑问回答疑问了……

    菜单？我对今天的便当没加入什么特别的想法啊……我摸不着头绪，于是七海指了指我做的便当。

    「炸鸡……鸡蛋卷……三种饭团……生菜和番茄……虽然份量比较多，不过这跟我第一次做给你的便当菜色一样……对吧？」

    「……啊。」

    经七海这么一说，我才发现这件事。不过这是当我思考着今天的便当要做什么菜色时，脑中自然而然浮现的配菜，我并不是回忆起当时，才选择这么做的……

    「经你这么一说是没错……我第一次吃你做的便当，也是这些菜色。」

    「哎呀，你不是故意做一样的吗？」

    「嗯……完全是下意识做的……」

    「……这样啊。感觉好开心喔。」

    爸爸和妈妈以前不是没做便当给我吃过。那些记忆当然也留在我的脑中。我并没有忘记，也很感谢父母。

    即使如此，我想……我印象最深刻的便当，一定是这个吧。与其说是忘记，更像是下意识的行为。但如今被点出这点，我以后恐怕不会再忘记了。

    「不过还是你那时做的便当更好吃。不知道我要花多久时间，才能做出和你一样的味道。」

    「是吗？我也喜欢你这个便当的味道啊……而且啊，与其我们都做出相同的味道，各自有不同的味道，也比较不会腻，能享受得更久吧？」

    「你还真是正面呢……反正我以后还是打算跟你学做菜，请多指教啦。」

    「嗯。我们以后也一起做菜吧。」

    我们之间的约定又变多了。光是今天，就多了几个呢？

    耳环、料理，我想一定还会继续增加吧。我必须努力……守住这些约定。

    虽然卖相变得很差，味道倒是没有问题……更重要的是，多亏七海替我设想，我已经不再意那些，开心地度过这顿午餐。

    后来当我收拾便当盒时……七海又拿出一个可爱的包裹。怪了？是追加的便当吗？正当我这么想时，我闻到一股甜味从那个包裹当中飘出。

    「这是点心喔&#9834;我做了巧克力布朗尼。反正我还想再继续看猴子先生，我们一边吃，一边悠哉地坐着吧。」

    ……七海真的很机灵，是我自豪的女朋友。看来我也不能输她。

    「既然如此，水壶已经没水了……我去买喝的吧。喝红茶好吗？」

    「这个布朗尼有点甜，要喝茶的话，选无糖的比较搭吧？」

    「t解……那你等我一下喔。」

    在七海准备布朗尼的期间，我前往休憩所附近的自动贩卖机，买了无糖红茶，然后交给她。

    后来我们吃着布朗尼当甜点……看着猴子开心玩乐的猕猴山，度过了一段悠闲的时光。

    在我的记忆之中，我认为我和七海来约会的这座动物园规模偏小，一下子就会把所有的动物都看过一遍……这么一来，便会提早抵达下一个目的地了。为了拉长和她相处的时光，我本来以为我需要另外寻找计画之外的景点。

    但完全没有这回事。

    动物园很好玩。

    我昨晚在家里查了很多，现在看完了两个我想看的地方……加上吃午餐的地方，就是三处。但只是看完三处，一天就过去一半了。

    而且事实上，现在还剩下很多想去看的地方……我这才再次醒悟，原来动物是可以这么悠哉欣赏的东西，同时也真切体会到动物的伟大……虽然……我用了有点难懂的说法，其实也不会很难啦。

    因为七海跟我在一起，我才觉得很开心。如果只有我一个人，就不会与人分享我对动物的感动，想必三两下就一个人逛完了。

    说得极端一点，就算这里是什么都没有的草原，只要和她在一起，也一定会乐在其中。我们可以两个人悠闲散步，也可以躺在草原上。

    所以说到「再次醒悟」，应该是再次醒悟到两人在一起的乐趣吧。

    我以前是那么边缘，那么不爱出门，但这一个月……我是被她改变了？还是自己改变了……我并不知道……可是我不认为这样的变化令人不快。

    顺带一提，我们现在依旧在休憩所望着猕猴山。

    「快看，那些猴子先生在理毛耶。好可爱喔。他们是一对吗？还是朋友啊？」

    「它们是猴子……所以应该是群体之间的同伴意识吧？猴子有情侣这个概念吗……不对，追根究柢，我们根本不知道怎么分公母啊……从后面看，根本看不出来……」

    「嗯……看体型吧？你看，那个比较精实的是公的，那个圆滚滚的是女生吧？」

    「拜托，我分不出来有什么不同啊……咦？你看得出来吗？我用智慧型手机查一下，看怎么分辨……」

    我们光是看猕猴山，就用了不少时间。等我查好怎么分辨性别后，就往下一个地方去吧。我抱着这个想法，调查如何分辨它们是公是母后……我查到一个有点……真的是有那么一点难以启齿的答案。

    嗯，我开不了口……这种方式的确很快就能分辨出来，但我不太好开口。

    「好了，七海……我们已经休息够了，往下一个地方去吧？」

    「怎么突然要走？……你查到什么怪东西了吗？」

    我的态度一看就很可疑，七海看了，脸上浮现笑意，歪着头，凑过来看我的智慧型手机。

    我在匆忙之中，没有关闭智慧型手机的搜寻页面，所以七海完整看到那篇文章了。页面上记载着……分辨猴子性别最简单的方法。

    当她看到文章的瞬间……脸就红了。

    「啊……啊哈哈……就……就是说嘛。最简单的的方式，就是这样嘛……嗯……哎呀……你为什么偏偏找到这篇啊！？」

    「拜托，听我解释。我没有性骚扰的意思喔。而且你看，这也真的是最确实的方式啊……嗯……对不起。」

    七海面红耳赤地对我抗议，我则是举起双手投降，开始解释。

    我不会说得很仔细，不过动物只要长成成体，要分辨是公是母就很容易了。因为只要看某个部位就好了。我看的文章就写着这个……只是这样而已。所以我没有犯错……希望如此。

    但七海看见关键字了，她不禁脸红……唉，我真的很抱歉。早知道就该关掉页面，提议往下一个地方移动就好了。我真的……真的不是在性骚扰喔。

    虽说是不可抗力，我还是让七海不舒服了，因此有些担心。这时七海稍微鼓起腮帮子，从座位上站起，并喃喃说着：「……算了，如果你真的是会这样对别人性骚扰的人……我就不会喜欢上你了……」

    被她这么说，我的脸颊也跟着开始滚烫。

    七海起身时，椅子发出了声音，所以她以为那番话没被我听见。很可惜，我听得一清二楚。

    ……如果是重听系主角，这时候就不会听见吧……要怎么做，才会变成那样啊？但我就当成现在有听到，是一件好事吧。

    七海比我先起身，以不可思议的眼神睥睨我。我转过头，掩饰自己红润的脸庞，接着起身。

    「那我们走吧，七海。接下来要去哪里？」

    「嗯……我想想，以时间来说，好像很难全部逛过一遍。我们等一下还要去神社吧？」

    今天依据我的愿望，我们已经说好要去神社。虽说离这里很近，但的确很难把这里逛过一遍后再过去那边。

    如果是平常的我，就会提议改天再去神社，今天尽情地享受动物园……但我今天无论如何，都想去神社一趟。

    「对了，难得都来了，就去非看不可的地方吧。北极熊怎么样？」

    「不错耶，北极熊！如果是那里，沿路也能看到其他动物……就去看看吧。」

    我指着动物园最边边的地方。那里看起来是所有设施中最大的一个……沿路也能看其他动物……而且因为在底端，回程只要走不同的路线，就能看到不同的动物。

    「那我们就去看北极熊吧。」

    「嗯&#9834;出发！」

    我们离开休憩所后，挽着彼此的手，笔直往饲育北极熊的场馆移动。

    移动途中，我看见园区导览和体验活动的宣传看板，本来想去看看，但碰巧时机不对，今天没有举办。看上面的介绍，好像有些地方只有跟着导览才能进去。

    「园区导览啊……不晓得能看到什么耶。」

    「应该是野生动物吧？如果我们在森林，快被动物攻击了，到时候就由我来救你喔！」

    「拜托，照理来说，应该是反过来吧？是由我保护你。这我可不会退让。」

    七海举起右手，表明自己的决心。可是追根究柢，导览应该不会去那么危险的地方吧？

    「嘿嘿嘿嘿，这样啊。原来你会保护我啊。我好高兴。」

    七海重新抱紧我，脸上带着满面笑容。这不是废话吗……只要是为了守护这抹笑容，我什么都会做。我真的想为她做任何事。

    话说回来，她是为了引诱我这么说，才会说那种话吗？

    算了，反正今天没发生什么这类让人心脏加速的事。是很和平的约会。

    后来，我们在抵达北极熊的场馆之前，看了许多动物。

    我本来以为猴子只会在休憩所看得见的地方活动，因此当我撞见猴子的瞬间，那亮丽的黑白双色毛发，不禁让我怀疑那是猴子还是企鹅？另外有些猴子们身上光彩夺目的毛发，亮得就像金黄色。

    我们还看见虾夷鹿靠着彼此磨蹭的模样，以及平常不会看见的野狼锐利的眼光。虾夷鹿和野狼就在隔壁，落差非常大。

    我听说日本野狼已经绝种，所以在这里的野狼是外国品种吧。它的表情严肃，感觉很像在监视我们。

    在目的地北极熊的旁边，是饲育棕熊的地方。我心中想着「把两种熊放在附近，是有意为之吗？」，同时看着悠哉睡觉的棕熊。现在已经过中午了，或许是吃完午餐后的睡觉时间吧。

    「棕熊给我一种可怕的印象……不过像这样看，其实很可爱嘛。」

    「如果在动物园里看，不管多凶恶的动物，都会很可爱吧？要是它们出现在街上……肯定会引起恐慌。」

    「说得也对……这样看明明很可爱……它睡得好熟……」

    我们在抵达目的地之前，沿路一看到动物就停下来，然后闲聊几句，拍下彼此的照片，也请人替我们拍照。就连这只在睡觉的棕熊，我们也把它当背景，拍了张照。

    我们向帮忙拍照的人道谢后，也替对方拍照……我们就像这样，一步一步走到动物园底端。

    不久后，我们抵达目的地，北极熊场馆。

    「这里好大喔……是不是比大象那边还大啊？」

    「好像是耶……这里好像有……北极熊和海豹喔。」

    「咦……？这个组合感觉好稀奇喔。海豹不会被吃掉吗？」

    「听说……北极熊的主食就是海豹喔。」

    当我说出这句话，七海讶异地瞪大双眼。嗯，正常人都会吓到吧。我一开始调查的时候，也吓了好大一跳。偏偏把有捕食关系的动物放在一起，这也太离谱了。

    「意思是……呃……所谓的饮食教育？小孩子不会产生心理阴影吗？」

    「噢，放心放心。不是那样的啦。进去之后，就会知道为什么了。」

    我牵起一脸不安的七海，走进北极熊场馆。那是一栋白色两层楼建筑，我们牵着手，首先前往二楼。

    从二楼往下看……可以看到悠哉步行的北极熊。

    它住的地方也设有楼梯，一楼有放满水的游泳池。在我们看得见的范围内，并没有海豹的身影。

    「奇怪？原来海豹没有养在一起啊？」

    「对啊，要是养在这里，真的会被吃掉嘛。要像绘本那样，天敌变成好朋友，太难了啦。」

    「那不然海豹……在哪里啊？」

    「这个啊……去一楼就知道了。好了……北极熊也走下楼梯了，我们去看看吧。」

    见七海一脸不解，我回给她一张笑脸，然后慢慢走下楼梯，直接进入建筑物当中。建筑物里的光线非常昏暗……不过有小型照明，以及透过水，从玻璃的另一边照进来的美丽蓝光，照耀着内部。

    七海有些怀念地看着这幅光景。

    「这是……」

    她轻声低语，而我也明白她这种反应代表什么。没错，就是我们第一次去水族馆约会时，走过的水槽隧道……这里跟那里很像。

    「能在动物园看到跟当时一样的景色，很有趣吧。来，我们去走走看吧。」

    「嗯！那时候都是鱼……不过这次……是北极熊的隧道……奇怪？有海豹耶。」

    七海看见在隧道内游泳的海豹。约有四只海豹，自由地在水里游泳……模样看起来非常可爱。

    当七海看见海豹的同时，也听见一道噗通的水声。她往声音的来源望去，正好看见北极熊溅起偌大的水花，巨大的身体随之沉入水中的画面。

    接着北极熊用难以想像那巨大的躯体会有的速度，朝海豹游去。

    「咦！？是很有魄力啦……可是海豹不会有危险吗！？」

    七海看着北极熊巨大的躯体游过隧道上方，心急地开口。她以提心吊胆的表情，观望着情势会如何发展……

    结果北极熊巨大的身躯，并没有移动到海豹所在的区域……它灵活地转圈后，脚踩在玻璃上，接着游回原本的地方。

    「奇怪？海豹没事，我就放心了，可是……为什么？」

    「其实水池有分开，而且用强化玻璃区隔，所以北极熊不会发生万一，跑到海豹的区域。」

    「……阳信，你早就知道了吗？」

    「昨天做功课时看到的……园方再怎么样，也不可能没做任何对策，就把有捕食关系的动物放在一起吧？」

    七海直到刚才还一脸讶异，现在可爱地鼓起脸颊，不断捶打我。她的拳头没用多少力，给予我舒适的冲击。

    「讨厌！！你好坏心眼！你可以告诉我啊！！」

    「我想说，不跟你讲，比较有意思啊。你刚才很紧张吧？」

    我说完，七海持续叫着「讨厌！！」，并不停打我。北极熊在我们打闹的期间，也悠然自得地在隧道内游着，让我们大饱眼福。

    当北极熊游在隧道顶端时，我们可以从下方仰望它的腹部。当它在旁边时，也会露出不符合那副巨大躯体的可爱肉球。

    北极熊已经来回游了好几次，但绝对不会碰到海豹。它们之间有玻璃隔开，但海豹似乎不知道这一点，不断游离北极熊。这是由有捕食关系的动物，组成的全世界最安全的捉迷藏。

    既有魄力，也能放心享受北极熊的泳姿。一旁带着小孩的客人们也非常开心，我们也很享受其中的魄力。

    但七海看了……却突然低语：

    「虽然『喜欢』的含义不一样……如果自己跟喜欢的人隔着一面玻璃，永远无法碰触对方……不知道会是什么样的心情？」

    她说得有点悲伤、有点凄凉，但她马上重振心情，露出笑容。

    我想那应该是无意识的低语吧。她看起来也像是很讶异自己说出这种话。

    「这里也让人想起我们第一次去水族馆约会的回忆，好开心喔。那时候……我们也认识了小雪。感觉好像在重温回忆喔……」

    她的笑脸透露出她已经完全冷静下来，但我还是很介意她刚才说的那句话……于是我对她抛出这一席不吐不快的话语：

    「如果，我和你之间隔着一面玻璃……我会不择手段捣毁那面玻璃……所以你放心吧。我绝对会想办法让我们互相碰触的。」

    我说完，她讶异地睁大眼睛。

    我面红耳赤，觉得这段话好像有点装模作样，但七海的目光却笔直看着我。

    我的脸颊一阵燥热，也感觉得到额头喷出莫名的汗水。即使如此……她的目光还是看着我。

    随后她……对我露出开心的……幸福的微笑。

    「如果真的变成那样……我也会跟你一起捣毁玻璃，这样就能更快触碰到彼此了。」

    她轻轻靠在我肩上，说出这句话……我听了，也自然而然露出笑容。

    「可是啊，一面玻璃把我们隔开的房间，那会是什么样子啊？像这种水槽的房间吗？」

    七海靠在我的肩上，如此表示。这个充其量只是假设，我没具体想像过这件事，所以没想到她会这么说。那就稍微想一下会是什么情况吧。

    「嗯……感觉是会出现在恐怖片的桥段……看得见彼此，却无法碰触。想帮助对方，却帮不了的状况……」

    「这种状况好讨厌喔……玻璃啊……要趁现在学会怎么打破才行。」

    「拜托，实际上不会有这种状况吧……再来就是……不做什么就出不去的房间，这个在网路上常……抱歉，忘了吧。」

    我的话还没说完，就戛然停止。虽然说话说到一半，但刚才毕竟搞砸了，所以我实在不敢再说下去。然而事态却由不得我。

    七海耳朵很灵，开始追究我说了什么。

    「不做什么就出不去的房间？……『做什么』是要做什么？咦？什么东西？」

    「没事，你不用放在心上。忘了吧。也不用上网搜寻了。绝对不能搜喔。嗯，这个话题结束了。」

    「……该不会……是色色的？」

    我硬是打断她的话，却适得其反。七海察觉我话中的内容了。该死，真是失策。

    「……呃……嗯……那方面的创作还满多的……所以不要去搜喔。」

    我兜着圈子肯定七海的话语后，双方随即陷入沉默。我们的视线互相交错，看得出彼此的脸颊染上一丝红晕。后来七海做了个深呼吸……

    「……下次我们去看电影吧。这次不要看恐怖片，看轻松好玩的吧！」

    「t解。那我们再一起去看电影吧。」

    我们双方露骨地岔开话题，并回头观察北极熊。

    北极熊的隧道比原本料想的还要长，所以我们走在隧道里的期间，不只两、三次看到北极熊游泳的模样。

    那幅光景就像熊对着步行的人类表演，走在隧道中的人们都发出欢呼。尤其是两只北极熊同时现身游泳的身姿，简直是压轴好戏。

    「好壮观喔……北极熊游泳的模样有魄力，肉球也好可爱。感觉就像故意秀给我们看一样。服务精神真是旺盛。」

    「可是仔细一看，爪子好可怕。很有熊的感觉。一想到那双利爪是用来抓海豹的……就有点怕，也会让人反思。」

    「嗯……我和你看的重点不一样耶。我看的是肉球，你则在看爪子……男生都像这样……该怎么说呢？会着眼在帅气的部分。」

    「啊……可能真的是这样吧。肉球……北极熊的肉球也很软吗？我只对猫的肉球有概念……熊是猫科吗？」

    「只要可爱，我应该什么都能接受。不过就算北极熊是猫，也摸不到它的肉球吧……顶多只能这么做吧？」

    七海三步并作两步，来到隧道玻璃前，然后用手指碰触北极熊贴在玻璃另一边的肉球。隔着玻璃，理所当然不知道摸起来是什么感觉，但远远看，就像在触摸肉球一样。

    事情虽然发生在一瞬之间，但我正好正在侧录七海的行动，所以这部分已经确实记录下来了。

    「差不多要到出口了吧？这个隧道好长喔。」

    「不知道有几公尺耶……啊……可以看到白光了。」

    一旦长时间待在蓝光照耀的环境，出口的白光就显得非常醒目。当我们越过出口，顿时陷入从水中来到陆地的错觉。

    离开隧道后，我们反射性深呼吸。看来七海也觉得自己从水里跑到陆地了……于是我们相视而笑。

    隧道内有些阴凉，因此舒适的阳光温暖了我们的身体，也是产生错觉的原因之一吧。身体慢慢变暖的感觉，真的非常舒服。

    「啊……好好玩喔。而且北极熊很可爱。」

    「对啊。接下来……差不多要去下一个地方了。反正来都来了……要不要换别条路，看其他动物？」

    「好啊，来都来了……我们多看一点动物再走吧。」

    我们回望北极熊的场馆一眼后，摊开导览，检视跟我们过来时不同的另一条路线。我们刚才走的是导览上方的路线，所以现在要走下方的路线，绕一圈回去。决定后，我们开始移动。

    另一条路线也有很多动物。虽然我们没时间全部看过一遍，不过园区里还有企鹅或热带鸟类……甚至有爬虫类的场馆。

    「对了，七海你会怕爬虫类吗？」

    「我可能会怕蛇……我比较喜欢可爱跟毛茸茸的动物。可能跟挑食有点像吧。」

    「我倒是听说，只要习惯爬虫类，也会觉得它很可爱……下次看看吧。」

    「嗯，下次吧……下次来再看。」

    我们的约定又增加了。

    即使约定不断增加，我们也不会因此感到绑手绑脚。

    我们……不对，我为了实现这些众多的约定，今天说什么都想去下一个地方。

    我们牵着手，就这样沿路欣赏动物。

    水鸟类聚集的地方，有在水上优雅游动的鸭子、停留在树上的红鸟……我们还看到左右摇晃身体走动的企鹅。

    「这些企鹅跟水族馆的种类不一样吗？感觉好悠闲喔。」

    「因为是在陆地上行走吧？我们那时候看到游泳时的企鹅，速度很惊人嘛。」

    经七海这么一说，我才想起我们在水族馆也看过企鹅。我们在意想不到的地方，回想起以前约会的情景，热络地聊着。企鹅走路发出啪嗒声响，以缓慢的速度走着。

    尽管沉浸在回忆之中，我们还是没有停下脚步，在动物园内不断穿梭。

    有展示马来熊和老虎等亚洲动物的区块，还有展示河马、狮子等非洲动物的区块，也有展示长颈鹿和驼鸟的区块……平时不常见的动物，让我们大饱眼福。

    「……原来老虎是亚洲的动物啊……我一直以为和狮子一样，是非洲的动物耶。」

    「啊，我跟你一样！为什么会有这种感觉啊……是受到电视影响吗？还是因为它们都很像猫啊？」

    「啊……有可能喔。因为很像猫，就觉得它们的栖息地一样。」

    「只要把这件事和约会的回忆连在一起，就不会忘了吧&#9834;」

    我们就像这样，在更新知识的同时，继续看着动物。

    明明说要往下一个地方出发，却在路途中，想去看看感兴趣的动物，结果又绕了很多地方。

    神社不会跑掉……话虽如此，却有规定的参拜时间，所以其实也不能太悠哉……我明明做了很多功课，以为万无一失了，但我没想到会在一个地方玩这么久。

    尽管知道这就是理想与现实之间的差距，我还是有点乐在其中。

    只不过，要是参拜时间结束，那就得不偿失了，所以我瞥了智慧型手机一眼，确认现在的时间。嗯，还有一个小时以上，应该没问题……

    接着，我们在路上发现礼品店。

    「难得来一趟，买点纪念品吧……我们去水族馆时，买了成对的海豚吊饰吧？」

    「对啊。啊，不知道有没有在卖北极熊的吊饰耶！？我们买一对吧！！」

    「还要买吊饰吗？这样不会弄得全都是吊饰吗？」

    「有什么关系嘛，吊饰慢慢愈来愈多，也很好玩啊。」

    我们进入礼品店，寻找北极熊的吊饰……不过很可惜，没有在卖北极熊吊饰，这让七海有点失望。

    我看七海这么失望，环视周围，发现礼品店一隅，有卖穿着T恤的玩偶型钥匙圈。

    那是身上穿着画有北极熊大头T恤的动物玩偶钥匙圈。那些可爱的动物们经过拟人化，变成玩偶吊在架上。

    「七海，那边有钥匙圈喔。要买一对吗？」

    除了北极熊之外，还有猩猩、狮子、大象和鳄鱼，这些动物都穿着T恤，摆在架上贩卖。每一样都很可爱。

    我拿了一个穿着北极熊T恤的钥匙圈端详。钥匙圈本身做得很扎实，如果是这种款式，挂在书包上也不会太多余吧？感觉也不会轻易松脱。

    当我检视着钥匙圈的做工时，七海也拿了一个钥匙圈。

    「阳信，你买北极熊吧。至于我……我会买这个……然后我们交换吧？」

    她说着，手里拿着的款式……是穿着T恤的羊钥匙圈。是我刚才不断强调我喜欢的动物，她拿着那个钥匙圈，腼腆地笑着向我提议要互相交换。

    「你要拿北极熊的吗？这样就不是一对了耶。」

    「成对是很好，但我想说，交换我们自己喜欢的动物也不错啊。」

    这样啊，也有这种思考方式啊。

    「如果是这样，我很乐意。」

    「嗯。那就来交换吧。」

    我们各自去结帐后……彼此交换了钥匙圈。

    我的是羊。

    她的是北极熊。

    我们用手指拿着各自的钥匙圈给对方看，然后双双露出笑容。

    「如果只看我们选择的动物，是不是男女相反啦？你那个感觉比较可爱啊。」

    「会吗？最近的社会已经不太在乎这种事了吧？而且你看，你那个也非常可爱啊。」

    我们宝贝地收起自己的钥匙圈。其实也可以现在直接用……但我们还是决定当成往后的乐趣。

    现在还有一点时间，所以我们环视店内，想说要不要再买点别的，结果发现这里有在卖轻食。听说炸面包已经成了这里的名产。

    ……虽然吃过午餐了……但这是为什么呢？是因为走完了隧道，又在动物园内四处走动的关系吗？感觉肚子有点饿了。既然是名产……要买来吃吃看吗？

    「七海，是炸面包耶。要买来吃吃看吗？」

    「炸面包啊……我从小学的营养午餐之后，就没吃过了。好像很好吃……呃……这个很大耶……有三十公分……这……要我一个人吃吗？」

    「啊，一个人吃太勉强了……要一起吃吗？」

    「如果晚餐因此吃不下，我可不管你喔。那我们买一个，分着吃吧。」

    七海露出宛如母亲会有的苦笑，同意我的提议。总觉得她的说法，跟妈妈以前对我说的话好像……听起来很像真的是妈妈在对我说话，让我有点难为情。

    我们买了一个炸面包，随后店员递给我们一个尺寸超出包装的大型面包。三十公分的炸面包很有魄力，如果一个人吃，确实有可能吃不下晚餐。

    接着我们离开礼品店，一起吃炸面包的同时，也开始往动物园的出口前进。

    对了，刚才店员说了一件耐人寻味的事……说如果我们要边走边吃，一定要小心……我本来以为是这里禁止边走边吃，但好像不是。那个店员是什么意思呢？

    炸面包很烫，我们或是从两头开始咬，或是撕下来吃。

    到出口之前，我们已经吃了三分之一以上，在抵达神社之前，应该可以吃完。没想到……

    心生大意的我，接下来将会知道那个店员说的「小心」的意思。

    当我们吃着炸面包时……我看到某种漆黑的东西，朝七海的背跳了过来。

    当然，七海并未发现从背后出现的东西。

    我还不知道那是什么，但那东西快速靠近……再继续往前，就会撞到七海！

    「七海，危险！！」

    我急忙发出大叫，情急之下，伸出双手，把七海抱到我这里。炸面包本来拿在我手上，但因为我伸手抱人，面包因此慢慢坠地。

    「阳……阳信！？」

    搞不清楚状况的七海尽管发出大叫，还是乖乖被我抱着。

    而我以为那个一定是朝七海冲去的黑影并未减速，而是急转弯，往被我弄掉的炸面包冲去。

    随后，黑影陆陆续续从天而降，全聚在被我丢在地上的炸面包旁。那些黑影……是一群乌鸦。这时候我才注意到，设立在园区内的「小心乌鸦」看板。

    虽然没有禁止边走边吃，却需要小心。我漏看这个警告了……得好好反省才行……

    不是啊，只要店员明白地跟我说小心乌鸦，我就……不对，是我不好，漏看了警告标语。店员大概也以为我知道吧……

    难得买了炸面包，现在却成了乌鸦的饵食……奇怪，包装纸不见了耶……乌鸦连包装纸也吃吗？杂食也得有个限度吧。

    算了，七海没被乌鸦突袭，就该高兴了。

    「那个……呃……阳信，我跟你说……我是很高兴，可是……我有点……难为情耶。」

    这时候，我侧耳倾听从我的怀里传出的声音。

    对了，我刚才顺势紧紧抱住她了……她的体温传到我身上，我这才自觉我的双臂和全身，都感觉得到一股柔软的触感。

    只见七海在我的臂弯之中，满脸通红，双眼睁得偌大。

    事出突然，她的头脑跟不上到底发生了什么事，双眼看起来就像漫画一样，不断转圈。但有可能只是我的错觉啦。

    「啊，对……对不起……乌鸦来了，我想说很危险。弄痛你了？」

    「……没有，我吓了一跳，可是不痛喔……是跟平常一样，温柔又安心的感觉……」

    「炸面包被乌鸦吃掉了。没想到它们会冲过来。」

    「我们太大意了，真可惜。不过……能让阳信抱着我、保护我……我倒是很高兴。」

    我在大庭广众下拥抱她，有些难为情。总觉得旁人看我们抱在一起，都以欣慰的眼光看着我们……但就当成多心了吧。

    我慢慢放开七海，避免伤到她。接着，我重新握住她的手。

    「好了……虽然碰上一个小插曲……我们还是往神社出发吧。」

    我重振旗鼓，七海见状，露出牙齿，咧嘴一笑。

    「……你的脸很红喔。」

    「你还不是一样……」

    「你那么用力又温柔地抱紧我，不脸红才是在强人所难啦。」

    用力又温柔，这样形容是不是很矛盾啊？

    她也不遮掩自己红润的脸，笑着面对我……然后突然紧紧抱住我。

    这次换我吓得睁大眼睛。

    「七海！？」

    「礼尚往来！阳信，谢谢你保护我喔！」

    她只抱住我短短的一瞬间，接着在放手后的下一秒，避人耳目地轻轻亲吻我的脸颊。

    虽然只有短短的一瞬间，我的脸颊却清楚认知到──那是她嘴唇的触感。

    我彷佛不希望那份触感溜走，忍不住……下意识用手掌盖住自己的脸颊。

    「好了，阳信，我们去下一个地方吧！」

    七海带着笑容，对我伸出手……我回给她一个夹杂苦笑的笑脸，然后牵起她的手。尽管发生了一点小插曲，我们还是牵着手，离开动物园。

    我们就这么继续往前走，来到某个公园。等一下要去的神社，距离动物园大概是步行十五分钟的距离，这个公园就在动物园隔壁。

    公园内的众多林木自然地排列，因此我们在移动中，得以享受散步和森林浴的乐趣。当温和、暖和、舒爽的风吹来……我随即听见树叶沙沙作响的声音。

    树木散发的那个叫……芬多精的东西，好像对身体很好？森林的香气让我们逐渐放松。

    「这会让人想起赏花时，我们一起散步的那个公园耶。不过现在和当时不一样，这里绿意比较多吧？……有很多树。」

    「对啊，有长歪的……有笔直生长的，千变万化耶。不知道冬天叶子会不会变色？然后冬天变成一片雪白？」

    「到时候再来散步，感觉也很舒服。」

    我们就这样牵着手，悠闲徜徉在林木之间。

    歪斜生长的褐色树木、雪白的白桦树、树枝像动物一样弯弯绕绕生长的树木……

    我原本以为这只是一条通往神社的道路，没想到是很值得走一遭的公园。说实话，我太小看它了。

    从地图来看，只要直直走，就能抵达神社了。不过……

    「我们稍微绕点路，走走看看吧。那边好像也有水池。」

    「真的耶，那就稍微去看看吧……」

    我忍不住也想看看其他景致，所以我们首先前往已经映入眼帘的水池边。

    乍看之下，有很多棵树密集地生长在那里，但其实是一棵树有许多枝干，从粗壮的树干往上生长。

    这是什么树啊？这里有很多同种的树木。粗壮的树干和树枝不规则生长的模样，只能用叹为观止形容……感觉就像会出现在奇幻小说里的树木。不知道它的树龄有多久……不过我也明白，如果不是经过长久的岁月，它也不可能变成如此有魄力的树木。

    魄力甚至大到有点恐怖。

    「感觉在晚上看会有点可怕。它看起来就会发出沙沙声摆动。如果是恐怖片，手就会被树枝缠住。」

    「有那种恐怖片吗？其实……我没看过多少恐怖片耶……」

    「我也会怕恐怖片……下次要在家里看吗？就来比比看，要是出现吓人的场景，谁会先抱住谁。」

    「这是要比什么啦……我会怕恐怖的情节耶……所以可能会抱住你喔，你可以接受吗？」

    「你刚才都紧紧抱住我了，现在还说什么傻话啊？」

    七海笑着这么说，让我又想起她刚才的体温。

    刚才我是情急之下才抱住她……如果那种情景在家发生……而且到时候当然只有我们独处吧。两个人独处看恐怖片，然后抱在一起……

    「我把持得住吗……」

    我已经尽量说得很小声了……但七海却正好听见这句话。只见她稍微红了脸，露出一抹颇有深意的笑容。

    接着她微微弯腰，由下往上窥探我，和我四目相交。

    「你把持不住……会变成什么样子呢？」

    她说得兴致勃勃，我则是被吓得哑口无言……把持不住的我……是吗……

    到时候会发生什么事呢？毕竟在我的记忆之中，我几乎不曾被感情冲昏头，进而冲动行事……我会忠于自己的欲望压倒她吗？还是会守住理性呢？

    「……要是不试试看，应该不知道吧？……所以呢？你希望我变成什么样子？」

    我发出的微小反击，顺利堵住七海的嘴了……但她脸上的笑容却愈来愈深邃。

    「这就任由你想像。」

    她装作毫不在乎的模样，勾起嘴角的弧线……但我想，她应该没料到我会反击。她的视线游移了那么一下。

    与其像这样自爆，倒不如一开始就不要说这种话啊。虽然我心里这么想……但如果她不这样，就不是七海了。这让我很放心。

    我们聊着聊着，不知不觉已经走到水池边了。没想到……

    水池的光景给了我们更大的震撼，带来满满的感动。

    今天天气很好，云也很少，阳光充分洒落在大地上。水池变得就像一面镜子一样。

    水面上没有垃圾或浮叶，也没有水鸟停留，因此水池的水面完全静止不动，使得一旁的树木映照在水面上，形成一幅对称美的光景。

    我们两个人也成为上下对称美景的一部分。感觉会陷入一种错觉，彷佛水面上颠倒的我们，正看着现实存在的我们。

    「好棒……好漂亮……」

    七海这声赞叹已经用尽全力，而我说不出话，只是看着这幅景色。

    水面染上绿意，映照着一旁树木和树叶的颜色……到了秋天，水池会映照出变红的叶子吗？

    水池的水面映着我和七海……这幅景象充满奇幻色彩，彷佛一碰触水池，就会像这类电影一样，进入镜中的世界。

    「阳信！危险啊！！」

    因为这句话，我清醒了过来。

    不，不只是因为话语。我离水池太近，七海于是从后方抱住了我。因为她的声音，还有抵在背上那又大又柔软的触感，我才清醒过来。感觉有点不好意思。

    「啊……没事啦。抱歉抱歉。因为实在是太美了。这幅景色真的好棒。」

    「这幅景色的确很棒，所以我也明白你的心情。可是拜托你，不要在约会途中摔下水池喔。如果只是全身湿透倒还好，但不要让我担心啦……」

    「因为……映照在水面的你太美了，我才会忍不住看得入迷啊。」

    「要迷也迷现实的我好吗！！讨厌，居然有办法轻松说出这种话……我差不多要开始担心你变成花花公子了啦。」

    「不要担心啦，因为我只会对你说这种话啊。」

    而且就算我对七海以外的人说这种话，也只会得到「啊？」一声回应，依据状况不同，可能还会被指责是性骚扰。

    虽然我跟七海在交往，却不是什么帅哥。说到底，七海会跟我交往，也是因为……算了，现在不要翻旧帐吧。事情都过去那么久了。

    我把智慧型手机的镜头对着水面，并稍微靠近七海，搂着她的肩。然后把映照在水面上的我们，以照片的形式留在智慧型手机当中。映在水面上的我们……都带着笑容。

    「等秋天或冬天再来这个公园，感觉也很不错耶。应该也可以赏花……跟大家一起来，一定会很好玩。有很多留给未来再来的乐趣呢。」

    「我说你，不要光顾着用自己的智慧型手机拍啊。我也要拍，你不要走啦。来，再靠近一点！」

    拍到上下颠倒的美丽照片，我大为满足，不过七海说得对，她也想拍吧。是我不够体贴……我再度贴近她。然而……

    「呜……」

    「阳信，怎么了吗？」

    「没有啦，刚才是顺势做到的……现在冷静下来了，突然好害羞……」

    「也太慢了吧！」

    尽管七海用力吐槽，我还是下定决心，再度搂着她的肩膀。接着七海用智慧型相机拍下我们的身影。

    顺势……真的很重要耶……一旦心里开始意识到要搂她的肩膀，就觉得超害羞的，所以我在七海拍下的照片当中，脸比刚才还要红。

    「既然拍到好照片了……就出发去神社吧。」

    「也对。不过总觉得我们还会在这座公园看到其他东西耶。」

    七海的这句话，彷佛已经预料到接下来会发生什么事。我们在移动途中看到的东西，不只有成群的林木……还有各种动物。

    「哎呀？有松鼠耶。呜哇，它把头探出洞口，好可爱！！啊，还有在木桩上吃东西的松鼠！！」

    「松鼠也很可爱耶。那边……有色彩鲜艳的鸟喔。它跟颜色单调的鸟站在一起……是夫妻吗？」

    「啊，真的耶。好漂亮的颜色！真的走在一起耶。另一只的颜色比较单调……谁是雄鸟啊？」

    我们看着陌生的鸟，歪着头道出疑问，结果一道声音从意想不到的方向传来。

    「噢，那是鸳鸯……颜色漂亮的是雄鸟，单调的是雌鸟……」

    我们看向声音传来的方向，只见有一对老夫妻坐在木桩做成的椅子上，告诉我们鸟的种类。他们两人手里都拿着望远镜，似乎是在观察野鸟。

    「噢，真是抱歉。我太鸡婆了。我常常和内人一起来这里赏鸟……你们……是在约会吗？」

    「真不错……感情融洽地牵着手。让人想起我们年轻的时候，才会忍不住出声……打扰到你们了，真抱歉。」

    这对夫妻对我们低头致歉，但我们反而很感谢他们特地如此好心地告诉我们鸟名，所以也老实地道谢。这样啊，原来那就是鸳鸯啊。这是我第一次看到。

    七海走到那对夫妻身边，坐在隔壁的木桩上。

    她晃着双脚……看起来就是很想问问题。她想问什么呢？

    七海显得有些犹豫，最后定睛，问了这对老夫妻一个问题：

    「你们结婚很久了吗？」

    「这个嘛……前前后后……已经相处五十年以上了。你们交往多久了？」

    「我们……才快要一个月。」

    我也坐下，回答他们的疑问……结果他们有些讶异地这么说：

    「哎呀哎呀，是喔？因为你们感觉……已经交往好几年了，我还以为很久呢。」

    「就是啊。你们之间的距离，感觉很像一对夫妻。啊哈哈哈哈！」

    老奶奶把手放在脸颊上，一脸不可思议地看着我们。老爷爷则是豪爽地笑了。我们看起来像是交往很久的情侣吗？明明才刚开始交往，知道别人这么想，我的心中涌现酥痒的喜悦。

    「五十年啊……你们在一起的时间好长喔。是我爸爸、妈妈的两倍以上耶……好好喔……」

    七海听了老夫妻的话，喜形于色，但还是双手合十，对于他们相处了这么长一段时间深受感动。七海说完，老夫妻害羞地笑了。

    后来我们向老夫妻道谢，继续往神社前进。离去之际，老夫妻给了我们一个建议。

    「恩爱的学生情侣……如果你们打算接下来一直在一起……就不能忘记互相尊重的心喔。」

    「世上所有事情都是互相，夫妻之间也是一样……不要认为爱情是理所当然，要随时……爱惜彼此。你们就当作是老人家的鸡婆，收下这些话吧。」

    听完这些建议……我们再度对老夫妻低头致谢，并回以笑容。老夫妻也回我们一抹笑容，继续赏鸟。

    他们相处了很长一段时间，因此话中的份量，有着不同于我们双方父母开口的说服力。

    也有可能是因为我还没听过爸妈对我说这种话吧。

    倒是七海心情大好，不断甩着跟我牵在一起的手。

    「好棒喔……那对夫妻好棒喔。」

    「对啊……就算年岁增长，还是融洽地相处在一起……真的很棒。」

    「所谓的『只羡鸳鸯不羡仙』，指的就是他们那样吧？他们刚好告诉我们那是鸳鸯，有种命中注定的感觉耶。」

    「经你这么一说，我才想起有这么一句话……只羡鸳鸯不羡仙……五十年啊……」

    用嘴就能轻易说出的数字当中，蕴含了多少年岁的重量，其实我们不清楚。即使如此，从那些引发共鸣的话中，我们还是自然而然明白他们是一对很恩爱的夫妻。

    所以我只在心中对七海这么说：

    如果我们也能像那样……那就好了。希望我们能长长久久在一起。直到永远。

    我并未开口说出这些，但是……

    「阳信……如果我们……也像那对夫妻一样，一直在一起就好了……」

    七海在那一瞬间，彷佛已经洞悉我的心声，就这么说出口。我应该没把心里想的说出来吧？七海开口的时机，就是刚好到会让我如此质疑自己。

    「我也是这么想喔。我希望……以后也能和你在一起。」

    「这样啊，太好了……」

    七海放心之后，对我露出染上一层阴影的笑容。她的笑容……看起来很开心，却又像惦记着什么。或许是因为我牵着她的手，我不禁产生她的情绪透过手传到我身上的错觉。

    「阳信，我跟你说……我……之后……有一件事想跟你……」

    七海的话还没说完……我们正好走到神社入口，鸟居就在我们眼前了。

    庄严的鸟居就像守护着通往本堂的直线道路，被火红的阳光照耀着。

    沐浴在阳光中的鸟居很美，我和七海双双说不出话。

    七海的话才说到一半，就因为这幅光景倒抽一口气。但她的表情却立刻变得比较开朗了。

    「呜哇，好气派的鸟居喔。我以为我们绕了很长的路，结果还是一下子就到神社了耶。好了，阳信，我们一起走进去吧。」

    在我眼前的是平常的七海。她刚才……想跟我说些什么呢？

    我错过了询问的时机，急忙阻止抓着我的手，就要穿过鸟居的她。

    「啊啊，七海，等一下。我们……还是各走各的吧。」

    她听了我的话，停下脚步，歪着头，发出不解的声音：

    「为什么？这里是鸟居，要一起过去，神才会保佑我们吧？」

    「是有保佑没错，可是这里的保佑，不能让我们一起走过去啦。」

    「不然他保佑什么？什么保佑是不能一起走的……？」

    我稍微卖了个关子……最后以玄妙的声音，把我调查到的事情告诉她：

    「其实这座鸟居……大家都叫它……斩缘鸟居。所以我们不可以一起走过去。」

    斩缘鸟居……在我们眼前被阳光照得这么美丽的鸟居，就叫这个名字。

    这座神社有好几个鸟居，但这个鸟居就位在前往本殿的路上，第二显眼的位置。

    同时，保佑斩缘的鸟居，也只有这一个。

    这个鸟居有着美丽的光影，实在不像会斩断缘分……大家或许会这么想，而且说到斩断缘分，还会产生觉得这个根本不算保佑，应该是天谴之类的误会。

    事实上，我在调查时也误会了……如今七海在我的眼前，也确实对它产生了误解。

    「咦……斩缘……阳信……你……讨厌我了吗……？你想斩断跟我的缘分，今天才会想来这里……？既然这样……我跟你说……」

    「等等，等一下。对不起，是我用的说法不好。这样果然会误会。七海，不是这样的。」

    我以为我已经让她知道「这里有斩断缘分的作用，所以不能两个人一起走」，没想到「斩缘」这个词带给七海太强烈的震撼，让她只能着眼在上面。

    刚才还挂在脸上的笑容，已经蒙上阴影，她不安地扭动身体……似乎还想对我说什么。这只能说完全是我思虑不周。我明明无意让她露出这么悲伤的表情啊……

    「咦……？不是吗？」

    我刚才说的「不是」，让七海原本不安的脸庞，有了一丝光明。即使如此，还不算完全扫除阴霾，所以我继续解释，希望她放心。

    「追根究柢，要是我打算斩断跟你的缘分，就会什么都不说，两个人直接走过去啊。我之所以没这么做还阻止你，就是不想切断跟你的缘分。」

    「啊……的确……是这样……吧？」

    七海听完我说的话，开始思索……然后点了好几次头，似乎是想通了。她是不是稍微安心一点了呢？

    「可是……那你为什么要特地来斩缘鸟居？我……刚才有一点点担心耶。如果有其他鸟居，也可以从那边进去神社啊。」

    七海稍微鼓起腮帮子，对我发出抗议。她的疑问非常正确，除了这里，还有好几个进入神社的入口，我查过，还有提升财运的鸟居。

    至于我为什么特地选了这个鸟居……

    「因为这里是离本殿最近的鸟居……这是开玩笑的啦……是因为它保佑斩缘，我才会选这里。」

    「斩缘是……一种保佑？」

    七海歪着头，等待我继续说下去。没错，我之所以会选这里，是因为「斩缘」不一定是一件坏事。

    「这里的鸟居很神奇，其实斩缘有两种意思。斩断良缘，跟斩断恶缘……所以我希望我们要各自走过去，斩断我们身上的恶缘。」

    「不是斩断我们的缘分……是斩断恶缘？」

    「对。比如疾病啦，或是厄运……还有往后可能会来拆散我们的恶缘。我想说，只要分别穿过鸟居，就能保护我们，不被那种恶缘侵害。」

    「……因为你说斩缘，我还以为只有负面的含义……原来还有这种形式啊。」

    其实我在调查时，也有看到想分手的情侣或是夫妻一起穿过鸟居的故事，但我不打算现在说。七海好不容易想通了，我没必要多嘴。

    「对……我希望我们在一起的时间，能尽量久一点，才会想穿过这座鸟居。」

    「既然这样，你一开始就说清楚啊……我真的慌了……」

    「抱歉抱歉。我一直以为只要说『别一起走过去』，就算是解释了。你愿意原谅我吗？」

    「这个嘛……要是你回程请我吃冰，我就原谅你&#9834;」

    我解释之后，七海一改刚才阴沉的表情，松了一口气。或许是放心了，她轻佻地对我半开玩笑，提出要求。

    说实话，只要请吃冰，就能原谅我让她露出那么不安的表情，那已经很划算了。既然都要请客，要我请吃百汇专卖店那种有点贵的百汇都行。

    而且我对七海解释的……只是其中一个我想穿过这座鸟居的理由。我还有另一个想穿过这座鸟居的理由……对七海却难以启齿。

    那就是我和她之间的关系。

    事到如今……我这样真的是事后诸葛，但我和她之间的关系，是从谎言开始的。

    从她虚假的告白，开始衍伸的关系……但我打从心底相信，我和她之间一定有良缘存在。我现在也如此相信着……然而这段虚假的关系，却会以无法抹消的事实残留。

    所以我希望借由穿过这座鸟居，多少消除虚假的告白中，所蕴含的不好的部分。

    如果我是故事主角，这种时候就会帅气地穿越鸟居，然后说：「我才不相信那种庇护，如果是我和你，就算真有那种庇护，一定也能一脚踢开。」但很不巧，我没有那么大的胆量和魄力。

    不对，正确说来，我也不是完全相信神的庇佑啦。只不过我现在就是想讨个吉利，能多一个是一个。

    这场最后的约会后，就是交往满一个月的纪念日。我要重新向七海告白。所以我没有必要特地给自己增加不安要素。我反而要积极地去做我觉得好的事。这就是现在的我能做的最大的努力。

    要是我把这件事告诉七海，等于向她表明我知道她假告白……这就是我放在心里的理由。

    「阳信，那谁要先走？我先好吗？」

    当我想着这些，七海轻轻抓了抓我的衣角。她还是有点不安吗？这样的反应就像个幼小的孩子，让我心中涌出一股想不顾一切，直接抱紧她的冲动。但我还是用力忍住了。

    「不，我先走吧。你等我走过去之后，晚一点再走。这样应该就能只斩断恶缘了。」

    「嗯……那我看你走。加油！」

    她双手握拳，放在胸口替我加油。其实这也不是需要这么努力的事啊……只是走过去嘛……

    我本来是这么想的，但就是有点紧张。虽然我们不会一起穿过鸟居……应该不会连良缘都被斩断吧？神啊，唯有现在，请让我相信祢。

    我这么祈祷，然后慢慢靠近鸟居……在紧张之中穿过它。其实并不会发生什么事，也不会像刚刚那样被乌鸦攻击。

    我只是轻轻松松地穿越鸟居。

    「你看，没事对吧？」

    「阳信……你的表情很僵耶。不过我现在知道不会怎样了。那我也要走过去了喔。」

    我在鸟居的另一边回头，现在换我看着她穿越鸟居。反正我也走过来了，如果跟刚才一样，其实并不会发生什么事啦。

    但看着她的我……无论如何就是很紧张。不会有事吧？

    七海也很紧张，她踩着缓慢的步伐，就这么走过鸟居。只有短短的数十秒……时间明明还不满几分钟，诡异的紧张感却包围着我们。

    七海完全穿过了鸟居后……并未发生什么事，就这样顺利走完了。我们放心地吐出一口气，然后相视而笑。

    「什么事都没发生耶。不过如果只是各走各的，就不会有问题嘛。但刚才还是好紧张喔。」

    七海松了一口气后，面向我，小跑步跑来。我们已经完全穿越鸟居，来到神社境内了。我可以认为这么一来，我们的恶缘都被斩断了吗……一定是，大概是……

    当我这么想的瞬间──

    「呀！」

    「七海！？」

    小跑步向我跑来的七海，好像被什么东西绊到脚，发出尖叫往我这边跌倒。她的双脚皆离开地面，如字面所示，整个人飞了过来。

    我急忙上前，抱住倒进我怀里的她。其实这只是为了搀扶她而做出的行动……但穿越鸟居后，我们正面拥抱着彼此。

    「七海，你没事吧？怎么在穿过鸟居之后跌倒……脚卡到什么了吗？有楼梯吗？」

    「不是，楼梯在鸟居前，应该不是……我突然感觉到脚好像撞到什么……就被绊到了。」

    「绊到？被地面？」

    「不是，好像有东西突然跑出来……然后被我撞到的感觉……」

    七海料到今天会在动物园走来走去，所以是穿布鞋。身上穿的也是便于行动的衣服，实在有点难以想像会在平地绊到脚。

    而且她说，她是撞到某样东西，脚步才不稳的……

    我们维持抱着彼此的姿势，一起看向七海刚才被绊到脚的地方……但那里什么都没有，只有平坦的地面。

    完全没看到她说她所撞到、让脚步不稳的坚硬物体。

    我们抱着彼此，距离近得鼻头几乎要碰触到。我们就这样看着彼此，忍不住笑出来。

    「神明特地告诉我们，恶缘已经斩断了，要我们放心吗？」

    「所以才把你绊倒，然后抱住我？」

    「这么一想，感觉比较像神明在祝福我们，不觉得很开心吗？我可要擅自当成神明已经给我们挂保证。」

    人们把这座鸟居称作斩缘鸟居……但其实这里祭祀的神明当中，也有结缘神。

    七海一定不知道这件事，但她的笑容告诉我，这或许是结缘神促成的结果。

    用这种想法……的确比较开心。

    「这样一来，我们就要谢谢这位神明了。我们去本殿参拜吧。」

    「嗯，要好好对他道谢才行。」

    我们依旧抱在一起，就这么转头望向本殿。这时候我才发现，穿过鸟居之后，是一条有多种樱花盛开的正面参拜道路。

    这一条樱花通道美得完全不逊于我们两家人一起去赏花时所看到的樱花美景。粉色的樱花像雪一样飞舞，彷佛在祝福我们。

    「好漂亮喔……今天的约会中……我们有时复习以前约会的回忆，有时也有新的发现……有来这里真是太好了。」

    「阳信，你说得好像约会已经结束了一样……可是我们还要继续喔。好了，快去本殿参拜吧。」

    「也对……那七海……我们走吧。」

    我首先放开抱在怀里的七海，然后以有些装模作样的方式，伸手示意要牵她的手。七海原本很讶异我会有这样的行动，最后依旧握住我的手，脸上浮现一抹笑容。

    我们就这样手牵着手，走过樱花飞舞的道路，往本殿前进。从樱花飞舞的道路上，就能看见位在不远处的本殿。

    今天天气很好，风很平和，气温也很和煦。身旁有我最爱的人，我和这个人牵着手，缓缓地、悠闲地走在樱花飞舞的路上。

    这是一段无比幸福的时光。

    但随着本殿愈来愈近，我的心也悄悄地愈来愈紧张。

    这座神社明明有斩缘鸟居这种可怕的东西，但其实是非常著名的结缘神社……好像啦。其实在我调查之前，我都不知道这件事。

    穿过那座鸟居，斩断恶缘，然后在本殿参拜，求得良缘。这就是来这座神社参拜的人的主要目的。

    所以照理来说，情侣和夫妻来参拜时，都会选那个鸟居以外的鸟居进入神社。

    可是我却反过来，选择穿过那座鸟居。

    这么一来，七海和我的恶缘就会消失，再来只要在本殿祈求恋情开花结果就好……希望我在纪念日的告白，可以一切顺利。

    明明已经在交往了，却还要祈求恋情开花结果，或许是有点怪，但考虑到我们之间的关系，自然而然就这么想。

    所以我要把该做的事全部做好。

    就算是平常不会相信的神明保佑，我也会打从心底相信。无论要讨什么样的吉利，我都会去做。

    随后，在我们眼里的本殿，反射了太阳光……那道光就这么进入我们眼里。那道反射的光，就像在祝福我们。

    ……我会不会凡事都想得太美啦？

    可是神啊，就算我想的太美也好，我等一下会诚心向您许愿。希望您保佑我和七海未来一切顺利。拜托您了。

    我们手牵着手，走在樱花飞舞的正面参拜道路上，往本殿前进。我和她聊着无关紧要的话题，彼此相视而笑。

    明明只是一起走路，却是如此开心、幸福的时光。

    周围也有零星的人走着。有和我们一样，要前往本殿的人，也有往反方向行走，大概是要回去的人……这些人的脸上都带着笑容。

    大家都笑得很幸福，我想我们现在一定也是一样的表情。

    「感觉好神奇喔。明明只是一条种着樱花的普通道路，但光是在神社里，就觉得有一种神秘感。」

    「是啊，因为从这里也看得见本殿吧。而且这座神社好像是很著名的能量景点喔。所以才会有种神秘感吧。」

    「我好意外。原来你会相信能量景点啊？我还以为男生应该是那种……现实主义？我以为你不相信这种事耶。」

    「其实是最近稍微开始相信了。所以今天才会像这样，按照规矩走在这条路上啊。」

    「规矩？可是……我们只是照常走啊……我们这样有守规矩吗？」

    七海听完我说的话，不解地歪头。我现在和她牵着手，走在正面参拜道路的边边。这就是正确的规矩……应该吧。

    「嗯，因为路中央是神走的路，为了避免挡到神明走路，要像这样走在两侧。」

    「是喔……原来是这样。难道刚才穿过鸟居时，走边边也是一样的道理？我是学你走的……」

    我点了点头回应七海。

    刚才穿过鸟居时，我首先向鸟居行一次礼，然后才通过。七海也效仿我，行礼之后才往前走。

    「但其实我也不是查得很详细啦。我只是想说，有求于神的时候，还是尽量照规矩走比较好。人家说心意很重要，换句话说，也代表行为举止同样很重要。」

    「是这样没错……可是你好用心喔。你这么用心，是想许什么心愿？」

    七海提出的这个疑问，让我顿时语塞。

    我想许的愿，当然是希望我和七海的恋情能开花结果……但我们正在交往，还要祈求恋情开花结果，总觉得有点怪……我应该老实告诉她吗？

    「想求我们的未来……吧？我想祈求神明保佑我们未来也能在一起，才会做了这么多功课喔。」

    虽然参杂了一点谎言……但未来也想在一起──毫无疑问是我的真心话。

    像这样重新说出口，感觉有点不好意思……我因为害羞，脸颊都红了。

    我反射性用手指抓着脸颊，视线也从七海的脸挪开。但她却凑上前，窥探我的脸……和我对上眼。

    「既然这样，你也把那些规矩告诉我吧。要是我们一起做，说不定效果会倍增吧？」

    七海开心地继续贴近我的身体。

    虽然我带她来到神社……却刻意不问她想许什么愿。我有点害怕问她……但看到她的笑容，总觉得松了一口气。

    「你说得对，说不定两个人一起做……效果会倍增。」

    这可能是她体贴我的方式，我在感激之中，向她阐述我上网查到的参拜礼仪。

    「哇……都是我不知道的事耶。真亏你查完之后，还记得住耶。」

    「嗯……因为……呃……我以后……也想要继续跟你在一起啊。」

    我全部说完后，这么回答七海的提问。结果她开心地红了脸，放开牵着的手，改挽着我的手。

    「……那我们以后……也一直在一起吧，阳信。我也……想和你永远在一起喔。」

    七海挽着我的手，恳求似地小声说道。

    我也和她有同样的心情……如果七海如她所说，有着和我相同的心情，那么世上一定没有别的事，比这更开心了。

    我们就这样抵达本殿。

    今天是假日，所以有很多跟我们一样来参拜的人。大家都抱着各自的心愿，向神明祈祷。

    我和七海按照参拜礼仪，先净手后，终于带着有点紧张的心情，开始进行参拜。参拜时，我们也不忘遵守礼仪，并诚心许愿。

    我们投入香油钱，然后摇响铃铛。香油钱绝对不能用丢的。也绝对不能忘记自己是在对神明许愿。

    接着行两次礼，拍两次手。这时候才开始许愿。

    不过说起来很矛盾，这个时候不能单方面拜托神明，重要的是向神明起誓的心意。

    在脑中描绘心愿才是最重要的。然后要向神明立誓，表示自己愿意付出什么样的努力，实现这样的愿景。

    不要单方面请求神明实现心愿。单单只是许愿，神明并不会帮你实现吧。

    假设我是神……要是问我会不会想帮单方面许愿的人实现愿望，那答案一定是NO。

    如果是七海的心愿，我倒是会无条件实现啦……不对，现在不是在说这个。

    我导正自己的思绪，再度向神明立誓。

    我要在纪念日……重新向七海告白。

    我不知道她会接受我，还是拒绝我，可是我自认这段时间尽了最大的努力，想让她喜欢上我。

    我在告白成功之后，一定会让她幸福……不对，未来我也会继续努力，和她一起获得幸福。

    反过来说……就算告白失败……我也会乖乖退出，为她的幸福祈祷。

    我被拒绝后，一定会大受打击，也会为此纠结。即使如此，我也会把她的幸福摆在第一。

    所以神啊……如果……如果您愿意在我背后稍微推一把，我就已经无限感激了。能不能实现愿望，端看我的努力。所以请您守护我……让我能顺利成功。

    我当场……如此对神发誓。

    我在心中默念完誓言和心愿后，最后行一次礼。

    我抬起头来，七海正好也和我同时抬头。我斜眼偷偷看她……发现她以非常认真的眼神，笔直盯着本殿。

    她发了什么誓呢？

    她认真的表情在阳光的照耀下，成了我今天看过最漂亮的模样。尽管我这么想……还是克制想拿出智慧型手机出来拍照的煞风景举动。

    这里毕竟是在神明面前，否则我实在很想把这张美丽的侧脸收起来，当成只属于自己的回忆。

    这时候她察觉我的视线，一改认真的表情，笑着面对我。我回了一个笑脸给她，对她伸出手。

    她因此带着更笑得开心的笑容，牵起我的手，和我一起离开本殿。我重新看了一下她的脸，但还是无法从她的表情看出她刚才许了什么愿。

    神明有收到我的……我们的誓言和心愿吗？

    「……阳信，你许了什么愿？」

    七海彷佛想重新确认，这么询问我。她的脸上带着笑，但看得出来有那么一丝认真。

    「就跟我刚才说的一样啊。我希望我和你……能永远在一起……我说我以后也会努力，所以请神明守护我们。」

    「这样啊……」

    「那你呢？你许了什么愿？」

    我也反过来问她。只见她微微蹙眉，笑着回答我：

    「跟你一样喔……我希望我和你……可以永远在一起……所以我拜托神明，请他守护我们。」

    不知道为什么，我总觉得那抹笑容看起来有些落寞。

    为了让她安心，我多用了一点力气，拉着她的手，逐渐远离本殿。

    「阳信……你要去哪里？啊，要抽签吗？」

    「抽签也不错……不过在抽签之前……我想带你去一个地方。」

    我笔直往和贩卖诗签处相反的方向走去。尽管七海歪着头，还是乖乖地跟着我。

    我带她来到本殿旁的小径……是一条完全没有人的道路。或许没有人注意到这里有路吧。

    「怎么？带我来这种没人的地方……难道是想做色色的事吗？」

    七海稍微回到平常的模样，这么对我说。但她的声音还是带着那么一丝寂寞。所以我尽可能温柔地以让她放心的语气，跟她说前面有什么。

    嗯，我又没胆做色色的事，而且这里是室外啊。总之，我先别自己乱了方寸。

    「其实前面……有我想让你看的东西。」

    「想让我看的东西……？」

    我们走在无人的路上。七海感觉有些不安，不知道前面会出现什么，但大概是相信我，只是默默地跟着我走。

    我们走出小路后，来到稍微开阔的空间。那里有一扇禁止通行的门，林木茂密生长，除了我们以外，没有别人。

    只有这里就像一处秘境，是个有点凄凉的空间。

    「什么都没有啊……你果然只是想色色。」

    「没有、没有！你看，看那边。我想给你看的东西就是这个。」

    七海半开玩笑地扭动身体，半眯眼睛，傻眼地看着我。我于是指向某个点。我的指尖前方……有一只被树荫盖住的犬。

    「听说这个叫做『梦幻犬』。可能是因为离本殿有点远，大家都不太知道它……据说看到它，就会获得幸运喔。」

    我带着七海来到犬身旁，让她触摸犬。

    「幸运……原来幸运是它给的啊……能来到这么难找到的地方，然后发现犬，的确是很幸运啦。阳信，真亏你知道耶。」

    「我在调查的时候，刚好看到的啦……如何？有精神了吗？」

    「怎么这么说……我一直很有精神啊。难道我看起来没什么精神？如果是这样，那是因为我很认真许愿啦……但的确也有可能是因为我不知道以后还能不能在一起，感到有点不安吧。」

    「这样啊……那……」

    看到她有些落寞，却还是强言欢笑给我看……我下定了某个决心。

    下定决心做到我过去没能主动做到的事。我伸手轻轻碰触摸着犬的七海的脸颊。然后慢慢靠近她的脸……

    就这么亲吻她的脸颊。

    这不是像之前那样的偶然，也不是趁她睡着时的作为，我按照自己的意志……把手放在她的脸颊上……然后慢慢将我的唇贴在他的脸上。

    这是我过去始终无法鼓起勇气，一直延后的──给她的吻……

    今天实在是没办法亲在嘴上……即使如此，我还是感觉得到，我因为自己第一次主动的行为，心脏狂跳不已。

    七海似乎也一样，我的唇离开她后，她伸手按着自己的脸颊……以水润的双眸看着我。

    「阳信……」

    「……我已经求过神明了……我们……我会一直跟你在一起喔。所以啊，你不必担心我们以后会不会生变。我也会努力……然后鼓起勇气。」

    我回顾自己的行为后，变得有点难为情，甚至用飞快的速度说完这句话。七海就跟我之前一样，手按在我的唇碰到的地方。

    她讨厌我了……幸好没有弄到这个地步。但我从表情实在看不出来她是否感到开心。现在轮到我有些不安了。

    「七海……？」

    她按着脸颊，低下头。仔细一看，她的身体正微微颤抖着。

    我见状，不安感愈来愈强烈……难道……她觉得很不舒服吗？当我后悔自己的行动太过轻率时……一道冲击撞进我的身体。

    没想到她直接扑进我的怀里抱住我。

    我没有因为冲击力道跌倒，但事出突然，我吓到了。而且……有别于拥抱的冲击力道，我还清楚感受到七海的红唇带来的触感。

    原来她在抱住我的同时，也亲吻我的脸颊，然后笑着面对我。

    「阳信……你总算吻我了！虽然是脸颊啦……不过我非常……非常开心！」

    直到刚才的落寞和不安，都已经不知消失至何处。她以宛如暖阳的笑容，再度亲了一次我的脸颊。

    第二次的感觉比刚才更清晰……我的脸自然而然开始发烫。

    「……我实在还没有勇气亲嘴唇……不过我今天已经决定好，一定要亲脸颊了。你觉得开心吗？」

    「所以你才特地……把我带到这种没人的地方吗？阳信，你真的很害羞耶……啊，要来做色色的事吗？」

    「不做！你为什么这么兴致勃勃啊！」

    「因为你主动吻我耶！我当然会兴致勃勃啊！」

    「其实我也可以在回家的时候亲啦……是因为你看起来很落寞……我想说要亲只能趁现在了。你有精神了吗？」

    「有了有了！！很有精神喔！！如果亲在嘴唇上就更好了……但要是真的这样，我应该也会失神……现在这样就很够了。」

    接着原本抱着我的七海放开我……再次把脸颊凑到我面前。

    「我亲了两次……可是你只亲一次吧？……哎呀？是不是少了一次啊？」

    我一亲她……她就开始撒娇了。

    实在是……如果这样就能恢复精神，其实很划算啦……撇除我很难为情这点……

    我放弃挣扎，露出苦笑，然后再次……亲吻她的脸颊。

    亲完之后，七海开心地不断兴奋地尖叫。我看了……也开心地笑了。

    「好了……时间差不多了吧？回程买张诗签，然后回家吧。听说这里有『恋爱诗签』……就是恋爱关系的诗签很灵喔。」

    「什么啦，真不错，好想抽！现在的我们绝对可以抽到好签！！」

    「只不过这里好像没有买保佑恋情的护身符。有在卖的地方还要再走一点路。」

    「既然这样，我们绕过去再回家嘛。来都来了，今天就尽情在外面转一圈再回家吧！」

    七海兴奋地挽着我的手，我和她就这样一起慢慢走回贩卖诗签的本殿。

    马上就是要结束约会，踏上归途的时间了……但我和一脸开心的七海聊着接下来要做些什么，决定好好享受今天这场约会到最后。

    虽说是亲在脸颊，她却只因为我亲吻她，就高兴成这样……我有鼓起勇气，真是太好了……

    纪念日前的第二天约会……

    这场可能会是我们最后一次的约会……以双方都心满意足的形式，热闹地落下帷幕。

第四卷 幕间 结束最后一场约会的两人

    结束最后一场约会后，我现在正自己待在房间里。

    我直到刚才为止，都在和七海共进晚餐……正确地说，是在茨户家，和严一郎伯父他们一起吃晚餐，然后跟平常一样，承蒙他送我回家。

    今天茨户家向我提议，约会结束后，到他们家吃饭。我猜睦子伯母他们一定想听各种细节，才会这么提议吧。

    如我所想，晚餐我受到猛烈的提问攻势。

    从他们对我做的料理有什么感想开始说，一直到今天的约会如何？差不多已经接吻了吧？之类的……他们每个人充满好奇心，不断对我刨根问底。我已经好久没这样了，虽然非常伤脑筋，却很快乐。

    顺带一提，我主动亲脸颊这件事……是七海爆料的。

    我原本含糊其词，结果她不小心说溜嘴……不对，硬要说的话，那应该是想说得不得了，所以才爆出来的。

    毕竟我开口的时候，她从头到尾都带着笑容……那不管怎么看，都不是在无计可施之下说出来的表情。后来我简直是如坐针毡……

    睦子伯母和严一郎伯父一脸奸笑对着我，脸上彷佛写着「你终于亲脸颊啦」……小沙八的反应则是相反，大叫：「不是亲嘴巴吗！？」

    唉，先不提茨户家的反应了……我回到家后，自己一个人待在房间里……直到刚才为止的那份喧闹，彷佛像一场谎言，现在这份寂静，让我感到有些寂寞。我于是看了看放在桌上的东西。

    那是今天约会的尾声买的东西……不是在动物园买的，而是神社。一个是尚未开封的诗签，另一个是我瞒着七海，偷偷买的保佑恋情的护身符……就这两样。

    恋爱诗签是在第一间神社抽的，保佑恋情的护身符是回程时，在不远处，一座名为顿宫的地方买的。我后来才知道，其实那里求感情比较灵验。看来我做的功课还不是很确实。

    我拿起保佑恋情的护身符，把变成吊饰的部分从固定座拿下来。这是一个能用一手掌握住的绿色小护身符……我轻轻握紧，做出祈祷的姿势。

    我和七海有短暂的个别行动时间，所以我趁机快速去买了这个。此刻我把自己最真实的心愿寄托在上面。毕竟我要重新告白……因此我想把能做的事全都做好。求神也不是什么坏事。

    「我以前其实不是会做这种事的人啊……」

    我在无人的房间自言自语，然后把保佑恋情的护身符放入书包里。我也想过挂在背带上，但感觉会招来误会，就收进书包里了。

    至于恋爱诗签买是买了……我却没有当场打开，直接带回家。我有想过当场打开看，但和七海商量之后，决定拿回家再看。

    我们说好，各自打开……然后互相报告内容。我不知道会是好签还是坏签……但七海看起来，已经很肯定会是好签了。毕竟她那么兴奋，眼睛也闪闪发光。

    看她那么开心……该怎么说呢……好害羞啊。

    好了……我现在……差不多要打开诗签的时候，我的智慧型手机响了。打来的人……是七海。我还没打开诗签……但难道她已经开好了？

    我决定晚一点再开恋爱诗签……现在先接七海的电话。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    结束纪念日前最后一场约会后，我自己一个人回到房间。今天的约会报告结束后，我还跟爸爸他们稍微讨论了一下。

    都从阳信那边知道这么多了，还不够吗？我本来很傻眼……可是我也开心地说了很多，我真是太得意忘形了。

    可是再讲下去，我联络阳信的时间会太晚耶……当我这么想的时候……我和沙八小吵了一架。该说是吵架吗……还是沙八自爆呢……反正我们闹了一点不愉快。

    『姊姊你啊，光是亲在脸上，就能开心成这样吗……？好歹也要亲嘴巴吧？今天的约会是初吻的好机会耶！』

    『我有什么办法？阳信比较晚开窍啊……光是肯亲我的脸颊，就很厉害了好不好？』

    『我看姊夫跟你都很晚开窍啦，纯粹就是窝囊而已吧……？』

    『哼。沙八你不知道亲脸颊的感觉，不会懂啦。』

    『什么嘛！我好歹也接过吻好吗！！我跟你不一样，初吻已经给出去了啦！！』

    嗯，很明显是胡诌的。不管怎么听，都像是顺势呛回来而已……可是爸爸听到那句话，却脸色大变。

    质问的对象因此从我变成沙八。

    拜托，爸爸……那很明显是胡扯的啊。可是爸爸气在头上，已经不分什么实话、谎话。妈妈则是很清楚那明显是谎言，却在一旁看好戏的感觉。他们三个人就这么离开我的房间。

    妈妈在走出房间前，偷偷跟我咬耳朵：

    『你等一下要跟阳信同学讲电话吧？帮我跟他问好喔。』

    沙八在离开房间前，也对我眨了眨眼……难道她是为了结束这场报告，才故意说那种话的吗？我的房间很快就剩下我一个人。

    刚才说给爸爸他们听的时候，我就有这种感觉了，因为今天的约会，我再次感觉到过去的回忆有多快乐。同时，也再次感受到自己有多么地……多么地喜欢阳信。

    我今天在约会时说的，未来也想和阳信永远在一起，这句话毫无虚假。是我打从心底的……真心话。虽然我会稍微陷入自我厌恶当中，这句话却不是谎言。

    我重新把今天在神社买的东西摆在桌上。

    有一个和阳信一起买，却还没开封的诗签……还有一个是回程时，我在我们绕路去的地方，趁着个别行动买的保佑恋情护身符。

    这是我去上厕所时……偷偷买的。是一个粉色的小护身符。我小心翼翼地把固定在固定座上的护身符取下。

    我要在告白纪念日当天，向阳信坦白所有一切。包括我说谎……这段关系是从惩罚游戏开始的……把他不知道的事，全都说出来。

    我不知道在我说完后，他会做出什么选择……但我打算尊重他的选择。

    可是……可是如果他原谅我，愿意选择我，那么世界上一定没有比这个更开心的事了。所以我在神社，也对神明立誓、许愿了。

    「希望我坦白一切之后……不要因此伤到阳信，希望他能幸福……为了这件事……我什么都愿意做……请您给他一段良缘。拜托您了……」

    我把当时，在心中默念的誓言说出口。

    这也是我毫无伪装的真心。但我想和他在一起，也是真心……我把从固定座取下的护身符，放在手心上。这个护身符比我的手心还小，小巧可爱……正中央印着恋情开花四个字。

    这是我怀着希望和阳信的恋情开花结果的心愿买的护身符……

    看到这个护身符，我便察觉自己矛盾的心理。嘴上说要把选择权交给他，为此什么都愿意做，并把他的幸福摆在第一顺位……却希望他能选择自己。

    「万一……如果事情有万一……他原谅我……他愿意选择我……到时候我会谢谢您的……神啊……」

    我接着说出对神明的誓言。这也是我对神明的誓言……我向神明立下两个互相矛盾的誓言。

    与其对阳信继续撒谎……我宁愿坦白一切，即使他会离我而去，我也会祈祷他获得幸福。我只想着这件事。

    但我又不希望他离开我。我想和他在一起。想永远在一起，做许许多多的事……

    我觉得自己真的很自私，这样矛盾的心思，实在令人讨厌。要是我有向阳信那么成熟的思维，是不是就不会像这样烦恼了？不对……这也是一种自私自利的想法吧？

    「我们都好开心喔……阳信……这一个月……真的一下子就过去了……我一开始啊，还说跟男生交往一个月之久，根本难以置信。现在却想继续和你在一起……」

    阳信改变了我……我已经不能没有他了……虽然这种讲法，好像有点色……

    我对着掌心的护身符许愿，然后放入书包里……希望……你务必幸福。我许了这一个愿望。

    接着我拿起还没开封的恋爱诗签。之所以不当场打开，是有原因的。因为阳信说了，那间神社的恋爱诗签很灵验。

    我没有勇气当场打开确认内容……才会向阳信提议，要不要带回家再拆？当然了，其中一个原因，也是想制造打电话给他的借口，只是如果号称很灵的恋爱诗签，结果很糟的话……

    我们好不容易开开心心地约会，我可能会当场哭出来。与其这样，干脆自己打开，如果是下下签，我就自己哭一哭……然后跟阳信说是好签，这样就可以了。

    我再次看着自己这张恋爱诗签……明明只是要打开诗签，我却非常紧张。我上次这么紧张，是什么时候的事了？是高中放榜吗……我因为惩罚游戏，向阳信告白的时候……又跟紧张是不同的心态。

    我策动颤抖的手，先打开诗签外面的塑胶套……明明只是普通的塑胶套，我却觉得指尖上的感触无比沉重，根本打不开……不行，我怎么能在这个时候退缩呢……

    我在脑中想像阳信的笑容，重新帮自己鼓起干劲。一想到他的笑容，我就会涌现勇气……直到刚才还觉得很沉重的手指，因此顺利动作。

    塑胶套中有一块装饰得很可爱的橘色布巾，我把它打开。然后慢慢摊开包在布巾中的纸制诗签。诗签上写的主要是爱情运，但我还不敢看……我首先检视整体运势的栏位。

    「小吉……吗……感觉是不好也不坏的签耶。」

    我记得……运势排序是大吉、中吉、吉、小吉、末吉、凶吧？那就当成至少出现的不是凶吧。而且说起来，这可是恋爱诗签，如果不会出现凶，以运势来说，算是后段班了。我带着有点遗憾的心情，视线移动到详细写着爱情运的栏位，检视上头的内容。

    「呃……这是……」

    当我看到内容的瞬间，一滴泪水从眼里流出。

    不是因为悲伤，是因为喜悦。

    上头写着这么一行字：天作之合，双方的爱才要开始……

    对其他人来说，这或许只是普通的诗签内容。可是……对现在的我来说，却是无比开心的话语。我没想到自己不是伤心得哭，而是喜极而泣。

    「可以吗……？我可以认为我们没问题吗……？」

    我擦干涌现的泪水，然后调整呼吸。命运之日逐渐靠近，我却感到一阵安心，虽然可能只是暂时让自己好过而已……不过我感觉稍微获得宽恕了。

    后来我没由来地想听到他的声音……于是拿起智慧型手机，打电话给阳信。我们原本就约好要讲电话，但我没想到我能用这么毫无阴霾的心情，和他讲电话。

    电话响了两声后，阳信很快就接了。

    『喂，七海？』

    「喂，阳信？今天的约会好开心喔！然后啊，你听我说！那个恋爱诗签的内容啊！结果很棒喔！！」

    『噢，你打开啦？我还没开……那你的内容是什么？』

    「嗯，就是……」

    阳信好像还没开恋爱诗签，满心喜悦的我，就先把自己的诗签内容告诉阳信了。他也静静地听我说。

    我和阳信聊天的同时，瞥了诗签一眼，并在心中向神明道谢。

    我在当下这个瞬间，确实是幸福的。谢谢您。所以往后会变成什么样子……我都不会后悔。

    到头来，当晚我们就约会的内容，聊得非常热络，也聊了很久。等到我想起我忘记问阳信的诗签内容时，已经是隔天的事了。

第四卷 第四章 真相大白

    我一个人静静地清醒过来。

    起得比平常稍早了一点，眼前同样是平常看惯的房间天花板。醒来的感觉并不糟。

    我觉得自己似乎作了一场美好的梦境，可是不太记得了。说不定我根本没作梦──我带着这个想法，从床上爬起。

    梦啊？搞不好过去的一切全都是一场梦──这样的不安突然袭上心头……所以我静静地望向书桌桌面。

    桌上放着我昨天做好的、要给七海的礼物，还有那天和七海一起抽的恋爱诗签。看到那些，我这才肯定那不是一场梦。

    约会后，七海打电话来，向我报告她的恋爱诗签内容……对了，还说了约会很开心。那天聊得太热络，结果聊到太晚了。

    话说回来……我和七海是「天作之合」……这样的诗签内容还真是夸大其词。好结果的确是令人很高兴，可是好害羞。现在想起来也一样很害羞。

    天作之合啊……如果是真的，那希望我们能一切顺利……

    我的视线落在书桌上的恋爱诗签。对了……我还没打开看啊。昨天讲完电话之后，我还要做礼物，所以就往后挪了。

    我的恋爱诗签……七海那边是好的结果，要是我这张是下签，那可就笑不出来了……

    恋爱诗签的旁边……摆着我为了再次告白而做的礼物。它正闪闪发光着。总算是及时完成了……礼物反射的光线，直扑我的眼里。

    那看起来很像在催我「既然事情都做完了，就快点打开诗签啊」，但应该是我多心了。我拿起诗签，放在手中不断摆弄。

    尽管心里想打开，却迟迟提不起勇气。

    今天是再次告白的日子可能也是诱因之一吧？要是诗签内容很糟……我一定会在告白前，心情先跌到谷底。

    没错，今天是我要重新对七海告白的日子。

    换句话说，就是我们交往一个月的纪念日。

    现在家里只有我一个人，或许值得庆幸。这样我就能在无人的家中，自己静静地思考。如果爸妈都在……我可能会静不下来。

    我拿着诗签，坐在床上。房间内顿时传出床铺弹簧被挤压的细微声音。智慧型手机……晚点再说吧。

    明明只是打开这张小小的纸，真不知道我到底要犹豫多久。我看着诗签，然后回想过去的每一天。

    一个月前，我被七海告白了。

    但那是场惩罚游戏，我也基于不纯的动机，决定跟她交往。

    如果是现在，我可以肯定地说，我当时下的决断并没有错。我对在背后推了我一把的巴隆先生只有感谢。

    后来我们约了好几次会。我们去看电影，去水族馆……我也好几年没出门旅行了。我的爸妈未免也太开心了吧。

    ……如果今天进行得不顺利，爸妈也会很伤心吧。

    到时候也见不到睦子伯母他们了吧。

    就算脸皮再怎么厚，也不能分手之后还去见人家。我在这一个月里，受到茨户家莫大的关怀，所以我很舍不得。

    我彷佛被一瞬间占满脑袋的消极想法拉扯，脑中各种思绪浮现之后又消失，浮现之后，又再度消失。说不定我现在很紧张。

    我现在就像受到摇晃的碳酸饮料，不安的心情如瓶内液体般不断从瓶子里涌出……这个比喻也很怪就是了。

    我用力甩了甩头，想消除不安的思绪。难得我今天醒得神清气爽，要是想太多，就全毁了。

    反正，大概……一定……绝对没问题的。

    就当作没问题吧。一个月或许不能说是很长，但我相信用这段时间培养出的、我和七海之间的关系。

    如果这样都不行，我已经可以肯定往后绝对不会再喜欢上别的女生了。

    话虽如此，我也没办法过度有自信。女性经验少也是原因之一，但这该怎么说……愈是和自己息息相关，那份不安就愈难以消除。

    即使在旁人眼里是根本不需担心的事，一旦变成当事人，看事情的角度便会改变。我现在应该就是这样。我也实在搞不懂自己算是积极还是消极了，可是一个人独处，总是会想些有的没的。

    咕噜……

    一大早就思考这些，我的肚子发出很大的饥饿声。因为我什么都没吃……一听到叫声，突然觉得肚子好饿啊。该去吃早餐了。

    ……对了，我会下厨，也是多亏了七海吧。

    ……不管做什么，不管心里想什么，我最后总会联想到七海。我察觉她已经完全变成我生活的一部分，只能苦笑。

    先吃早餐吧。要吃早餐，补足今天一天所需的能量。这么一来，那些消极的想法，一定也会被吹跑。

    ……在那之前，先打开这张诗签吧。我下定决心，慢慢打开恋爱诗签……顶着不断狂跳的心脏，打开之后，拿出内容物。

    我看了看内容……里头写着……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    今天是我被七海告白，正好满一个月的纪念日……我们在放学后，移动到那个充满回忆的场所。也就是那个开启一切的场所。

    「阳信，你记得这里吗？好怀念喔……我们就是从这里开始的。」

    「……对啊。好怀念喔……我就是在这里被你告白的。」

    没错，这里是七海因为惩罚游戏，对我告白的校舍后面。虽说怀念，但事实上也只过了一个月……但这个地方却变了很多。

    我们为什么会跑来这里呢……我为了再次向七海告白，才会选择这个地方，并把她带过来……其实不是。

    把我带到这里来的人，是七海。

    她不知道为什么，带我来到惩罚游戏时告白的地方。

    事情的开端要回溯到昨天。七海放学后，突然要跟我比输赢……用扑克牌。

    音更同学和神惠内同学也在，我想说反正要和她一起回家，也没有明确的理由拒绝……所以我们四个人就开始打牌了。

    当时我突然联想到，放学后打牌这件事……就像在重现那天的情景。

    我原本以为一切的开端，都是因为这场惩罚游戏的告白，但其实真正的开端，应该要从我在放学后看见她们打牌开始算起才对。

    那天，因为七海输了，才基于惩罚游戏跟我告白……一切的契机，都是放学后的牌局。可是现在这场胜负有什么意义呢？她们还想做什么吗？

    是因为我抱着这个想法参与牌局的关系吗……等我回过神来，音更同学和神惠内同学都快速出完手牌，剩下我和七海互相对峙。

    拜托，她们也太会玩抽鬼牌了吧。几乎没什么失误，就把手牌打完了。她们强到让人忍不住怀疑是不是出老千。

    因此现在剩下我和七海单挑。当牌局只剩下我们两个人，七海突然告诉我：「分出胜负之后……要实行惩罚游戏喔。」

    惩罚游戏……她说出这番话时，脸上一瞬间浮现痛苦的神情，而我并没有看漏。但我还是先赞同了这个提议。

    感觉真的很像在重现那一天的情景。

    我完全搞不懂她们在想什么，但她们想必有她们的考量，而且只要我赢了，应该就没问题了。

    这一路和七海相处下来……我发现她并不怎么擅长决胜负。她是什么事都会写在脸上的人。

    ……当我这么想，我却三两下就输了。

    哎呀，好奇怪喔……一直到途中，都是我占优势啊……看来我也跟她一样，什么事都写在脸上。

    随后……七海松了一口气，并提出了以下的惩罚：

    『明天放学后……方便占用你一点时间吗？』

    她这句话跟对我告白当天所说的一模一样……所以我们现在才会在这里。我原本就想把她叫来这里，也就顺水推舟了。

    「不过这个地方也稍微……就稍微改变了一点呢。」

    「对啊，你受伤之后，学校就增加防范措施了……你看，那扇窗户……」

    基于惩罚游戏的一环，七海叫我站在跟那天一样的地方，所以我没有移动。而七海和那天一样，为了和我保持距离，缓缓往校舍内走……

    她一边移动，一边看着水桶掉下来的那扇窗，并伸手指着。

    七海手指着的窗户已经施工封死，再也打不开了。往后不会再有学生偷懒，从那里倒水了。

    此外，胡乱放在一旁的杂物也不见了。那些东西不会再放在这里，而是移动到学生无法进入的地方了。

    而且校方还追加教师巡逻的时段，甚至开始仔细修整、检查校舍后方。因为我受伤，害老师们的负担增加了，真是过意不去。

    我被七海告白的地方就是这里。

    毫无疑问是这里……但这里已经产生小小的变化……虽然是熟悉的地方，却又有种彷佛有点陌生的异样感。

    「结果啊，那个时候……把水桶从窗户上丢下来的人，到底是谁啊？」

    「听说好像是三年级的喔。水桶上有写班级，所以也知道是哪班的人……不过学校好像不想闹大，没有去把犯人揪出来。」

    「那还真是五味杂陈，我都受伤了耶……不过如果是三年级的人，势必会影响到升学的在校表现，这么做或许是最好的吧。」

    「你不生气吗？你可以大骂『都让我受伤了，好歹报上名号啊！』你不去找犯人吗？我会帮你的喔。」

    因为七海最近只跟我一起行动，让我差点忘记……其实她的人面很广。只要她想找，一定有办法找到犯人吧……可是……

    「不用了啦。反正就结果而言，我又没什么大碍……而且……」

    「而且什么？」

    「只要当成是和你交往的代价，那很划算啊。」

    「……你又讲这种潇洒的话……真是受不了你……」

    反正对方也没有恶意，而且已经是一个月前的事了。如果对方是冤枉的，我也不忍心让对方受罚。再说我甚至忘记有犯人了。

    七海听了我的回答，吐出一口气，然后慢慢跨步远离我。她就像那天一样远离我，一直到与当时相同的距离，才停下脚步，重新面对我。

    当时感觉到的距离，再度重现。

    她的表情显得有些落寞，却是下定了某种决心的笑容。没有一丝迷惘……是非常温柔的笑容。

    「惩罚游戏……这样就结束了吗？这场惩罚游戏是想要测试我，还记不记得那天的事吗？」

    「怎么可能啊……惩罚游戏现在才要开始啦。阳信……你能……答应我……站在那里，把我的话听到最后吗？」

    「如果是你的要求，我当然愿意听。我只要不插嘴……默默听到最后就行了吗？」

    「嗯……如果你能听到最后，我会很高兴的。请听听我想说的……」

    我的秘密。

    七海最后小声地呢喃，听在我的耳里……似乎是这样。

    是我多心了吗？七海的秘密……是什么？这不是给我的惩罚游戏吗？她到底……想对我说些什么？

    今天是交往满一个月的纪念日……换句话说……这场惩罚游戏的最短交往期间，已经结束了，所以我才打算重新向她告白……

    但说不定，她接下来是打算跟我提分手。

    糟了，刚才没多想，就答应她了……我至少想先跟她告白啊。就算她想分手，我也想先把我的心意告诉她。

    但我既然答应她了，就会把她的话听到最后。这点毋庸置疑。我会遵守约定……要在她提分手之后告白吗……虽然很逊……但我可以垂死挣扎这么一次吧？

    「唉，阳信……你知道今天是什么日子吗？」

    「……你刚才要我默默听你说话，不过这个可以回答吗？」

    「当然可以。你如果不回答，就讲不下去了喔。」

    「今天是你向我告白……我们开始交往正好满一个月的纪念日，对吧？就算不带我来这里……我也记得喔。我甚至想做点什么庆祝了。」

    我回答完，七海开心地浅浅一笑。

    但这张笑容跟我平常喜欢的笑容，有一点点不同……看起来有些落寞。彷佛在告诉我，她很开心我还记得这个日子，但同时也很悲伤。

    「我很高兴你还记得喔。没错，今天……今天啊……是我和你交往满一个月的纪念日……同时……」

    七海说到这里，停顿了一下，然后慢慢深呼吸。她这副模样，跟那天支支吾吾地对我告白的模样重叠了。

    如果要提分手……不是应该更直接吗？我本来是这么想，这时，七海经过几次深呼吸后，冷静下来……她静静地笑了。

    「今天……今天啊……」

    她带着落寞的笑容，对我说出真相。

    「是我因为惩罚游戏，对你假告白后……正好满一个月的……日子。」

    静默支配了现场。

    周围传出风吹的鸣动，树木晃动发出的沙沙声响，就像雨滴一样不绝于耳。

    「……啥？」

    我无法理解七海这一席话的意思。不对，即使理解，也只能勉强发出这样的疑问。我一片混乱。七海她现在在说些什么？

    即使见到我的反应，她的脸上依旧是那抹落寞的笑容。

    「对不起，突然跟你说这些……你吓到了吧……你也一定……很生气吧……可是……你愿意听到最后吗……？」

    她把我的那声「啥？」，解读为愤怒。但我还是点头答应她后来的要求。

    看到我同意，她小声地说了声「谢谢」，但她肯定没有正确理解我那声疑问的意思吧。

    为什么……为什么她要把这件事告诉我？

    你们一开始不是说过了吗？就算要分手，也绝对不会说出这是惩罚游戏，音更同学和神惠内同学也会一起保密……所以我到今天，表面上一直不知道这是惩罚游戏。我一直假装不知情。

    但她现在却推翻了这个前提。

    我不懂……她这么做的用意。

    「昨天啊……我们不是玩了扑克牌吗？大家一起玩，玩得好开心……哎呀，我不是要说这个……呃……其实一个月前，我们也像昨天那样，三个人一起玩扑克牌。」

    这我知道。

    「然后啊……我比输了。输的人要接受惩罚游戏……我的惩罚就是……去跟没讲过话的男生告白……」

    这我也知道。

    「然后被选为惩罚游戏的告白对象的人……就是你喔……阳信。」

    这些……这些我全都知道。

    七海不知道我都知情。

    可是我不懂……她为什么要事到如今跟我挑明这件事？我实在是搞不懂。她们明明说好，为了避免在分手时伤到对方，会绝口不提这件事啊……

    七海她明明……不是一个会这样伤害别人的女生啊。

    「……阳信你很温柔……你真的……很有男子气概。就连这种时候也忍着不生气，默默听我说话……」

    我按照约定，静静地听七海说话，却藏不住脸上的困惑。

    她似乎把我这样的反应……解释成「隐忍着假告白带来的怒气」。其实我根本没有生气……我只是搞不懂她的用意，因此很困惑。

    她接着继续坦白。痛苦地亲口说出……我已经知道的情报。

    「会选你，也只是因为你是初美和步指定的男生，其实选谁都无所谓。我很怕跟男生相处，所以她们选了我应该有办法交往的文静男生……你会被选上，只是因为这点。」

    「这样……啊……？」

    「嗯……很差劲吧？我们无视、玩弄、诓骗、欺瞒别人的……你的心情……这就是我在一个月前……做的事……你是被我差劲的行为拖下水的……被害者。」

    听到她用彷佛故意要惹怒我的语气说这些，我反而逐渐冷静下来。可是即使冷静了……我又该对她说些什么才好？

    我不懂她想要什么，自然思索不出该对她说的话。

    「七海……」

    我一开口叫七海的名字……她随即深深低头。

    「对不起……阳信……我知道这不是道歉能解决的事……但拜托让我道歉……对不起。我真的……很对不起。」

    她以颤抖的语调，对我低头致歉。我在这个时候，才终于感觉到七海的感情。

    她之所以从刚才开始，一直带着笑容……是不想让我看到她掉眼泪的样子。

    她一定觉得我要是看到她的泪水，无论有什么理由，我都会原谅她……她认为我会无条件原谅她……所以才说什么都不让我看到泪水。

    现在也是……低头道歉的她所处的地方，地面并没有被沾湿。但我想，现在低着头的她，脸上一定不是笑容。她死命忍着眼泪……就这么对我道歉。

    「我的话说完了……最差劲又糟糕……而且丑陋的我，想说的话都说完了。谢谢你……一直静静听到最后。」

    她依旧低着头，就此闭口不言，也不把头抬起来……我猜，她或许已经做好会被我臭骂的觉悟了。

    可是……我……

    我在开口前，先吸了一口气。深深吸气，让自己保持冷静。

    「七海，对不起。我让你坦白了这么难受的事。谢谢你……愿意告诉我真相。」

    我说完这句话，七海一脸讶异地抬起头。我这番话大概超出她的预期……她的表情十分困惑。

    「为什么……为什么你要道歉！？我……我做了最差劲的事耶！！你完全没有必要道歉啊……那句谢谢也是……我根本没有资格接受！」

    她失去直到刚才为止的冷静，完全乱了分寸……我则是伸出手要安抚她。

    七海看到我伸手，不禁屏息，话语更是卡在喉咙。我以有些强势的方式，堵住她的嘴，然后继续往下说：

    「……现在可以换你听我说话吗？我也……有话想告诉你。」

    没错……她鼓起勇气，对我说出真相了。

    既然如此，现在……换我说实话了。否则的话……根本不可能成为她那天说的……对等的关系。

    她一脸不解，但还是默默点头，同意我的话。

    我是个傻瓜。

    什么叫「说不定会被提分手」啊？

    我忘了我们这一个月创造出的开心回忆，没能察觉她想说什么……不知道什么让她感到最痛苦……只顾着自己。

    这样根本没资格当男朋友……我还真有脸说要再告白一次。所以这次……轮到我了。

    其实，我本来不打算提起这件事。我只打算再次告白，然后结束这件事。所以这是计画外的行动……不过……如果要说，就只能现在说出口了。要是这时候逃避，我肯定这辈子都开不了口。

    「我在一个月前呢……去教室拿忘记带走的东西。教室里有三个人在打牌。说好输的人要被惩罚，去跟某个男生告白……」

    「……咦？」

    她听了我的话，讶异地睁大眼睛。

    她肯定没想过我会说出这些话吧，她一愣一愣地半张着嘴，看着我的眼神更显困惑。

    「七海，你想得没错。我那天……其实我那天在教室里。虽然完全是碰巧啦。」

    我感觉得到七海一听见我在教室里，不由得屏息。我想她一定有很多想问的问题，但她最后闭上嘴巴，贯彻静静听我说话的态度。

    「后来我回到家……跟某些人商量。我问他们，我被假告白了，现在该怎么办……结果你猜他们说什么？」

    「呃……我不知道……他们说什么？」

    「他们要我接受假告白……然后让那个假告白的女生对我神魂颠倒……一个月后，我再决定要怎么做。我可以在她迷上我之后，再把她甩掉……也可以选择继续跟她交往……就是这样。」

    七海静静地听我坦白，笔直地看着我的眼睛。

    「后来那些商量的人给了我很多建议，为了让七海你……喜欢上我，我做了很多。对了……这部分你已经知道了吧？不过……前提不一样。其实我一直知道你的告白……是假的，我的行动一直建立在『我知道』的前提。」

    我看得见她的眼里……逐渐堆满泪水。

    也是啦，听了我的自白……一定大受打击吧……她或许会讨厌我。但我还是继续说：

    「你刚才说了吧？你的行动是玩弄他人心情的差劲行为……」

    「嗯……我说了……说是说了……」

    「我也一样啊。我明知你的告白是假的，却设计让你喜欢上我。我玩弄了你的心。这就是我想说的话……我的真相。」

    七海听完我说的话，潸然泪下……把脸埋在双手之中。

    「七海，对不起。你明明鼓起勇气跟我告白……我却假装不知情，对你……」

    「不对……你错了，阳信……我的行动和你的行动……根本不一样啊！！」

    流泪的七海打断我的话，并予以否定。

    「如果不是我做出假告白这种差劲的事，你也没有必要烦恼那些……也不必勉强自己……没有必要做出那些事……所以全部……全部都是我不好啊……！！」

    没有这种事……虽然我想这么说，现在的她大概听不进去吧。她已经认定一切都是自己的错了。

    但我不认为她和我的行动有什么差别……不对，我对谎言心知肚明，并采取相应的行动，我反而比较恶劣吧。

    照这样下去，受伤的人或许会是七海。唯有这件事……让我感到厌恶。那一天，当我看见七海就快被泼脏水时的感觉，再度在我的心中萌芽。

    所以我决定……要在真相完全大白的现在……再次询问七海。

    从谎言开始的感情，把我们之间变得很复杂。

    既然如此……只要把它简化就行了。

    「不然七海，我问你……我诚心地问你……所以你也把真心话告诉我。」

    「嗯……如果是我能回答的问题……不对……我什么都会告诉你。我不会再说谎了……我会对你诚实……所以……你尽管问吧。」

    听了这句话，我为了让她放心……扬起一抹微笑。我希望她能多少抛开不安，所以给了她今天最真诚的笑容，然后慢慢开口：

    「你现在讨厌我了吗？我啊……最喜欢你了。这一个月来……我真的……变得好喜欢你。这点现在也没有变。」

    我说出毫无虚假的真心话……我的人生经验还很浅薄，可能不适合说这种话，但全世界难度最高的行为，应该就是说出这番话吧？

    我们不能保证对方会接纳自己的真心，别说接纳了，对方可能还会讪笑，或是用冷酷的方式拒绝。

    有很多人因为害怕那样的拒绝，无法坦率面对彼此……结果不是撕破脸、错失良机，就是没能抓住重要的事物。

    今天……我和七海第一次对彼此坦白自己的秘密。

    我同样也会害怕，当我把隐瞒在心中的事告诉七海……或许会因此遭到拒绝。一想到「如果我们就这样……」，我的身体就开始发抖。

    但正因为如此，我才要坦白。

    我最喜欢七海。

    虽然这是一段从谎言开始的感情，我们这一个月却累积了许多情意……这些绝对不是谎言。

    我已经无法想像没有她的生活了。我就是这么喜欢她，她就是如此重要的存在。她比任何人都重要，也比任何一件事珍贵。我强烈地这么想。

    我心无旁骛地……如此向她坦白。

    虚假的告白、我的秘密、她的罪恶感、我的罪恶感……我们把各式各样的因素搅在一起思考，但其实这原本是一件简单的问题。

    重点只有「喜欢对方？还是讨厌对方？」。

    我把这么简单的一个问题，归结成这句话。毕竟我不是很聪明嘛。浓缩成这样刚刚好。

    面对我这一席坦率的发言……七海瞬间愣在原地，但她没有丝毫犹豫和疑虑……坦率地这么回答我：

    「……当然很喜欢……我最喜欢你了！！」

    七海大声叫出来。她以真情流露的模样，回答了我的问题。

    「我才不会讨厌你！不可能会讨厌你！！更没办法讨厌你！！我也很喜欢你！最喜欢你！！可是……可是……！！」

    「嗯，知道这点，我就心满意足了。我最喜欢你，你最喜欢我……这样就很够了啊……只要有你这句话，我什么都办得到。」

    我打断她在「可是」之后的话语……心满意足地笑了。

    唉……太好了。她说……她最喜欢我。她没有拒绝我。光是这样，心中涌现的安心，就完全不同。我已经所向披靡了。

    但她似乎无法接受我的说词，脸上依旧带着疑虑。说不定她是无法理解我的想法。

    她明明不必露出这种表情，却依旧痛苦地流着泪。我希望她不要露出这种表情……因为……我们最喜欢彼此啊。根本没有任何问题。

    「七海……这一个月啊……我们都很开心吧。真的非常开心。我没有夸大其词，至少对我来说，是这辈子最快乐的时光……是最棒的一个月。」

    「咦……？」

    七海流着泪，对我说的话释出反应……但我突然改变话题，她好像还跟不上。可是我并未理会七海，继续说：

    「你跟我告白的隔天，突然就做了便当给我吃对吧？没想到你还喂我吃，根本出乎我的意料。后来我每天中午都吃你做的便当……原本索然无味的午餐，变成我在学校最期待的事了。」

    「我……为了你做便当……也很快乐……觉得很幸福喔……」

    我以前对学校午餐的想法，顶多只有「能填饱肚子就行了」，可是七海的便当却翻转了这样的认知。

    而且我能明白做手工便当有多辛苦，也是一大财富。

    过去我认为理所当然的事物……就这么被她翻转了。

    「约会也是，我们每周都约出去玩。第一次约会……我没有像样的衣服，所以按照标津学长的建议去买……对了，我会认识学长，也是多亏了你。」

    「那个时候……你还用篮球跟学长单挑。我吓都吓死了……」

    就是啊，我当时觉得那个运动社团的学长和我活在不同的世界，压根儿没想到会和他变成好朋友。但他现在……却是我为数不多的重要朋友。

    我的世界之所以能像这样拓展，也是多亏有七海。

    「我们还去看电影，一起在我家吃晚餐……对了，还和我们的家人一起去旅行嘛。我没想到交往还不到一个星期，就跟你的爸妈打招呼了……」

    「那件事我也吓了一跳啊。而且你还对爸爸说了那么劲爆的话……」

    的确很劲爆……想起我当时的准求婚发言，我的脸都红了。但也因为那样，我才能更t解七海……我们的关系因此再度成长。

    我们聊着开心的回忆，七海的表情也逐渐恢复笑容。虽然她笑得还是有点僵硬，但因悲伤涌出的泪水，已经获得收敛了。

    后来我聊着和她之间的快乐回忆。

    在水族馆遇见迷路的小女孩……和她一起下厨……第一次在她家过夜，并和她一起睡觉……这句话没有奇怪的意思，真的只是健全地一起睡觉……当我在同一个房间醒来，她的脸就在旁边……我们之间也有这种心跳加速的记忆。

    我们去温泉之旅，天南地北聊天，也去主题公园，去动物园……还去神社许愿。我们之间有很多第一次和小插曲，有时候会失败……但我们都会笑着面对彼此，把失败的经验活用在下次机会。

    我们还有很多还没见过的景色，也有很多已经约好要在别的时期过去玩的地方。我们就像这样，回想到什么就聊什么。

    我们如此共享着这一个月的回忆……还有层层堆叠的约定。

    因为回想着这些事……七海的表情稍微趋于平缓，似乎是恢复冷静了。

    「我实话实说，如果七海你……开始讨厌我了，我也不能说什么。」

    七海听了我说的话，脸上带着一丝疑惑……但那抹平稳的笑容，还是挂在脸上。她的心情已经大幅冷静下来了。

    「因为我知道你的告白是假的。我们在过去这一个月当中的关系也是假的，如果你其实是抱着厌恶的心情和我交往……我会现在结束我们之间的关系……我也觉得自己必须做出这种选择。我会为了你的幸福……乖乖退出。」

    我说完，七海静静地摇头。

    「……其实我今天啊，也做好心理准备了。我会告诉你那是假告白，如果你讨厌我了……如果你想跟我分手……我会接受你的选择。」

    她的话中充满悲痛的决心。我选择和七海分手？别开玩笑了……我怎么可能……做出那种事。

    「我撒谎伤了你……我做了不可饶恕的事……觉得自己没有资格和你在一起。所以我……为了你的幸福，什么都愿意做。」

    「什么都愿意做──这种话可以这么简单说出口吗？如果我……要你跟我发生关系，你打算怎么办？」

    「嗯……这个嘛，如果生气的阳信想要我的身体……对象是你的话，要我做什么都可以喔。如果这样能稍微疗愈你受伤的心……那我付出身体不算什么啊。」

    「我这个窝囊废光是亲脸颊就要花一个月了，就算我再怎么生气，也干不出那种事啦。你到底做了多少心理准备啊？」

    我们的态度稍微回到平常的模样了，彼此相视而笑。我已经明白七海的觉悟了，但还是半开玩笑地笑着带过。

    我们笑了一会儿后……我带着微笑，再度向七海确认：

    「那七海，我们这一个月的回忆……我觉得无比开心的这段回忆……可以当作真的吧？我可以当作你和我相处，我和你相处……都很幸福……对吧？」

    因为这句话，七海就像已经濒临忍耐极限，从原本伫立的地方快步上前。她笔直向我跑过来。

    就像那时的我一样。

    唯一不同的事，大概就是现场没有水桶了吧？

    我做好准备，等待七海扑过来……然后用力抱紧飞奔过来抱住我的七海。

    「不是假的……都是真的！！一开始可能是假的……可是我放在便当里的爱、在约会时的喜悦、吻你时感觉到的怦然心动……还有被你吻时，那种幸福的心情……全部、全部都是真的！！我能和你在一起……真的很幸福！」

    唉……太好了……真的是……太好了……

    虽然我们从谎言开始，一路走来都在对彼此说谎……但我们这一个月的心情，却毫无虚假。我只要知道这点……就足够了。

    不过我还有一件事情要做。

    现在开始才是重头戏。

    「七海，谢谢你。我这一个月，也觉得很幸福喔。真的打从心底感到幸福……谢谢你……七海……」

    我再度用力抱紧她……然后放开了手。

    「……阳信？」

    我放开手之后，和她稍微拉开了一段距离。她不知道我这么做的用意，我可能会因此带给她不安，但为了让她放心，我从头到尾都挂着一样的笑容。我的心脏因为紧张，现在狂跳不已。

    「其实我今天……本来就打算这么做。来到校舍后面……虽说是碰巧，却很正确吧？」

    我从制服口袋中，拿出一个布制的包装物。然后收起笑容，不加任何矫饰，以我最认真的表情面对七海，看着她的眼眸。

    「茨户七海同学。」

    现在重新用「同学」称呼她，反而觉得很害羞……但我还是刻意加了称谓叫她。我要重现当时的情景。

    虽然当时光叫姓氏就是极限了，但这点小事还在误差范围内。

    「我喜欢你……最喜欢你了。你愿意重新跟我交往吗？可以的话……我未来都想永远和你在一起。」

    我说完，慢慢向她伸出手。

    只见她首先看了一眼我的手，然后和我对上视线，一脸认真。

    「我的……告白是假的耶。你愿意……原谅我这个骗子吗？」

    「哪需要谈什么原谅？因为我都知情啊。但如果硬要说的话……我愿意。我愿意原谅你的一切。那你愿意……原谅明知如此，却没有说破的我吗？」

    「那当然啊……我原谅你……我不知道我有没有原谅人的资格……可是我当然会原谅你啊。」

    「那这么一来，我们之间就完全没有问题了。我再问一次……七海同学，你愿意跟我交往吗？」

    听到我再次告白，她的脸颊浮现羞红的玫瑰色……然后慢慢回握我伸出的手……

    「如果你不嫌弃我这种人……我很乐意。」

    她对我展露出今天最甜美的笑容。

    是我喜欢的……她的笑容。宛如一朵艳丽花朵的笑容。见到这抹笑容的幸福感，还有回握着我的手的暖意……全都很幸福……让我感到一切都有了回报。

    「七海……我们之间不是禁止说『我这种人』吗？」

    我握着她的手，说出这句话，令她眨了眨眼。接着她喷笑。

    「……阳信，真亏你还记得耶。就是啊……禁止说『我这种人』。」

    「嗯，有关你的事……我都记得喔。」

    「那我重来一次……阳信……我很乐意跟你交往……未来天地长久，请多照顾了。」

    从谎言开始的我们……建立起真实的关系……然后现在，终于能够重新开始真正的交往了。

    这是一件很幸福的事……我想我和七海都来到彼此希望的未来了。

    「那今天就是重新交往的开始，和交往满一个月的纪念日……所以……你愿意收下这个吗？」

    我把一个用布包起来的东西交给她。这东西都是我自己手工做的，所以不太好看……只见她收下东西，慢慢把布掀开。

    「这是……项炼……？这么贵的东西……我不能收啦……」

    「不会啦，你放心。这是我手工做的。做得不好看，有点抱歉，但如果你愿意戴在身上，那我会很高兴的。」

    「这是手工做的！？」

    那是个中央用了海豚形状……勉强算是海豚形状的装饰做成，周围配上彩色透明珠的项炼。

    中央的海豚和透明珠是橘色，我统一用了很适合七海的颜色。有一小部分是透明的素材，里头放着粉色的花瓣。自从我决定要在纪念日送这个，就努力做出来了，可是感觉好粗糙，好丢脸喔……

    「这是……樱花的花瓣？」

    「嗯……我把我们去赏花时看的樱花放进去了。」

    我做出的是乘载着我们的回忆的项炼……七海就这么流着泪，把项炼拥入胸口。她的眼泪已经不是刚才那些悲伤的眼泪……而是开心的眼泪。

    「唉，阳信……难得你做了这个项炼……能不能帮我戴上？」

    「噢……嗯。也对，难得做了……」

    「你从正面帮我戴比较好吧？这种东西讲究的就是胸口这边的平衡感。」

    七海制止本想绕到她身后的我，并将项炼交给我。从正面戴确实较能留意配件的平衡感，就这么办吧。

    我接过项炼，在一番苦战之中，替她戴上项炼。这是我第一次自己手工做的粗糙项炼……即使如此，七海戴起来却非常好看……这算自卖自夸吗？

    话说回来，从正面帮人戴项炼，还真有点害羞耶……彼此距离很近……当我这么想，替她戴好项炼的瞬间……事情发生了。

    经过一番苦战后，我的手离开她的脖子，就在我们之间空出一小段距离时……

    七海的唇盖在我的嘴唇上。

    她闭着眼睛，我却没闭上。

    她直接将手绕过我的脖子……我在讶异之中，只能任由她摆布。我的嘴唇上有一个温暖又柔软的东西，而且七海的脸就近在眼前。

    我花了一点时间，才认清这个现实。当我会意过来，我也轻轻搂住她。

    我们第一次……接吻了。

    她用了很长的时间亲吻我，当她远离我的脸后，便顶着因为害羞而红透的脸，在我的耳旁轻声说道：

    「这是我的纪念日礼物……我的初吻……因为只有我什么都没准备嘛，想说至少给这个……对不起喔，我都没准备礼物……」

    「不……这是最棒的惊喜之礼……我的礼物都相形见绌了……」

    我的脸红透了，实在不敢看她，所以我很感谢我们现在互相抱着彼此。

    我们看不见彼此的脸，也无法继续交谈。话虽如此，我们也离不开彼此，就这么持续拥抱着对方。我的脑袋无法运转，不知道接下来应该怎么做。

    当我们互相拥抱……突然听到第三者的声音。

    「哎～呀呀～你们不是之前的男同学和女同学吗？怎么？在幽会？抱歉～打扰你们了。其实我很闲，正在巡逻啦。」

    出声的人是那天替我治疗的保健室老师。看到老师突然出现，我和七海都一阵惊慌。但保健室老师却笑嘻嘻地举手要我们别慌。

    「不要慌，不要慌。哎呀，我看到好东西啦。真是青春啊。原来你们还有继续交往啊？挺久的嘛？也不算久啦。不错耶，爱情的风暴。」

    「老师……照理来说，现在不是应该斥责我们，不可以有不纯的异性交往吗？」

    「嗯？接吻哪里不纯了？纯粹相爱的两个人接吻──这当中没有不纯的念头吧？很像高中生会做的事，有什么不好？男同学和女同学，恭喜你们啦。两位继续吧。」

    ……我在保健室时也这么想过，这个人真的是个怪老师。看到我们接吻，却不骂人，反而祝福我们。如果是其他老师，一定劈头就骂了。

    算了，反正的确得救了。

    「所谓的不纯……应该是不用这玩意儿的行为吧？现在的高中生就算用了也不行吗？」

    老师丢了一个薄薄的东西给我……我单手接住它。结果……是一个保险套。呃……咦咦咦咦咦咦！？

    「老师！？」

    「我以前也说过了，要有正确的性教育。在我的观念里，不用这个才叫不纯，如果有使用……其实也要算次数啦，但就可以过关了。虽然可能违反校规。不过靠这东西也不能百分之百高枕无忧，如果你们无法负责，不做是最好的选择。你们都要记住喔。做了就会出人命喔。」

    老师挥着手，像一阵狂风一样，从我们眼前离去。

    「受不了，最近大家都好恩爱喔～老公最近也疯狂说爱我～就说我知道了啊。我要不要偶尔也说给他听呢～？」

    老师的话语就像都卜勒效应那样，逐渐远去。老师离去之后，就只留下依旧抱着彼此的我们。

    「好怪的老师喔……不过……还好撞见的是她吧？」

    「对啊……但我实在不会用到这个……」

    我把老师给我的保险套放进口袋里。这时候，七海思索了一下子……然后再度对我耳语：

    「阳信……我爱你喔。」

    这句话来的太突然，我讶异地睁大眼睛。因为以前一直听她说「最喜欢你」，这是我第一次听到「我爱你」。

    「……七海，你怎么啦？怎么突然说这个？」

    「老师刚才说了啊……相爱的两个人，就可以接吻嘛……所以……我就很想跟你说爱你啊。」

    「这样啊……你说得对。」

    我们抱着彼此，然后四目相交。随后我也……下定决心，这么回应她：

    「七海，我爱你。」

    「嗯，我也爱你！」

    刚才是七海主动，但这次我也提起一丝勇气……换我主动亲吻她。而她也静静地接受了我的吻。

    就这样，我们互相原谅彼此后，带着全新的心情，以及这段会持续下去的感情……从今天起，再次重新来过。

第四卷 尾声 我死心塌地地爱上因为惩罚游戏才向我告白的辣妹了

    「这样啊，这就是卡尼翁小弟的选择啊。哎呀，虽然跟料想中的一样，这种时候也实在不需要意料之外的事啦。我也放心了……啊……感觉快哭了。」

    我们互相告白后过了几天……这天假日，我和七海在我的房间里，一起向巴隆先生报告结果。

    虽然会让巴隆先生他们多等几天，我们还是决定等较能静下来的日子，两个人一起向大家报告。

    听到从智慧型手机传出的成熟声音，我们都有点害羞地脸红了。

    「我就说吧？小七和卡尼翁先生绝对会顺利。我挂保证的。」

    「皮琪小姐，你跟七味聊过这种话题吗？」

    「那是我们两个女孩子的秘密谈话。对吧，皮琪妹妹&#9834;」

    皮琪小姐透过智慧型手机发出的可爱声音，也带着喜悦的色彩。

    我们今天……第一次用智慧型手机，四个人一起进行语音通话。

    这是七海提议的，她说反正都要报告，要不要干脆使用聊天机能……我根本没想到她偶尔会跟皮琪小姐通话。

    「话说回来……原来巴隆先生他们也知道我是因为惩罚游戏，才会告白的……真的给你们添麻烦了……」

    「不不不，我们才该道歉，明明知情，却瞒着不说。不过……幸好以结果来说是往好的方向发展了。」

    七海道歉后，巴隆先生也跟着道歉。

    感觉好神奇。没想到我们四个人能像这样度过和平的时光……我坐在床铺上，眯起眼睛看着身旁的七海。

    七海抱着我，身体紧紧黏着我。

    她柔软的身体和那份暖意，给了我非常舒适的幸福感。

    但这是因为我们只用声音交谈，没有用视讯，才有办法这样啦……

    不过会变成这种姿势，其实也没办法。

    椅子又不能两个人一起坐，想当然耳，能两个人长时间坐在一起的地方只有床上了。所以会变成这样，都是无可奈何的……可是该怎么说呢……

    这是在试探我的理性吗？

    当我这么想的瞬间，那天老师交给我的那玩意儿，掠过我的脑海。

    但我甩了甩头，用强硬的方式忘掉。嗯，我们要用那个东西还太早了。而且现在正在和巴隆先生他们交谈，快忘了吧。

    「不过这样你们就是正式的男女朋友了，有什么变化吗？比如变得更恩爱之类的。」

    「变化……是吗？」

    「请你们听我说。虽然接吻的频率提升了，但他也真是的，因为害羞迟迟不肯主动亲我。就算亲了，也只肯亲在脸颊上……他只在纪念日那天亲嘴巴吧？」

    「你怎么说出来啦！？」

    由于我和七海的发言，皮琪小姐在智慧型手机另一端不断兴奋地尖叫。看来她是刚刚才听说我们在纪念日接吻，想问得更清楚。

    而七海坐在我旁边，用指尖拨着我送给她的项炼，以不怀好意的笑容面对我。她的脸很红，看来刚才那是已经做好心理准备的的自爆，目的是想跟我索吻。

    ……可是，你要想想……那是因为那时候情绪比较激昂啊……要我平时就亲在嘴上，难度太高了啦。好歹要等我酝酿情绪啊……

    为了给她最低限度的补偿，我搂过跟我一起坐在床上的她的肩膀。如果是这样……其实我也还没习惯，但至少已经办得到了。

    「……没有什么巨大的变化啊。她现在在床上，就坐在我旁边……我们这样坐在一起很平常吧？」

    我刚说完这句话……智慧型手机的另一端，还有七海……都一阵沉默。啊，怪了？为什么大家都不说话？七海的脸……已经从耳朵红到脖子，而且吓得几乎翻白眼。

    智慧型手机的另一端还是沉默着……

    当我这么想时，我听见皮琪小姐小声嘟囔着：「是大人……大人的关系呢……太成熟了……咦？咦咦咦？这个变化会不会太大了啊？」

    「呃……抱歉……你们这样会变成皮琪妹妹的坏榜样，这方面的发言要克制一点喔……应该说，既然你们现在是那种状态，那就改天……」

    当巴隆先生说到这里，我才回想自己刚才说了什么。「她现在在床上，就坐在我旁边」……呃……慢着，这句话……

    「不是不是！！你们误会了！不对，误会是我制造的没错啦！！可是我们现在只是坐在床上聊天而已！！我们之间的关系还很清白，还停在接吻！！」

    我急忙解释清楚。对我来说，我只是说出事实，但依据不同的解读方式，那句话难保不会引人误会。我刚才完全没想到。

    一旁的七海说我难得会自爆，但她的脸还是很红。

    嗯，我真的很抱歉。哎呀，自从没有让我内疚的事之后，我比自己想像中还要得意忘形啊……

    「噢，原来是这样啊。哎呀，因为你们是高中生，我想说这很正常。前几天我跟老婆聊天，她也说她才刚对一对情侣做了性教育。还真是刚好啊。」

    ……奇怪？这句话感觉好像似曾相识……是碰巧的吗？

    「对了，你们能听我说一下吗？我老婆啊，久久跟我说了她爱我！她明明很害羞，总是说不出口的，总算久久为我娇羞了一次！」

    「哇啊，巴隆先生，恭喜你！你们好好喔，只有我没有男朋友。」

    「安啦安啦，你一定也会碰到一个好人的。」

    巴隆先生和皮琪小姐聊得很热络，不过这是怎么回事……他说的话真的似曾相识……嗯，还是不要太深入思考吧。

    当他们两人热络地交谈时……七海稍微靠近我，在我的耳边轻声细语。她用智慧型手机另一头的人绝对听不见的音量……发出我从未听过的甜美嗓音。

    「……我随时都可以喔。」

    她说完这句话的瞬间，我的视线已经迅速移动到她身上，但她也以同样的速度别开视线。

    她的脸变得跟刚才一样红，接着慢慢和我对上视线……最后露出一抹腼腆的笑容。

    我叹了一口气，把手放在七海头上，温柔地抚摸。

    「不用勉强啦。我们就用自己的步调……慢慢往前吧……」

    「谢谢你……嗯……我爱你喔……」

    「我也……爱你喔。」

    七海眯起眼睛，似乎觉得被我摸头很舒服，就这么抱着我。我接下来有好一阵子都摸着她的头，然而……

    「哎呀哎呀，皮琪妹妹，你有听到吗？他们说『爱你』耶。果然有在跑进度。你们不用隐瞒啊。」

    「就是说呀，巴隆先生。这种情况应该怎么说啊？现充给我爆炸？还是要说『天长地久爆炸吧』？『快点结婚爆炸』好像更好耶。」

    「皮琪妹妹！？你在哪里学到这种话的！？」

    ……惨了，我都忘记还在通话……再说巴隆先生，你那个小剧场是什么啦？皮琪小姐也跟着起哄……

    因为平常我都是用文字聊天，一不小心就大意了。当我这么想……七海在被我抚摸的同时，看着我吐出舌头。

    ……原来你是故意的吗？

    后来我们四个人互相报告，继续闲聊。巴隆先生想很多，针对结婚生活重要的事物，给了我们诸多忠告。

    七海以绝不漏听的气势，边听边同意巴隆先生的论调。

    这个时候……皮琪小姐对我和七海抛出一个疑问：

    「对了……我已经听说了小七的恋爱诗签内容，不过卡尼翁先生的又是什么？」

    「啊，我也想问！你没跟我说吧！！写了什么？」

    噢，恋爱诗签……忙东忙西的，我都忘了。

    我暂时离开床铺，拿了钱包再度回到床上坐好。七海也马上黏过来。

    「你放在钱包里啊？」

    「嗯，因为是上签啊……喏，这就是我的恋爱诗签。」

    「呜哇，是大吉！好厉害……我……呃，这里面的内容……」

    「小七？诗签写了什么？」

    那是我有点难以启齿的内容，不过七海兴高采烈地替我说出这张诗签的内容。

    「就是……『双方知晓真正的爱，已经……不会再分开』……这样……呜呜……呜呜呜呜……」

    七海的眼里逐渐堆满开心的泪水。看她泫然欲泣，我再度抚摸她的头。七海极为感动地抱住我，然后静静地流下开心的泪水。

    其实也不是因为有这张诗签啦……不过我打从一开始就不打算跟她分手。如果下次约会去到那间神社，得跟神明道声谢了。

    「真正的爱啊……在少女游戏或是漫画里都会有这个哏，好浪漫，好好喔。」

    「就是啊。不过那上面有没有写『不准花心』之类的啊？其实我啊，在跟老婆结婚之前抽的签，就写着一样的句子。」

    皮琪小姐发出陶醉的声音，相较之下，巴隆先生却冷静地向我确认诗签内容。嗯，上面确实有写「花心凶险」。

    「有耶……原来巴隆先生也抽了同样的签啊。」

    「嗯……也因为这样，我才会跟老婆结婚。所以我敢打包票。你们一定会结婚！婚礼要叫我喔！！就当作网聚兼婚礼！！」

    「什么结婚……你想得好远……我们还是高中生耶。」

    「放心啦……我和老婆也是高中开始交往……我们是先例啊。」

    被他这么一说，我也无以反驳……抱着我的七海，正从我的胸口仰望我。她的眼神看起来有点期待……

    「这样啊……那等我和她结婚，我再请你们到场。」

    「嗯……在那之前，先办一场网聚，感觉也很开心。反正你们已经和好了……你们会有无限宽广的未来。我衷心祝福你们。」

    「我也要说……恭喜你们了，卡尼翁先生、小七。」

    面对这样的祝福……我们双双向他们说出已经不知道是第几回的谢谢。

    「对了，时间差不多了吧？你们今天要去哪里约会？」

    因为巴隆先生这句话，我们才发现就快到出门的时间了。

    原来时间过去这么久啦……

    「今天的约会是看电影。这是我们第一次约会，想说看电影正好适合当作我们重新出发的约会。」

    「这样……玩得开心一点啊。希望下次能一起玩游戏。」

    「两位慢走。路上小心喔。」

    「巴隆先生、皮琪妹妹，谢谢你们，下次见喔。啊，我先去补个妆。毕竟刚才哭了一下，而且我也想跟婆婆（妈妈）打声招呼。」

    慢着，你什么时候用妈妈叫我妈了？咦？我第一次听到耶。

    七海留下一愣一愣的我，直接离开房间。皮琪小姐也离开聊天室了。最后只剩我和巴隆先生还在通话。

    正当我打算切断通话的时候……巴隆先生突然问了我一句：

    「最后可以跟我说一件事吗？人家是因为惩罚游戏，才跟你告白……那你现在的心意是怎样？」

    听到这个问题，我回想了一下。因为我有找巴隆先生商量，我和七海才会走到今天。当时巴隆先生告诉我，只要让她死心塌地喜欢上我，那就行了……我和七海才会变成今天这样的关系。

    所以我稍微想了一下……如此回答巴隆先生：

    「这个嘛……如果要用一句话形容我现在的心意……」

    我说出自己最真实的心意。巴隆先生听完，发出了心满意足的声音。包括当时所说的，我也觉得自己这话说得很好。

    我所说的就是这么一句话：

    「我死心塌地爱上因为惩罚游戏才向我告白的辣妹了。」

第四卷 后记

    感谢各位阅读第四集。觉得这集的内容如何呢？希望有符合各位的期待。

    神奈なごみ老师画的漫画版（编注：以下皆指本书于日本出版时的状况。）终于开始连载了，不知道各位是否看过了呢？漫画非常精彩，如果大家还没看过，希望你们都能去看看。

    言归正传，我之所以能执笔写到现在，都是多亏了购买本作的各位。真的非常谢谢您们。かがちさく老师和小林责编在第四集之后，依旧继续帮忙，我真是无以言谢。多亏两位，第四集也是精彩绝伦。

    其实我本文写太多了，导致后记只有半页，所以往后再找机会再补上我现在想写的……但唯有这句话，我一定要说：

    没想到居然要出第五集。我也吓了一跳。

    2022年9月　那我们第五集再见。结石敬上

第四卷 特典〈我的称呼和她的称呼〉

    「七海同学……七海……七海同学……七海……」

    「还是觉得直接叫名字很奇怪吗？」

    我坐着喃喃自语，七海在我身边，面露苦笑地看着我。

    虽说我已经敢直接叫七海的名字了，却还是需要一点时间习惯。我无论如何，就是无法消除每当叫出口时，产生的异样感。

    所以我会趁只有我和她或是我一个人时，控制自己叫出口，想早点克服这股异样感……但从旁人的角度来看，我根本就是可疑人士吧。虽然我叫的是女朋友的名字啦。

    「算了啦，你会这样是有原因的，习惯之前慢慢来就好。」

    我失落地垂下肩膀，七海却摸着我的腿，像个母亲一样，面露慈爱的微笑。不是啊，为什么要摸我的腿啊？一股并非不快的酥麻感，从我的腿往全身扩散。

    我为了掩饰自己的反应，将视线对着七海。

    「你从一开始就很轻松地用名字叫我吧。你好厉害。」

    「因为我原本就很习惯直接叫名字啊。这没有多厉害啦。」

    「是噢。我倒觉得，我应该只有办法叫你一个人的名字。」

    我说着，直接放松全身，就这样往后倒，仰躺在地上。七海随即往下窥视我，她的影子正好覆盖住我的整片视野，我移动视线，和她四目相交。

    我们一对上视线，七海便柔和地微笑，直接躺在我旁边。

    我们双双躺在地上。当我调整姿势，要和她面对面时，七海蜷曲了身体，膝盖轻轻碰触着我。

    「……对了，如果要你改变称呼我的方式，你会觉得奇怪吗？」

    「咦？你希望我用绰号叫你吗？如果你有想要我叫的称呼……」

    「啊，不是啦……不是这样。我只是想说，如果我直呼别人的名字时会有异样感，那反过来假设，七海对我加上称谓时，会不会觉得奇怪？」

    这只是我的突发奇想。对七海来说，单就使用与平常不同的称呼这点，在我的名字后头加上称谓，就是一种改变吧？

    我本来是这么想的……

    「要我对你加上称谓吗？可是我之前用『阳信同学』叫过你啊。」

    对了，经她这么一说，她的确会在教我下厨或是念书时，秉着老师的角色，这么称呼我。所以她不会感到突兀吗？正当我这么想的时候……七海的低语传进我的耳里。

    「……阳信先生。」

    一听到她这么叫，我瞬间定格。

    她的音量明明不大，却大大在我的耳里回响。我看了看她的脸，发现她的脸颊染上一抹樱花粉，而且，在不知不觉中，她拿了抱枕挡在自己嘴巴前。

    「嘿嘿嘿……虽然不觉得奇怪，但在不习惯的阶段，还是有点害羞耶。」

    原来只是简单的称呼方式，给人的印象却会差这么多啊。我可以理解七海为什么要这么拘泥在称呼上了。

    她这么叫我，我也不觉得被称作「先生」很突兀。虽然不觉得……但该怎么说呢？内心一阵酥痒。

    我的脸莫名开始傻笑。明明只是被称作「先生」，为什么会这么开心？针对我这个疑问，给我解答的不是别人，正是七海。

    「总觉得……这种叫法，有点像夫妻耶。」

    七海抱着腿坐起，以腼腆的笑容歪着头。我看着她……这才想通了。的确很像相敬如宾的夫妻之间会有的称呼。所以我也……决定这么叫她。

    「……七海小姐。」

    「……什么事，阳信先生？」

    我们彼此都加了称谓叫对方，其中的意义却和以前大不相同……当我们每次叫出口，总是不禁害羞。

    我们就像这样，有好一段时间，都在房间里持续叫着对方，像极了「只是在互相叫名字」的得意忘形情侣。

第四卷 特典〈但愿未来也……〉

    我和七海结束基于惩罚游戏的交往关系后，现在双方的关系已经重新出发。要说有什么变化，其实也没有多显著的变化。

    说是这么说，但也才过了一个星期。事情就是这样，我们今天要再来一场电影约会。这是一场很适合我们用来重新出发的约会。

    「好久没有约会看电影了耶。一个月没去电影院了。」

    「对啊，第一次约会之后，就没来过了。我们当时看的电影……我记得是美漫作品吧。」

    我和七海手牵手，慢慢往电影院走去。如七海所说，我们要去的地方是一个月前第一次约会时，我们一起去过的电影院。那里是我以前几乎不会去的地方……不对，说到底，我根本连门都很少出。

    对我来说，能像这样再度两人一起前往位于熟悉的购物商场里，那个充满回忆的电影院，是无上的幸福。

    「阳信，你记得好清楚喔。」

    「因为是第一次约会啊，我再怎么迟钝，也会记得啦。难道你忘了？」

    「我当然记得啊。我那时候超紧张的。因为那是我第一次单独跟男生一起看电影。」

    也对，考虑到七海的状况，她当然是第一次单独跟男生看电影。那时候我根本没想到，七海不习惯和男人相处。虽然我不习惯和女生相处的程度也不输她就是了。

    现在想想，我们走过一段好长的路……其实也没多长啦。但仔细想想，真亏我们有办法变成现在这样的关系。即使跟一个月前的我说「你会交到女朋友喔」、「你会开开心心地和她一起出门喔」，我也打死都不会相信吧。毕竟我现在也是半信半疑。

    要是再叫我做一样的事，我到底办不办得到呢？

    我看着满面笑容的七海，回首检视自己这一路走来的行动。我被告白，然后邀她去约会……

    为什么呢？我反而觉得一切都结束的现在，已经没办法做出相同的举动了。

    经常听到别人说，每次邂逅都是人生仅有的一次，说不定我们的行动也能套用这种说法。不对，这句话绝对不是这么用的。这种情况该怎么形容呢？

    算了……人生或多或少都有一、两件事后冷静思考，才发现自己已经做不来的事吧。我的行动就是这样。冲动还是很重要的。

    ……总觉得，今天不管怎么样，都会想起一个月前刚开始时的回忆。

    是因为今天跟第一次约会一样，来看电影的关系吗？还是因为过了纪念日，我放下心头的大石了呢……万一我跟七海分手了，或许连这么回想都没办法吧。

    虽然我那时候耍帅，说什么分手也不会怎样，还要为了七海退出什么的……但要是我们分手，我感觉自己绝对会消沉好几个月。

    一这么想，我才发现根本没有东西可以取代现状。我最近始终这么想。

    「那我们今天要看哪部？」

    七海开口询问，我才回过神来。不行不行，沉浸在回忆当中是无所谓，但现在要开心地约会才对。

    「要看什么呢？那部美漫好像还没出续集……」

    「这个我们讨论过了嘛。明年再一起看吧。」

    我和七海都没想好今天要看哪部电影。这是跟上次约会不一样的地方。毕竟我和七海都没有一定想看的电影，决定在前往电影院的路途上，边走边讨论。

    其实也是因为我们想要体验两个人一起讨论，然后决定要看哪部电影是什么感觉。

    这对我们来说也是第一次。在前往电影院的路上，我们天南地北聊了很多。这本身就是一个乐趣。

    这时候，七海喃喃说道：

    「……恐怖片……很可怕，我们不要看恐怖片喔……」

    七海这么说着，似乎想起了什么，脸色有些发青，脸颊也开始抽搐。我从牵着的手，感觉到她微微颤抖了一次。

    「对了，你说过你不敢看恐怖片嘛。」

    我记得很清楚，上个星期约会的时候，我们闲聊有聊到这个话题。七海很高兴我还记得，脸色恢复正常，嘻嘻笑着。

    接着，她彷佛想到什么，对着我竖起食指。

    「不过当时约会的时候也讨论过，如果看了恐怖片，不知道谁会先抱住谁？所以来比一场或许也不错喔。」

    ……的确也有说到这个。明明会怕，为什么还要这么提议啊？这就是所谓的「不能只有我一个人下地狱」吗？我的确也说过我会怕啦。

    「……还是别在外面比吧。」

    「哎呀～？意思是在家就可以吗～？」

    七海听到我的回答，咧嘴一笑，并戳了戳我的腰。她看起来这么开心，真是太好了。

    话说回来，既然我们都会怕恐怖片，比我们谁先抱住谁，根本比不出谁比较会忍吧？要是弄个不好，我们会互相抱在一起喔。

    再说恐怖片……恐怖片……奇怪？

    当我试着回想自己以前看过的恐怖片，却想不出自己都看了些什么。不对，与其说想不起来……

    难道我……

    「……我好像没看过恐怖片。」

    我一这么喃喃说道。

    也是啦。仔细想想……我这辈子根本没有看恐怖片的记忆。可能也没有小时候在家看的记忆。

    追根究柢，我在外看电影的机会本来就极端地少，就算偶尔出门看电影，基本上也都是一个人。而会独自去电影院的我，只会看自己有兴趣的动画作品……

    看样子，我的人生并没有恐怖片介入的余地。

    「……咦？从来没有？一次都没看过？」

    当我回过神，才发现七海听了我说的话，已经一改刚才的笑容，变得张口结舌。那让我有点好奇要是把手伸进那张呆滞的嘴里，不知道她会有什么反应？但我还是尽力忍下来了。

    「嗯，一次都没看过。」

    「这有可能吗！？」

    不是啊，就算你这么惊讶……我没看过就是没看过，这也没办法。七海听到我这么说，突然哑口无言，并将手放在嘴边，思考的同时喃喃念着什么。

    当她迅速抬起头来……以认真的表情开口。看起来就像下定了某种决心，要拼上老命一样。呃……我有股不祥的预感……

    我紧张地咽下一口唾液，不知道她会说些什么。我的身体发出「咕嘟」一声，不知道七海有没有听见？当那道声音消失的瞬间……七海的话语传进我的耳里。

    「那今天要不要看恐怖片？」

    登时，我和七海之间的时间停止了。与此同时，我的脚步也停了下来。七海跟着我停下脚步，紧张地看着我。

    经过短暂的沉默后，我的声音打破沉默。

    「不是啊……为什么结论会是这样？」

    我只剩说出这句话的力气了。现在轮到我的脸颊抽搐了。我没想过会有这个提议，因此困惑不已。

    「因为不先看过一次，怎么知道到底会不会怕呢？」

    「为了知道我怕不怕，就去看自己不敢看的恐怖片，你这个自爆规模会不会太大了！？」

    七海不知道为什么很认真，但这个提议实在太自虐，我忍不住看傻了眼。今天是纪念日之后，难得的第一次约会，所以我觉得应该看更欢乐的电影会比较好吧……

    但七海不知道为什么，强烈推荐看恐怖片。她的态度实在太过强硬，我差点点头答应，但最后还是想尽办法克制住了。因为七海太过坚持，反而让我有些疑惑。

    「七海，你为什么这么想看恐怖片啊……？你不是不敢看吗？」

    「因为这是你的第一部恐怖片耶。既然要看，就要在电影院看有魄力的画面啊。」

    「……真心话呢？」

    见我半眯眼睛睥睨她，她露骨地别开视线，脸颊流下一滴冷汗……然后小声呢喃。这跟我刚才下意识的呢喃不同，她是自觉心虚。

    「我想说，好想看到阳信在电影院忍着声音，吓得半死的模样……」

    我该怎么办？蹦出一个比我想像中还离谱的理由了。拜托，为什么想看我害怕的模样啊……接着七海不顾我已经傻眼，继续往下说：

    「我也想好好安抚看完电影之后，还很害怕的阳信……」

    慢着，这比刚才那个理由还可怕吧？

    咦？她肯让我撒娇，这提案是很有魅力啦，但我忍不住想揍扁这么想的自己。即使她愿意，在外面这么做还是不好吧。不对，在家也不太好……

    「你为什么会有这种想法……」

    我摸着头，想抹去自己脑中的想法，并道出我对七海的提议产生的疑问。而七海似乎很意外我会是这种态度，表现得有点慌张。

    「没有啦，因为我以前看恐怖片被吓到时，爸爸和妈妈都很努力安抚我。所以我才想说，我待在你身边比较好。」

    「是喔？你真的这么怕恐怖的东西喔……」

    「嗯。我晚上还睡不着，跑去跟沙八睡，或是和爸爸、妈妈一起睡。」

    「一起睡……」

    因为这句话，我想起我和七海第一次过夜时的事。七海好像也想起来了，红着脸看着我。我们四目相交，又急忙错开。

    怕得一起睡，这种老套的剧情……不，不对。今天又没有要过夜。

    我刚才忍不住别开视线，脑中却不断转着过夜时的记忆。而且偏偏在这种时候……保健室老师给我的东西，也在我的脑中复苏。

    那个东西……现在被我收到哪里去啦？不对，不行，不要乱想。我用手不断在头顶上方挥动，想把自己的思绪挥开。

    「呃……你在做什么？」

    「没、没什么！！」

    七海觉得我的态度非常可疑，微微歪着头。像这种时候，愈是努力不去思考的事，就愈会在脑中浮现的现象，到底是什么啊？

    「好！！七海，那今天就看恐怖片吧！！」

    「呜哇，吓我一跳……！你怎么突然想看了？」

    这是冲击疗法。总之我必须给予脑袋冲击，好冲飞这种想法。难得出来约会，我可不能满脑子杂念。

    不过七海听到我这个提议，开始兴奋难耐了。明明要看不敢看的恐怖片，她为什么会有这种反应啊？她该不会其实不怕吧……？

    「可是这样真的好吗？难得来看电影约会，却要看你不敢看的恐怖片……」

    「啊……嗯。如果是跟你一起看，应该不要紧。还有……最重要的是……」

    七海感觉忸忸怩怩的，讲话吞吞吐吐。我看她还是很怕恐怖片吧……我本来是这么想，这时七海羞涩地抬起视线看我。

    「不管是什么形式，我都想跟你一起体验……你的第一次……」

    这话才刚说完，七海就害羞地抓起我的手，开始奔跑。我被她拉着往前，同时这么想：

    ……我……有办法消除这个杂念吗？

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我和七海看完电影后，来到附近的一家咖啡厅。如果是一般情况，现在就是互相聊感想的时候。这才是约会的经典行程。

    可是现在的我们，完全没有余力聊感想。

    与其说「我们」……确切地说，是七海。

    「为什么……？为什么啊……？」

    七海趴在咖啡厅的桌上，铁青着脸，不断重复一样的话。她一路走来这里，身体都摇摇晃晃的，晃到要我扶着她，才到得了这间咖啡厅。

    她的眼睛不断打转，而且长吁短叹，看了就教人担心。总之，我随便点了一杯冰红茶，想让她冷静下来，却还没送来。

    「七海……你没事吧？」

    「我有事……」

    她说她有事。

    呃……嗯。说到为什么事情会变成这样，就是……一言以蔽之……

    「为什么……为什么……为什么你就没事啊……？」

    她说了三次「为什么」。其实我才想问这个问题，不过事情就是这样。我这辈子第一次看恐怖片，但好像不怎么怕。

    我和七海看的是正好还没下档的西洋恐怖片。硬要说的话，比较像是奇幻作品，气氛有点抑郁，不过画面很美，音乐偏凄凉，没什么血腥和残杀元素。

    我一开始有被作品氛围震摄，但是看着看着，却慢慢被拉入作品的世界当中，等我回过神来，比起害怕，更觉得有趣了。

    不过也有一个原因是，比我还害怕的七海就在身边，我反而冷静下来了。这部片单就剧情来说，其实很好看。

    顺带一提，七海会稍微抓着我的衣服，有些场景会抱住我，她还死命忍着不叫出声音，然后泪眼汪汪……表情不断变化。

    我现在非常明白在看电影前，七海说的那些话是什么意思了。怎么办啊？

    「其实……就是个很好看的电影啊。」

    「呜呜呜……好可怕喔……阳信居然不怕恐怖片，这是诈骗啦……」

    七海现在依旧无精打采地在桌上蠕动。

    这时候冰红茶上桌了，七海抬起上半身，静静地啜饮。琥珀色的液体静静地从吸管被吸起，然后「咕嘟」一声流进肚子里。

    「呼……」

    她吐出一口气，然后眯起眼睛瞪我，似乎恢复了冷静。我也带着苦笑，把红茶拿到嘴边。

    「现在仔细想想，我偶尔会玩惊悚系的电玩，说不定因此有免疫力了。会怕是事实，但怕归怕，我还是想玩嘛。」

    「呜呜……这是骗局……电玩是盲点啊……」

    就是啊。虽说会怕恐怖的东西，但如果问我要不要玩恐怖游戏，那又另当别论了。而且要说的话，我也觉得调查恐怖类的都市传说很有趣。这就是所谓的「人类真是不简单」吗？

    但我也没想到自己竟然完全不怕。如果是小时候来看，说不定结果又不一样了。

    「结果被你说中了。不实际看看，不会知道结果怎么样。」

    「虽然我受重伤了啦……」

    七海脸上的笑容在抽搐，我不禁苦笑。好像很久没看到她自爆得这么精彩了。好了，接下来要做些快乐的事，让她稍微转换心情……

    「阳信，对不起。这明明是我们重新开始后的第一场约会，却被我弄得变调了。」

    我思考着接下来要做什么的时候，七海却低着头对我道歉。以重新出发的约会来说，或许真的发生了不太完美的事。可是……

    「你也不用道歉啊。说起来，我们还有很多彼此不知道的事。虽然恐怖片是我自己也不知道的事啦。」

    七海听到我说的话，抬起头来。我则是面带微笑看着她，继续说：

    「该怎么说呢？我们过去这一个月……都把重心放在让对方喜欢上自己。可是以后……一想到可能会看到更多真情流露的你……我就觉得未来也会很开心。」

    虽然我的想法还没有统整好，未来会很开心却是我的真心话。

    就像我说的……我们以前的行动，都是建立在想让对方喜欢上自己。我们总是用尽全力，努力表现出帅气的一面，避免失败。

    这点当然也很重要，但如果从未放松……一定会在某处陷入困境。当一味逞强到了极限……最后就会崩溃。

    但是往后一定不一样了。我们有两情相悦的前提。所以从今以后，重要的想必是……建立即使不装模作样，即使是真情流露，也能一直互相喜欢的关系吧。

    我想建立即使我们彼此表现出窝囊的一面、诡谲的一面，还有对方不喜欢的一面……还是会互相喜欢的关系。

    我不得要领地把这些话语直白地告诉七海。我的口才不好，真的让人生厌。要是我再聪明一点就好了。

    「这样啊……你说得对……」

    七海静静地听着我说话，然后点了点头。她能领会我这些笨拙的话语吗？

    「所以我觉得这次的电影约会很棒。我在看电影时，看到你可爱的一面，而且也对自己有新的发现。」

    「……阳信，你在这方面其实很坏心眼耶……这也是未知的一面吗？」

    只见七海半眯着眼盯着我。见我稍稍耸了耸肩，七海忍不住笑了出来。这时她脸色已经恢复正常，面带笑容。

    「算了，反正我经跟你一起体验你的第一次了，就这样吧。下次看恐怖片时，我绝对不会像今天这样失态了……！」

    「你为什么不肯放弃恐怖片啊……已经够了吧？」

    「可是！你都不来抱我，我好不甘心！我要你怕得抱住我！」

    不是啊，经过今天的实验，就知道我不怕了，以后也不会抱住你啊……其实我已经隐约发现了，七海好像有不服输的一面。这也能当作新发现吗？我有点……应该是很担心。虽然开心归开心啦。

    总之我思考着接下来要去哪里约会，把临时想到的点子告诉七海。接着效仿看电影前，七海说过的话。

    「那往后需要我安慰……看了恐怖片后，吓得半死的女朋友吗？」

    七海听到我这么说，眨了眨眼后放怀大笑。我也觉得自己这句话很可笑，跟她一起笑了。我笑自己这句话有够丢脸，回过神来继续走接下来的约会行程。

    继续……没错，往后一定还有很多事等着我们，但我们之间的关系还会继续下去。可以一直持续下去。这让我感到无比幸福。

    但愿未来，我也能永远和七海在一起。

第四卷 插图



第五卷 序章 有发现的变化，没发现的变化

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    那是他人一句无心的话语。

    「……你们两个人的相处距离是不是变近了？」

    我不知道这是谁说的，不过这句话确实传进了我耳里。当我和七海看了看周遭，想说是在说哪两个人的距离很近，马上就有人吐槽：「拜托，就是你们啦。」

    距离……很近吗？我和七海面面相觑，几乎同一时间不解地歪头。我觉得我们平常就是这样啊？

    一路看着我们走来的人们见状，异口同声说：「果然变近了。」嗯……可是我和七海都没有要贴近彼此的意思啊……

    「啊……也是啦～」

    「当然会变近嘛……」

    音更同学和神惠内同学看到我们的反应，带着苦笑，以厌烦的口吻说着。

    但她们的声音很小，只有我和七海听见……看来就连在她们眼里，我和七海的相处距离是真的很近。

    后来午休时，也有同班同学这么说……放学后，连老师都说我们距离变近了。

    我想不透到底哪里产生了什么重大变化，音更同学她们说出解答，把她们眼中的我和七海告诉我们。

    「哎呀，你们两个人真的距离变近了。」

    「要是这样还不算近，才叫离谱呢。」

    神惠内同学嘻嘻笑着这么说，但我还是有听没有懂。我和七海现在的确牵着彼此的手，可是这也跟平常一样啊。不对，牵手变得稀松平常，其实也很……那个啦。

    「这种距离跟平常一样吧？」

    七海也伸出手指抵着脸颊，不解地提出疑问。只见她们两人稍微抓了抓脸，感觉有点受不了，表情有些僵硬。

    「啊～不是物理上的距离……该怎么说呢？精神上的距离？虽然你们原本就连物理上的距离都很近啦。」

    「对对对，就是氛围很相近的感觉。虽然物理上的距离也很近啦。」

    两人双双说我们物理上的距离也很近。有这么近吗？

    话说回来，氛围……感觉好暧昧喔。所以同班同学看我们的时候，才会暧昧不清地说「感觉距离好近」吧。

    「有这么明显吗？」

    我不假思索脱口提问，却和七海异口同声。音更同学她们听了，开心地笑了出来。虽说是碰巧，知道我们这么有默契，我和七海脸都红了。

    她们两人笑完，脸上浮现满是慈爱的微笑……然后挥着手说「不可以妨碍两个年轻人」，就这么走了。拜托，两位，我们同年好吗？

    我目送她们两人离开，心里悄悄感到放心，同时也庆幸没有跟她们变得尴尬。她们都是七海重要的朋友，要是我和她们相处尴尬，七海一定会很难过……

    我在心中想着这些，挪动视线看向七海，没想到她也看着我，我们就这样四目相交。随后，七海面露苦笑。我看了，也不禁笑出来。

    「……我们有变这么多吗？」

    「嗯――我觉得跟平常一样啊。」

    七海歪着头提问，我也依旧搞不太懂。

    不过漫画中也常常有这种当局者迷的情节，当事人总是难以察觉这样的变化。我不知道这种事是否也会在现实发生，不过现在实际发生在我们身上的状况，就是旁人觉得很明显，只有我们当事人不晓得。

    而且其实我们知道为什么会产生这种变化。头绪多到满出来。就跟我庆幸没有和音更同学她们变得很尴尬的原因有关。

    我回头检视这一切。

    ……这种说法或许很老套，不过凡事有开始，就一定有结束。这点毋庸置疑。跟人们的心愿无关，「结束」一定会到来。

    这件事没有好坏。毕竟我在前几天，才刚经历一个结束。在其他人的眼中，或许会觉得那是一个段落，而不是结束。可是对我来说，那确实就是一个结束，而不是段落。

    真要我说的话，段落应该是每隔一周的约会吧。我这种说法可能又很老套，不过无论是什么事物，都会存在段落。

    四个段落和一个结束。

    这就是我在那一个月经历的事。尽管我讲得好像是很久远以前的事，其实都是几天前的事而已。我想这些经验都非常珍贵，不是我夸大其词，真的都是独一无二的经验。

    说不定世上也有人经历了跟我类似的事，即使如此，我也可以肯定，那并不是我的经验。

    正确地说，不该是我的经验，而是我们的经验。嗯，现在重新想想，我才真切地感受到，这是我和我的女朋友……也就是和七海经历的事。我的女朋友……嗯，她是我的女朋友。

    我现在重新体会到，把七海称作我的女朋友，竟有一种安心的感受。

    依据我的选择和行动，我有可能无法这么称呼七海吧？我不知道那样的可能性有多大……但真的是太好了。

    关于我们发生了什么事，再继续卖关子好像也不是办法。但我就是无法自持。是因为一说出口，我就会想起当时发生的各种事情吧。

    即使如此，我还是在此直说了。

    我经历的结束，是我和七海的交往关系。

    ……不对，这种说法是没错，但并不正确。如果用这种说法，听起来就像我们已经分手了。结束的不是普通的交往关系……而是惩罚游戏的交往关系。

    如果光用听的，这真的很糟糕。

    没错，我和七海在不久前，是因为惩罚游戏才开始交往。被惩罚的人是七海，至于我则是……晴天霹雳吧？虽然这个词不是这么用的。

    然后……就在前几天，惩罚游戏结束了。

    惩罚游戏是结束了，我们的交往却没有结束。

    就只是这样……用说的很简单，可是我们走到这一步，其实走了很长一段路。我甚至觉得这一个月就像一年一样长，但相反的，却又觉得一眨眼就过去了。

    现在想想，当七海语重心长地跟我说，我们的交往是一场惩罚游戏时，出乎意料到我几乎吓出一身冷汗。毕竟我完全没想过，七海会主动跟我挑明这件事。

    后来我们谈了很多，选择要继续交往。这种说法可能有点生硬，但我也没办法，我只会用这种讲法。

    只要结局好，一切就没问题。

    有结束，才会有下一个开始。

    我和七海原本有点扭曲的关系，现在重新出发了。出发……是出发了没错……

    「可是会有什么改变吗？」

    我小声这么说道。

    就是说啊，我和七海之间的关系重新开始，会有什么改变吗？现在冷静下来想想……其实什么都没变吧？

    不对，从旁人看来，我们之间的距离似乎改变了，可是我的心意和心态都没变啊。

    我本来想说，过一段时间后会有某种变化……但一切都维持原样，照旧到几乎吓死人的地步。虽然变化不一定都是对的，可是这样好吗……这样的念头常常会浮现脑海。

    想到这里，我想到一件确实产生变化的事物了。没错，这件事不就确实改变了吗？事到如今才发现，未免也太慢了。

    那就是我可以肯定，七海喜欢我。

    听到这句话，可能有人会觉得我自恋得很夸张，可是对青春期的男生来说，确定喜欢的女孩子也喜欢自己，这件事至关重要。

    以往我都是疑神疑鬼的，可是未来我可以抱着这个肯定，展开行动……行动……行动？奇怪？就算肯定了人家的心意，接下来应该做些什么啊？

    我的思绪就在这里回到原点。根本是在原地兜圈子。

    「你在嘟嚷什么？」

    当我独自发出呻吟时，七海的声音随着一股脸颊受到挤压的触感传来。说声「没什么」是很容易，不过还是让她知道这个想法比较好吧？

    嗯。隐瞒一定不会有好事，就说吧。

    「没有啦，我在想，我们以后会变成什么样子。」

    「变成什么样子……阳信，你想要改变什么吗？」

    看到七海歪着头问道，我不禁反省自己省略太多解释了。不过要把这件事情诉诸言语，感觉有点难，该怎么说呢？我随即搜寻着话语，然后开口：

    「呃……你想嘛……我们在前一段时间……该怎么说？说白了，就是暂定的交往嘛。」

    「暂定的交往……也是啦。嗯，然后呢？」

    「可是之前纪念日过后，就不是暂定了，就是……我们算是正式交往了，不是吗？换句话说，就是……变成一对真正的情侣了嘛。」

    ……该怎么说呢？一说出口，脸颊就开始发烫。其实我不是会说这种话的人啊。但既然已经说出口了，那也没办法。就这样继续下去吧。

    「所以既然我们成了真正的情侣……我想说，是不是应该追求什么变化？跟之前一样好吗？」

    到了后半段，我稍微加快速度说完，不过还是老实把我现在的想法告诉七海了。说完了之后，我的脸庞才开始慢慢发热，最后整张脸都是烫的。我猜我现在应该是满脸通红吧。

    七海看我这样，露出一抹非常温柔的微笑，用手指戳我的脸颊。

    她纤细的手指按在我的脸颊上，那份触感使我移动视线，追着她的手指跑。随后，她的手指来到嘴唇，然后沉思了一会儿。

    七海不发一语，我就像个等着被骂的孩子一样，紧张不已。我流出一点冷汗，心脏也怦怦跳个不停。指尖开始变得冰冷，手心更渗出汗水，让我有点担心她会不会觉得很恶心。

    我想说放开牵着的手会比较好，把视线移动到手上的瞬间，七海就像看穿时机一样开口：

    「不然啊，要不要来商量看看，我们想要什么样的变化？」

    「耶？」

    听到这句意想不到的话语，我发出愣头愣脑的声音。我还以为她会训斥我，说「不用勉强改变也没关系」，没想到完全没有那一回事。

    见我没有接下她的话，她「呵呵」地小声笑道，抛了个媚眼后，再度戳着我的脸颊。我任由她戳我的脸颊，等待她的下一句话。

    「我和你的关系好神奇喔。刚开始不相关，然后是惩罚游戏，现在是正式开始交往。光是这一个月，我们的关系就变了好多。」

    「经你这么一说……是这样没错。」

    「所以啊，我觉得以后大概也会自然而然继续产生变化。既然这样，我们就以会产生变化为前提，一起讨论不希望什么样的变化，或是这样的变化就可以……让我们的关系慢慢往前。」

    「以会产生变化为前提……」

    「嗯，这样感觉比较开心吧？」

    这是我没有的想法，所以她的话语让我茅塞顿开。我一直思考应该做些什么，内心深处还害怕变化本身，可是七海却觉得变化也是我们的一部分。

    感觉原本打结的绳子松开了，在原地兜圈子的烦恼也已经结束，各种心绪都稳稳地沉淀在心中。

    「你说得对，这样的确很开心。」

    我笑道，七海也咧嘴露出调皮的笑容。直到刚才还在冒的冷汗，也已经消退，冰冷的指尖也变暖了。

    我重新握紧七海的手。只见七海睁大眼睛，显得有些惊讶，但马上就紧紧回握我的手。

    「对了，说到变化，阳信你不换一下外表吗？最近彻先生拜托我，再带你过去耶。」

    「咦……？可是几个星期前才刚过去耶……剪头发不是半年剪一次就好了吗？」

    「呃……男生都是这样吗？」

    我和七海边聊天，边往前走。

    这个时候我因为七海的话语，整个人放下心，以致于失察了一件事。

    那就是……七海常常自爆。因为七海这时候表现得很正常，我才会完全没发现。

    不过，我要等到以后才会知道这件事了……

    我们对彼此的t解都还不够多，全新的一天依旧一如往常，平稳地继续下去。

第五卷 第一章 谢罪与原谅

    行动与关系会产生变化，反过来说，当然也有不会产生变化的事物。那就是永恒不变……是没这么夸张啦，至少是现在不会变的事物。

    像今天我去七海家叨扰就是其中一项。

    去出差的爸妈已经回来了，所以我已经没有频繁去七海他们家的理由……可是当我说「我不会再像现在这样来这个家叨扰了呢」，却被茨户家的所有人反对。

    尤其睦子伯母和严一郎伯父可说是强烈反对。七海当然也反对了，但他们两个人搞不好比七海更激动。我是很感激，尽管心里想着「这样好吗……」，最后还是承蒙他们款待了。

    事情就是这样，我今天也在茨户家叨扰。但也不是每天都会来啦。

    不过刚刚才说过不会变，实在是很惶恐……其实今天有一点小变化。

    如果是平常，我都是跟七海一起回茨户家，然后请七海教我下厨，或是跟七海还有睦子伯母一起准备当天的晚餐。

    ……现在仔细想想，跟女朋友的母亲一起下厨，这实在是太过特殊了。虽然我慢了好几拍才发现。

    然而我现在却在睦子伯母的驱赶下……来到七海的房间。睦子阿姨说她今天要一个人大显身手。七海也说她要帮忙，但被拒绝了，所以她当然也在房间里。

    这就是一项变化。变化小虽小，我却是第一次什么都没做。

    另外还有一个变化是……现在在房间里的七海。不，七海会在这里，是因为这里是她的房间，要说理所当然，也的确是如此……

    可是不知道为什么……现在我和她的距离却有那么一点远。

    刚刚还在说距离很近，简直就像一场谎言，七海跟我拉开一段明显的距离，明显到连我都能马上察觉。

    如果是以前，我们一起进房间后，就会马上黏在一起，不是她要求躺我的大腿，就是我躺她的大腿……嗯，我们感觉真是乱七八糟。

    总之，当我们在房间里独处时，七海总会想做点什么……今天却故意隔了一个抱枕坐着。而且还是屈膝坐。

    仔细一看……她也不太看我这边。她只是频频偷瞄我，然后把脸背对着我。直到刚才明明还很正常，一进到房间却突然变成这样。

    ……为什么啊？

    我稍稍提起身子，往七海靠近半步……结果她抖了一下身体，上半身还反射性稍微远离我。

    我看了，把身体移回原本的位置。

    ……我有一点实实在在地受到打击了。

    七海似乎也发现自己远离了我，有些焦急地举起手。我也莫名感到焦虑，于是慢慢开口，好压抑那份焦虑。

    「七海……？你怎么了？我做了什么吗？」

    即使听见我的问题，她依旧只是微微摇头。看来并不是我做错了什么事。可是，嗯……我实在想不到为什么会变成这样。

    七海再度抬起头来，瞥了我一眼。我和七海四目相交后，露出一抹微笑，可是……七海跟我视线相对的瞬间，马上藏起自己的脸。

    不会吧？这也让我稍微受到打击了。不对，不是稍微。是大受打击。

    尽管受到打击，我还是试着和她说话……这时候，我才发现藏着脸的七海，耳朵都红了。

    耳朵好红……不对，不只有耳朵。仔细一看，从侧边看得见的脸颊，还有脖子一带，都已经染上红晕。她现在是一片通红。看到她这个模样，我的脑袋却是愈来愈混乱。

    「……唉，七海……你为什么要脸红？呃……现在有什么脸红的要素吗？」

    就算我尽力回想，也找不到让七海脸红的要素。我们刚才还一起走回家，谈论变化……到家之后，来到房间……就这样而已。

    不过知道七海不是在生气，我放心了。看她的反应，应该是对某件事感到害羞……但会是什么事啊？

    总之我没有再追问，先等她冷静下来。

    刚才那份焦虑已经消失了。因为我觉得，只要她冷静下来，一定会跟我解释。我这个想法似乎猜对了。

    只见七海看着我，畏畏缩缩地开始说道：

    「其实是因为……那个……我和阳信啊……不是因为惩罚游戏的告白，才会交往吗？」

    「对啊。嗯。到前阵子为止，是那样没错。」

    「然后啊……现在我们……正式成为情侣了，对吧……」

    「呃……对啊。我们刚才有讲到这个嘛。」

    七海缓缓开口，重新确认我们的关系。嗯……这有什么能跟害羞扯上关系的要素吗……？这是可以不顾一切卿卿我我的要素……不行，我要管好自己。

    可是以害羞的要素来说，这实在有点出乎意料。然而七海接下来所说的话，却将我这样的想法完全吹散。

    「我觉得……当我重新感觉到……我真的跟男朋友……跟阳信在房间里独处……虽然晚了好几拍，突然觉得好紧张……」

    「……耶？」

    这一句出乎意料的话语，让我的思绪完全停摆。

    我和七海的惩罚游戏交往，一直到前阵子才结束。正式成为情侣后，也约过一次会了。后来已经过了好几天。

    要说「晚了好几拍」，确实是如此。

    可是……我们好像没有像这样，坐下来好好确认我们已经是情侣的事实。大概是因为还要跟巴隆先生他们报备，忙着处理各种事情吧。

    我和七海的关系，原本只是一场惩罚游戏。换句话说，也代表着我们之间有名为「惩罚游戏的告白」的缓冲包材。

    我们过去的行动，是建立在要让对方喜欢上自己的前提。因此就算有些大胆，也能下意识替自己找理由，说「这是惩罚游戏」。

    把惩罚游戏当成挡箭牌的行动……我们过去是这样。所以才说是缓冲。现在我也……慢了半拍明白这件事……因而意识到过去一直没意识到的事。

    我们之间已经没有缓冲了。

    「啊……不，我……也对……我们……现在是独处……」

    「呜……嗯，我们……是独处。」

    意识到之后，我说话突然开始尴尬。

    真要说的话，其实睦子伯母他们也都在家，严格来说不算独处。即使如此，现在这个空间中，就是只有我们两个人。不对，以前也都是我们两个人独处啦。

    我们之间现在隔着一个抱枕。

    ……这一个抱枕的距离，如今感觉特别遥远。明明是可以一下子缩短的距离，却好遥远。我现在也开始紧张了，紧张到怀疑自己以前怎么有办法做出那种事。

    ……不对，七海也跟我一样紧张……说不定比我还要紧张。

    毕竟七海她原本……就害怕和男人相处。事到如今或许让人很傻眼，但如果七海想起这件事，一定很难付出行动吧。

    嗯。那么……现在就必须由我展开行动了吧。

    我是无意说什么「这是男人该做的事」啦。这纯粹是顺序问题。刚才消除我不安的人是七海。所以现在换我了。只是这样而已。

    「唉，七海……我可以靠近你吗？」

    我开口说出平常不会说的话。虽是肉麻兮兮的台词，但如果不先征得同意再靠近，七海恐怕会被吓到，所以我用力忍了下来。

    感觉就像在安抚胆小的猫一样。我没养过猫，所以这完全是我的想像啦。

    听到我这句意图消除透明隔板的心情，七海有一瞬间讶异地张大眼睛……不过最后还是静静地点头。

    我放下心中的大石，重新看向她，只觉她今天看起来好像加倍耀眼。面对突然产生的这个现象，我首先揉了揉眼睛，但依旧觉得她耀眼动人……这点还是和以前一样，我总是觉得她一天比一天可爱。

    「嗯……那……我过去了喔。」

    我怀着紧张感，慢慢策动身体……回想小学时，为了不吓跑小兔子，缓缓靠过去那样……就这么来到七海身边。不知道现在那只兔子还在不在？

    就算移动了，我也没有马上进行下一个动作。只是等待七海冷静下来。

    ……反正我也紧张过头了，同样需要一段时间。

    沉默造访房间内……但并不觉得不舒服。随着时间一秒一秒过去，我反而觉得这样的沉默舒适自在。

    七海大概也一样，刚才还红透的脸颊已经趋缓……表情也比较柔和了。

    后来……打破沉默的人是七海。

    「……唉，阳信。你可以摸摸我的头吗？」

    七海稍微倾斜身子……轻轻地碰触我的身体。如果是以前，她一定会不由分说地把头放在我的大腿上。

    七海重新向我确认后，才把头往我这边倒。我咽下一口唾液，勉强挤出沙哑的声音。

    「我……可以摸你的头吧？」

    「嗯……拜托你了……」

    我慢慢举起手，要把手放在七海的头上，却莫名觉得紧张……我的手汗不要紧吧？

    我有点担心，所以拿出手帕，先擦过手，才把手放在七海头上。

    我好久没有抚摸她的头发了……舒爽柔顺的触感透过手掌传来。感觉就像在摸高级毛毯，让人想要永远摸下去。

    我就这样慢慢抚摸七海的头。摸着摸着……她舒服地眯起眼睛，然后……

    「……呵呵呵！」

    「……哈哈哈！」

    我们双双噗嗤一声笑出来。

    七海牵起我摸着头的手，缓缓地、温柔地……放在自己的脸颊上。她光滑又有些热度的肌肤触感，透过掌心传了过来。

    「阳信……谢谢你。嗯，我稍微冷静下来了。你的手……很温暖，我好喜欢。」

    「是吗？那就好。其实我也是，该怎么说……经你那么一提，我也觉得好紧张，但现在冷静下来了。」

    其实她脸颊的温度，令我现在还是有点心跳加速，不过既然她已经冷静下来，那就好了。七海用嘴唇轻触我的手，再度露出嫣然一笑。

    我的心脏噗通一声，大大跳了一下。

    「仔细想想，我们都接吻了，事到如今有什么好紧张的嘛。」

    七海露出有些为难，又有些害羞的腼腆笑容。说完，嘴唇再度触碰我的手背。

    呃……我该怎么办？我没想到手会被亲……用睦子伯母的风格来说，就是打啵吧？

    奇怪？以这种情境来说，我们是不是男女角色相反了？

    「……说是这么说，但也才亲过一次吧……」

    「对啊，你为什么不肯亲第二次啊？」

    「不是啊，因为……就是……你知道嘛？」

    七海鼓起腮帮子，直盯着我看。

    看见那道视线，我不禁稍微错开眼神……但后来我下定决心，秉着还以颜色的想法，轻轻将她的手拉过来，把手掌放在我的嘴唇上。

    明明只是做了和七海相同的事，心脏却不停狂跳。真亏她有办法做这种事……我可是努力过了喔。

    也不知道七海到底懂不懂我的心思，她只是眨了眨眼。

    「阳信，你好大胆喔。这就是所谓的『王子动作』吗？」

    七海显得很开心，她轻柔地揉捏、摆弄我的手。我完全不觉得痛，反而痒得背脊一阵酥麻。我忍着这种感觉，笔直看着七海的眼睛。

    「先动手的人是你吧……这才真的是『亲都亲过了，事到如今有什么好紧张的』吧？」

    「咦……？明明只亲了一次耶。」

    「这句话我刚才也说过了啊。」

    「你说的也是我刚才说过的话啊。」

    说到这里，我感觉到我们之间的奇怪隔阂已经消失无踪……于是相视而笑。总算有种回到正常距离的感觉了。

    虽然还有一点点……还感觉得到一点点不自在，但想必也会慢慢习惯吧。

    这是什么感觉呢？重新意识到交往这件事，我心想，虽说我们才交往一个月，却也过了一段时间……现在却像刚开始交往时那样……显得青涩纯真。

    不对，当时要顾的事情太多，根本没有余力思考这种事吧？

    不过坦白说，我不讨厌这种感觉。

    「大腿借用一下喔。」

    当我这么想时，七海把头靠上我的大腿。现在紧张已经缓解，她才会回归平常的调调吧。我再次抚摸她的头发。

    她感觉有些痒，把食指抵在自己的嘴唇上，露出有些妖艳的微笑。我的心脏漏了一拍，就这么等待她开口。

    「要来……亲第二次吗？」

    她以抵在嘴唇上的手指，轻轻碰触自己的唇瓣。这些举动就像在引诱我，我感觉得出才刚收敛的红润脸庞，比刚才还要红了。七海的脸颊也染上了一点红晕。

    「……我可不能苟同你贱卖自己的嘴唇喔。」

    「嗯……这可是你专属的特卖哟。很划算耶……怎么样？」

    我抓了抓头，闭上眼睛思考……假装思考。不是啊，世上有哪个男生听到这种话，还会拒绝啊？没有，一定没有。我忍不住说了反话。

    就让我……抱着严肃的态度亲下去吧。

    「那我就心怀感激买下来了。」

    「呃……！！」

    我定睛俯视七海。七海虽然一时语塞，却也马上对着我的视线。她伸出自己的手，确认似地抚摸我的脸颊。

    「客人，我们恕不退货喔……可以吗？」

    「我才不会退……啊，不过如果要退……我也必须要用嘴唇退还回去吧？」

    「那……还是可以退好了……」

    七海说完，直接闭上眼睛，把一切都交给我。

    ……该怎么说呢？告白的时候，因为情绪高涨，才会很顺利地……亲了下去……可是一旦像现在这样冷静下来，感觉好害羞喔。不对，当时也不算亲的很顺吧？

    这时候，我想起当时的事……这才察觉到一个错误。不过现在先不管那个。现在……不能让七海等我。

    我不断靠近躺在大腿上的她，看准嘴唇……然后……

    让我们的嘴唇交叠在一起。

    只有短短几秒的接触，我马上就起来了……可是七海还是闭着眼睛，整张脸都红了。而我也当然是满脸通红。

    「……既然会害羞，就不要讲那种话诱惑我啊。你连脖子都红透了。」

    「呀！？」

    我用手轻触她变红的脖子，结果七海的身体大大抽动，眼睛也跟着睁开。我的女朋友还是一如往常，就爱自爆。这也是没有改变的部分吧。

    七海顶着红润的脸，对我投以一抹难为情的笑容，小声低喃：

    「因为……我以后也想要接吻啊……想要多少习惯一下嘛……」

    七海别开视线，遮住嘴巴，说出无比可爱的发言。我死命忍着想大声喊出「我的女朋友好可爱」这句话。这只可爱的生物是什么啊？

    总之，我要先深呼吸，冷却自己的心情。

    「不用习惯也没关系啊……你要是习惯了，我不就看不到这种可爱的反应了吗？」

    该怎么说呢？平常我绝对不会说出这种话，因此现在肉麻到浑身不对劲……但我要是不马上说出她很可爱的事实，我觉得我会立刻疯掉。

    当我咀嚼着这份幸福时，七海轻轻捶打我的胸膛。她的手完全没有力气，只发出拍打空气的声音。

    「唔……你的反应好轻松……难道你已经习惯了？你好奸诈！」

    「啊，没有啦……我既不轻松，也没有习惯……」

    看到七海鼓起腮帮子这么说，我才回过神来，笑着敷衍，搔了搔脸颊。看来我被逼到绝境说出的话语，被她解读成游刃有余了。

    「话说回来……你说这是第二次接吻，但其实是第三次吧？」

    这时我开口说出刚才发现的错误。没错，我们在纪念日那天亲了两次……一次是七海主动，一次是我主动。所以刚才这次是第三次。

    不过七海却说要我亲第二次。我知道这种事细枝末节，但就是很在意这个错误。七海听了我说的话，惊讶地睁大眼睛……然后再度遮住脸。

    我一脸不解，七海却挡着脸，直接开口。她的声音非常微弱，因为现在距离很近，我才能清楚听见她说了什么。

    「……我跟你说……那个啊……我的意思是，这是你第二次亲我……由我主动的那次，有点……我现在还很难为情，所以……」

    「呃……可是一开始明明是你先亲的耶？你会不会慢太多拍了？」

    「那时候我是因为……情绪很亢奋，才会……冷静下来后，才想说由我主动是不是很没矜持？阳信你会不会吓到退避三舍？」

    听到这番话，我忍不住放声笑出来。我们居然连这种地方都很相似，而且没想到都这种时候了，她还担心那种事。

    七海看到我笑，满脸通红地鼓起腮帮子……用力握拳捶打我的胸膛。

    见我还是一直笑，七海一开始确实一脸气愤，但最后也笑了出来。

    这种感觉非常幸福。

    我们笑了一会儿后，双方都不再说话……静默再度造访房间。七海还是一样躺在我的腿上，我也轻轻抚摸着她的头发。

    「你像这样躺在我的腿上……令我很安心。让我再次觉得真的全都结束了。」

    「……我和你能像现在这样互动，也觉得很幸福喔。真的发生太多事了，所以更有这种感觉……可是说结束有点不太对吧？接下来才是开始啊。」

    「……或许吧。再次请你多多关照了。」

    「彼此彼此。」

    我和七海都有所成长，双双放松脸部肌肉，露出柔和的表情……这时候敲房门的声音响起。

    「请进。」

    七海说完，房间的门被打开，拿着圆形托盘的睦子伯母走了进来。

    「我泡茶来给你们喝了喔……呃……奇怪？」

    「谢、谢谢伯母。」

    「妈妈，谢谢你～嗯？怎么了？」

    我和七海都道了声谢，睦子伯母却始终拿着托盘，一愣一愣地张嘴。她轮流看着我和七海，惊讶不已。

    「呃……你们在做什么？」

    「哪有什么？就躺大腿啊……」

    「我问的是，为什么是你躺人家……？」

    「……啊。」

    我和七海这才面面相觑。这么说起来，这好像是睦子伯母第一次看到我们这样子吧……？不过七海缓解紧张后，感觉也不太在意，只说了一句：「把茶放在这里吧～」

    我倒是莫名心慌，都冒出冷汗了。

    见七海没有放在心上，睦子伯母也感到困惑，但还是说着「我要不要也去躺爸爸的腿呢……」，就这么离开房间。

    随后，七海离开我的腿，喝了口茶……

    「怎怎怎怎么办，阳信！？被妈妈看见了！她绝对会去跟大家说啦！！」

    「拜托，你的反应也太慢了吧……」

    刚才佯装冷静的七海，现在才开始慌张……叫闹了好一段时间。我看着这样的她，切身感受到到头来我们都没什么变化。

    也是啦，人的本质原本就不会这么轻易改变。

    我在脑中想着前几天才刚发生过的事，产生这样的想法。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    时间稍微往前回溯。

    这是发生在我们向巴隆先生他们报告那天后，过了几天的事。正好是我们正式开始交往，心情焕然一新的时候。

    当然，我们还没把重新交往这件事公开告诉身边的人。说到告知，也只说了我们一起庆祝交往满一个月的纪念日。

    所以在旁人眼里，我们的交往就跟平常一样。但也有人不是这样。对那些人来说，我们继续交往有着与众不同的涵义。

    因为这样，那些人也产生了变化。

    我想这一定是最初的开端。

    我们对彼此坦白秘密，重新开始交往后，马上就被叫到无人的教室。把我们叫出来的人……虽然我讲得好像很不妙，其实不是那回事。

    把我叫来的人，是音更同学和神惠内同学。所以其实我想得到她们把我叫出来的理由。七海恐怕也一样吧。我们就这么静静走进教室。

    音更同学和神惠内同学当然都在教室内，她们似乎一直站着等我们来。我对这件事没有太多惊讶。

    我惊讶的是……在看见她们两人的瞬间。

    站在教室里的她们，没有像平常一样，把制服穿得很随性，而是……规规矩矩地穿着，就像正式服装一样。

    她们还把所有饰品拿掉，神惠内同学甚至没有戴着平常会戴的坠炼。

    我第一次看到她们这样，讶异地睁大眼睛。我悄悄瞥了七海一眼，她并没有很惊讶。看来她早就知道了。毕竟她们是透过七海把我叫来的，这也很理所当然。

    随后，等待我出现的她们，对我说出赔罪的话语。

    「帘舞，我很抱歉。」

    「对不起。」

    音更同学和神惠内同学都深深低头对我致歉。七海难受地看着她们，却不发一语。因为这是对我的赔罪吧。

    之所以选择没有人的教室，也是她们体恤人的方式吧。毕竟万一被人看见，这次不知道会传出什么样的谣言……

    我不知道该对她们说什么……虽然不知道，还是如实说出我现在的心情。

    「……七海都告诉我了。她对我的告白，是在牌局比输之后的……惩罚游戏。」

    当我说出关键字，低着头的她们，身体发出些微颤动。我随即反省自己，用这种说法实在有点恶劣，接着再次对她们说出结果。

    「你们不用担心，放心吧。我们以后……未来也会一直在一起。不会分手啦。」

    她们两人还是低着头，所以想必没有看见我轻轻搂过七海。

    七海被我搂在怀里，有些害羞但又开心地笑了。她露出这种表情……让我也跟着开心。她们两人听到我的话，瞬间抬起头，看到被我搂着的七海，才露出放心的表情。

    但那也只是一瞬之间，她们再度低头。

    「谢谢你……虽然我们没有资格说这种话……但真的很谢谢你。」

    「谢谢你……选了七海……谢谢你愿意原谅她。」

    她们虽然都在隐忍，但听得出一点哽咽声。

    原谅或不原谅……其实这是一种互相。

    就像我原谅七海，七海也原谅我了。只是这样而已。说是这么说……我并没有和她们提过，所以在她们眼里，才会是我单方面原谅七海吧。

    她们到现在还是不肯把头抬起来。话说回来，我还是第一次看到她们这么认真耶。这就代表她们有多重视七海吧。

    我看着她们，思索一下后……得出一个结论。

    既然这样，我也把真相告诉她们吧。

    我瞥了七海一眼，她彷佛已经洞察我的心思，轻轻点了头。我也点头回应，然后对低着头的她们说：

    「你们把头抬起来吧。我实话实说……其实我一直知道你们在玩惩罚游戏喔。」

    当我结束自白，教室内是一片寂静。即使我说我一直知情，她们依旧低着头……但下一秒，她们突然抬起头来，瞪大了眼睛，显得很惊讶。

    嗯，太好了。她们把头抬起来了。她们一直低着头，万一有人走进来看到，一定会传出奇怪的八卦……

    「你……你早就知道了吗！？」

    「为什么啊！？」

    我还以为她们已经察觉到我知道这是惩罚游戏，但似乎没有。原来她们没发现啊？既然如此，当然会有这种反应了。

    她们瞪大眼睛，我才发现她们的眼眶有些湿润。但或许是太惊讶了，她们带着惊讶的表情，定格在原地不动，一句话都说不出口。

    「站着也不好说话……我们坐下吧。」

    我认为再继续下去，她们只会一直僵在原地，所以随便找了个椅子坐下，说出我那天也在教室里……其实就跟之前对七海说的一样。

    我一一解释后，她们原本眼里噙着泪水，一脸认真地听着，最后表情却慢慢放空……感觉真好玩。虽然我不能这么想啦。

    「你那天也在……真的假的？我完全没发现耶……」

    「帘舞，你好强～！！我看你果然是忍者吧！？你们家是忍者一族吗！？」

    「不，我爸妈都是普通的上班族……」

    音更同学哑口无言，神惠内同学却有些兴奋。呃，为什么会扯到忍者？……难道是在说我们刚认识时的事吗？我都忘记那件事了。

    她们听完我说的话，同时吐出一口气。感觉就像在切换情绪。

    她们有好一会儿都没开口说话，最后是神惠内同学打破沉默。

    「原来是这样啊～……惩罚游戏打从一开始就穿帮了……不对，应该说这场惩罚游戏多亏有帘舞帮忙，所以才得以成立吧……」

    帮忙……可以用这种说法吗？

    她往好的方向解释，我是很感激，可是她们有发现吗？就这件事来说，我也骗了七海。音更同学也不知道有没有发现，她把手盘在胸前，点头同意神惠内同学的论点。

    看来那件事也必须说出来了……我本来是这么想的，不过正好有这个机会，我决定对她们抛出我之前一直思考的疑问。

    「说到底，你们为什么选我当惩罚游戏的告白对象啊？虽然结果是好的，但我就是想不通这一点。」

    「啊……其实我也很好奇……你们为什么会选阳信？」

    七海似乎也跟我有同样的疑问。

    「虽然就结果来说……选阳信是对的啦。」

    我斜眼看了一眼七海，发现她也红着脸，侧眼看我。听到她说我是正确的选择，我却说不出什么机灵的话，只能搔搔脸颊蒙混过去。

    当我回过神来，才发现她们都眯着眼睛，面无表情看着我们。我和七海急忙清了清喉咙，转换我们的心情。失礼了。

    不过为什么会选我……既然她们都没发现我那天在教室里，这个疑问就更令人费解了。

    我曾经想过一个可能性，她们之所以会选我，是因为那天我在教室里。

    其实她们已经发现我，但是七海没发现……所以我才雀屏中选……我一直以为是这样。但这个推测已经因为她们刚才的反应，被予以否定了。

    既然这样，那是为什么？我会这么想也无可厚非吧。

    说不定其中没有什么深意，只是随便选了我而已……呜哇，如果是这样，我问这个问题感觉好丢脸。像是以为自己很特别一样。

    我才刚问出口，马上开始后悔问出这个问题……结果音更同学从她的书包里拿出一本笔记本。神惠内同学则是缓缓拿出智慧型手机，进行某种操作。

    随后，音更同学不发一语把笔记本拿给我。神惠内同学也把智慧型手机的画面拿给我看。什么啊……感觉好多字……？

    「这是什么？」

    「这是我们调查男生的情报后，整理而成的笔记。我们想要让七海克服她讨厌男生……应该说怕男生的毛病，所以一起做了这个调查。」

    我随手翻阅笔记本，里头只有男同学的文字情报，不过写得非常详尽。仔细一看，神惠内同学的智慧型手机里，也显示着同样的情报。

    他们看到我和七海讶异的神情，双双露出苦笑。

    「如果七海她说，男生不是恋爱对象，我们也不打算做这种事啦～」

    「可是她看到我们跟男朋友走在一起……说她有点羡慕。所以我们猜，她说不定其实想交男朋友……才尽自己所能，做了这些。」

    笔记本中写的情报，说有多详细就有多详细。

    例如某个男生脚踏两条船，或是某个男生的女友一个换过一个……里面的情报详细到让人佩服她们居然查得出来。

    好猛……咦？她们是怎么调查的？我看她们现在马上就能当侦探吧？

    七海也对笔记本的内容讶异不已。嗯，看来她也不知道有这回事。

    「呃……你们是怎么查到这么多的？」

    「就是女生之间聊天听到的啊。我们已经尽可能把所有八卦查到底了。比如谁和谁在交往，谁和谁分手了，谁的男朋友做了什么……只要串起复数团体的说词，一切都无所遁形。」

    什么跟什么，有够恐怖。

    美少女电玩游戏里的男性友人会把女生的好感度告诉主角，所以这算是女生版本吗？我是觉得好像不太一样，却又觉得本质相同。

    而且音更同学一副「这又没什么大不了」的口吻，但调查这个，应该要耗费大量的劳力吧？她还能保持优异的成绩……她都什么时候睡觉啊？

    我粗略翻着笔记本看过去……最后终于在里面发现我的名字。我的名字上……写着「让七海习惯男生的第一名候补」。

    感觉真光荣。可是……

    没有同一所国中的人，没有朋友，也没有女朋友，更没有熟人。既没有好风评，也没有坏风评。放学马上回家。尽管存在感低，而且文静，可是找他说话，他也会正常回话……

    上头写着我的客观评价，感觉就像窥见女生对男生的评价般，有点可怕。既然上头完全没有我的坏话，表示她们真的查得很彻底。

    「等一下，阳信的评价也太低了吧？」

    我心生佩服，一旁的七海却鼓起腮帮子抗议。这样算低吗？我反倒觉得这对当时的我来说，已经是最高级的夸奖了。

    面对七海的抗议，她们两人急忙说当时不太t解我，而且我没什么八卦，为了调查我，费了最多心力。总觉得有点对不起她们。

    啊，我顺便看了一下标津学长的评语，感觉也没有很差啊。上面写着「最爱女生」，不过……原来他没跟别人交往过啊，好意外……

    哎呀，擅自看别人的情报也不太好，就此打住吧。

    我「啪」一声阖起笔记本，还给她们。

    「原来是这样啊，你们就是以这个为基准，挑选出惩罚游戏的对象……你们还真费心，居然出了这么多力……」

    即使我只看了一眼，也知道她们调查得非常详尽，甚至可说是脱离常规。

    她们一定是想帮助七海习惯和男生相处，同时尽量做到即使出了什么事，也几乎不会让她受到伤害的方式。所以才会选上在学校和别人完全没有交流的我……

    以我的情况来说，就算甩了我……或是万一被我甩，我也没有可以讲这种八卦的对象。即使我们在一个月后分手，只要我不知道这是惩罚游戏，这也只会是一场学生时代经历的失恋。

    当我正佩服她们的用心时，她们低声说道：

    「我们都是多亏有七海帮忙，才能和现在的男朋友交往……才想稍微报答她。」

    她们一边点头，一边感触良多地说。但七海这个当事人似乎不太懂她们在说什么。她以只有我听得见的音量说：「我有做什么吗？」

    呃，你不记得吗？我用视线这么询问她，她也看懂了我的眼神，默默地点了点头。

    ……别人在自己不知道的时候，获得了救赎――这是常有的事……我就当作是这样吧。

    「对了，那你们没有阻止标津学长告白啊？」

    我稍微改变话题。她们都做到这个地步了，感觉也会妨碍人家告白，可是七海却有被好几个人告白过的经验。虽然她全都拒绝了。

    「我们觉得相较安全的人，就会交给七海自己判断。不过都在一边偷看啦。如果是真的很烂的人……就会事前稍微弄一下。」

    看到音更同学脸上浮现冷若冰霜的笑容，我有点……不对，是整个人竖起寒毛。

    这样啊……用这种说法可能不太好，不过七海其实很……该怎么说呢……外表看起来是这样，其实很纯真。乍看之下花枝招展，但本性非常纯真……

    如果在漫画里，她就会被分类成很好哄的女主角。

    虽然那就是她可爱的地方啦。

    所以她才有被坏男人骗走的疑虑，但她们两人已经事先排除这样的可能性了。尽管有点过度保护，不过我心中却……在放心的同时，涌现感谢的心情。

    「这样啊，多亏有你们，我才能和七海交往。我对你们只有感谢之情。」

    我自然而然脱口而出。

    我坐着向她们低头道谢。但她们听了我的道谢，却讶异地瞪大眼睛。

    「不是啊……你不……生我们的气吗？」

    「……说实话，我一直觉得你会把我们骂到臭头耶……为什么？」

    她们不知所措地看着我。

    不是啊，我又没有理由生气。别说理由了，我根本错过该生气的时机了。

    如果我真的很生气，我在教室的那天，就该破口大骂了。

    就算当时没骂人，也该在被七海告白时说点什么。

    但我什么都没做。

    我原谅了七海，七海也原谅我了。

    因此这件事早已结束了。事到如今，我已经没那个心力……去生她们的气，或是弹劾她们了。

    重要的是，她们都是七海重要的朋友。

    「因为就是这样啊。我对你们只有感谢之情，实在没有生气的理由啊。」

    我说完，她们都愣在原地，嘴巴半开。

    她们一脸五味杂陈地轮流看着我和七海。

    「其实……我本来想说，只要你愿意原谅我们，我们什么都愿意做耶……」

    「我也是～……什么都愿意做喔……」

    「你们……不可以这么轻松地说『什么都愿意做』啦。虽然完全不可能，但要是我要求很猥亵的事，你们要怎么办？」

    「如果你愿意原谅我，那我接受啊。」

    居然秒答。

    而且毫不犹豫。

    神惠内同学也直点头同意。什么啦……这么有觉悟喔？这个觉悟大过头了，我反而觉得很恐怖。

    「阳信……？」

    这时我立刻听见一道宛如来自深海的低沉嗓音，从我的身旁传来。

    是七海。啊，惨了。她的音色和眼神透露出她现在有点生气。不，这只是一种举例啊，我没有错……吧？

    「这是举例啦。七海，你不用担心。」

    「这我知道，但就算是对我，你明明都还没有什么明确的作为……你这样会让我以为你想做啊。难道你欲求不满吗？」

    「呃……讨论那个就离题了，我们言归正传吧？」

    我本来想责备说出「什么都做」的那两个人，却反而自掘坟墓了……听到我要言归正传，七海说了声「讨厌」，不断拉扯我的衣摆。

    站在我的立场，我已经原谅了她们两个，但再这样下去，她们恐怕无法接受。我有过类似的经验，所以很清楚，给个交代、做个了断，是很重要的行为。

    我思索了一下后，把自己的智慧型手机拿给她们。

    「不然这样好了，既然你们什么都愿意做……那可以帮我和七海拍张照吗？就当作……我们重新交往的纪念。」

    「这样……就好了吗？」

    「这是小事一桩……就没有别的了吗？」

    「这样就行了啦。你们都是七海的朋友，以后我们还会相处很久。所以不要再有奇怪的愧疚心了。」

    我把智慧型手机交给音更同学。七海也表示赞同地把自己的智慧型手机交给她们。

    「初美、步……谢谢你们把我和阳信牵在一起。」

    「我也要谢谢你们，把我和七海牵在一起。」

    听到我们这么说，她们两人不禁落泪。她们心中想必有很多感情混杂在一起。她们心中一定也非常纠结。

    或许会有人觉得我的做法太天真。

    但这就是我的结论。

    我绝对不会后悔。

    她们边哭边接过我们的智慧型手机，带着笑容，拍下我们的照片。拍了几张后，七海提议用计时自动拍摄，拍下我们四个人的照片。

    她们才刚哭过，眼睛都有点红，所以本来拒绝拍照。但最后拗不过七海，就一起拍了。照片中的她们，一看就知道哭过……即使如此，却还是面带微笑。

    这张照片是用我的智慧型手机拍的。

    「嗯，很棒的一张照片。谢谢你们。这样我就不计较了……我讲这种话，是不是太嚣张了？不过这么一来，这件事就结束了。」

    我说完，她们都露出苦笑。

    或许她们都还没原谅自己，但往后也会渐渐在她们心中达成妥协吧。这就要靠时间来解决了。

    「那再次请你们多关照了，音更同学、神惠内同学。」

    「彼此彼此……帘舞。这样我们也算是真正的朋友了吧。」

    「帘舞～多关照啦～下次也邀我们的男朋友出来，大家一起玩吧。」

    今天……我有了两个新的朋友。

    她们是我女朋友的挚友，和我一样最喜欢七海……是非常可靠的人。

    虽然是女性友人，但七海也替我感到高兴。

    看到她开心的模样，我再次下定决心，要为了她好好努力。这时候，她们两人好像在说什么悄悄话。不知道她们在说些什么？

    等我知道……已经是之后的事了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    就这样，我们和音更同学她们做了一个了断。或许也能说是一种另类的和解。不对，我们又没有吵架，用这个词恐怕不恰当。

    总之，我们打开天窗说亮话，把心里的疙瘩全数解决了。未来或许有一天，我们会笑着提起这件事。

    如果以后我们能一直保持良好的友谊，那就再好不过了。

    「你怎么了？一直发呆。」

    七海歪着头，从下方窥探我的脸。这也没有什么好隐瞒的，所以我说出我想起当时的事。七海听了，也想起那件事，因此眯起眼睛。

    「……你交到好朋友了。」

    看到她的神情，我打从心底这么觉得。我很羡慕七海有直率地替自己着想的朋友。我没有那种朋友，因此更这么觉得。

    「嗯，因为我们的交情已经很久了……」

    只见她以怀念的口吻低喃，远望似地看着空中，大概是想起了更久以前的事。之前我随口问过，她们好像是小学就认识了。

    若要论交情长短，我铁定比不过她们。这是理所当然的事，但我就是忍不住有些落寞。不过往后我会想问她们关于七海以前的事。

    追根究柢，我们走进彼此的世界，也才过了一个多月，只要往后继续创造回忆就行了……没什么好担心的……

    「你们两个～晚餐好了喔～」

    听到睦子伯母叫我们的声音，我的身体忍不住抽动了一下。我都忘了，还有应该担心……应该说，还有事情没做完。

    那就是……跟睦子伯母他们报告。

    我和七海都跟睦子伯母说过，我们的交往顺利满一个月了，但仅止于此。我们压根儿没有提到惩罚游戏。

    照理来说，应该要在我重新向七海告白的那天，就把一切解释给他们听……但我们却没有这么做。主要是因为我。

    不是啊，你们想想看嘛。

    我在满一个月的纪念日重新向她告白，结果她还反过来向我告白耶。当天如果还要跟双亲解释，那根本办不到吧。虽然我的情绪亢奋到最高点……但我总觉得不该带着这种心情，顺势跟人家解释。

    虽然我找了诸多借口，但其实只是我无法负荷罢了。所以我们才决定改天再跟睦子伯母他们解释……然后就到今天了。

    已经过了一个星期，情绪也冷静得差不多了。而且我也跟七海讨论过要说些什么了。无论是睦子伯母知道的事，还是不知道的事……我都是在一清二楚的前提下，才勇于面对今天。

    说是这么说啦……

    这跟会不会紧张却是两码子事。其实我现在已经比交往满一个月的纪念日还不紧张了，但我的内心还是有一股方向不同的恐惧。

    当我正紧张时，我感觉到手上传来一股温暖的热能。柔和且温暖，感觉就像安心从手中扩散开来一样……

    我回过神，才发现七海把手放在紧张的我的手上。

    我惊觉那份暖意，将视线移到她身上，只见七海露出温柔的微笑，要让我放心。接着她的手慢慢使力，握紧了我的手。

    一股酥麻的感觉，和慢慢扩散的暖意，来到内心深处……我也露出笑容。

    「没事的喔。」

    她的一句话，不知给了我多少鼓舞。我觉得自己现在所向披靡。

    我轻轻点头，和七海一同离开房间。

    我们已事先知会，请睦子伯母在晚餐后，留一点时间给我们。如果严一郎伯父也在，我们也想一起解释给他听，不巧他今天会稍微晚一点回家。只好之后再解释了。

    我们下定决心后，来到客厅，发现餐桌上已经摆好丰盛的美食。

    有加了番茄跟莫札瑞拉起司的鸡肉沙拉、加了深琥珀色洋葱的汤、很大一只佐塔塔酱的炸虾。另外还有煸鱼和炸鸡块。晚餐怎么这么豪华？

    「我好久没有一个人下厨了，不小心卯足了劲&#9834;」

    睦子伯母带着满面笑容，以开心的活泼嗓音，脱下身上的围裙。

    每一道菜看起来都好好吃……我用这种说法可能是老调重弹了，不过所谓的悦色满面，就是指这种表情吧。

    睦子伯母原本就是个笑口常开的人，今天脸上的喜悦却更胜以往。我看到那张笑容，不禁想起太阳太过耀眼，无法直视时的感觉。她的笑容就是这么亮眼。

    「呜哇，怎么这么丰盛？是姊姊做的吗？今天是什么大日子吗？」

    小沙八看到餐桌上的佳肴，也讶异地睁大眼睛。她说得对，摆在眼前的这些佳肴，确实会让人疑惑今天难道是什么纪念日？

    沙八在讶异之中入座，并抓起一块炸鸡块，扔进嘴里，大概是忍不住了。当她一口咬下炸鸡块，脸颊随即鼓起，露出一脸幸福的笑容。

    睦子伯母见状，稍稍斥责了她不可以在全员到齐前就先偷吃。但感觉似乎是左耳进，右耳出。当沙八又忍不住想抓一块来吃时，睦子伯母眼明手快地拍打她的手。

    「好了，你们也来吧。在冷掉之前快吃吧，要多吃点喔。」

    睦子伯母喜形于色地催促我们，于是我和七海比邻而坐。所有人双手合十，随着一声「开动」，开始平和地享用晚餐。

    严一郎伯父没有在我们用餐时回家确实可惜，不过这天的晚餐非常开心。我们话题不断，彷佛是接下来即将展开的活动的前哨战，气氛非常热络。

    ……当快乐的晚餐结束，沙八也回到房间，我们回到七海的房间。

    我们眼前是睦子伯母，而我和七海则是坐在她对面。

    矮桌上的温红茶冒着热气，除了红茶外没有别的东西。睦子伯母缓缓拿起茶杯，就口啜饮，接着吐出一口气。

    「……好了，你们想跟我说什么？」

    她的语气已经不是刚才那种兴奋的嗓音，而是冷静沉稳的音色。

    我下定决心，端正坐姿后，对她开口：

    「我想重新跟伯母说一下……我们之间的关系。」

    当我说完这句话，睦子伯母有些为难地皱眉，对我们投以一抹微笑。那抹笑容感觉夹杂着悲伤与愧疚。

    她听了我的话后，也端正坐姿。然后认真地对上我的视线。因为这道视线……我原本半信半疑的心，终于化为肯定。

    虽说七海已经事先告诉我了，我还是有点不敢相信。

    「原来伯母也……知道惩罚游戏的事啊……」

    我说完这句话，睦子伯母不发一语地轻轻点头。

    啊……还真的知道啊……

    可是当我看到睦子伯母做出肯定的回答，心里并没有「被骗了」、「不甘心」，或是「好生气」的感情。就算现在重新获得这个资讯，我依旧只觉得很惊讶。

    当我对七海说，我也想对睦子伯母他们解释整件事的来龙去脉时，已经听她说睦子伯母其实一直知道告白是一场惩罚游戏了。虽然我也是前几天才得知的。

    『我们家……只有妈妈知道……这件事……』

    我忘不了七海当时告诉我这件事的表情。感觉就像即将挨骂的孩子一样，一脸不安，整个人看起来小到彷佛一碰就会坏掉。

    我是知道她和音更同学、神惠内同学的赌局……但我第一次听说睦子伯母知道这件事，实在很惊讶。但知道的当下，也没有什么负面情绪。

    七海愧疚地向我道歉，但我告诉她，如果不是什么大事，情侣都会互相原谅，要她放心。当时七海凑上来蹭我的脸颊，非常可爱……不对，现在先不谈那个了。

    「我顺便问一下……伯母是什么时候知道的？」

    回答我这道疑问的人是七海。七海在我身旁，愧疚地别过脸，轻声说道：

    「其实……我带阳信回来那天，妈妈就知道了……」

    「……咦？等等，这是真的吗？睦子伯母，你也太敏锐了吧？」

    这个回答太出乎意料，我实在藏不住心中的讶异。一问之下，才知道睦子伯母觉得七海的模样怪怪的，所以逼她从实招来，七海就老实说出整件事情的大概了。

    即使如此，能察觉女儿状况不对……睦子伯母实在很厉害。假设今天我不知道七海的告白是一场惩罚游戏，睦子伯母也会察觉这件事吧。

    这也是……因为相处久了，才办得到的事吧。不对，应该算是母女之间的情谊吧？

    ……不过啊，我觉得我爸妈一定没发现。毕竟我们平常不常见面，他们也沉浸在我交到女朋友的喜悦之中……应该是没发现吧？

    知道睦子伯母一直知情，过去的那些作为，我事到如今让我好难为情。

    至于睦子伯母，则是再度拿起杯子，慢慢放到嘴边。她那不疾不徐且美丽的动作，我不禁看得有些入迷……

    「……难得有这么机会，我们一边吃甜点，一边聊吧。」

    说是迟那时快，睦子伯母迅速起身。我们都还来不及开口，她就先走出七海的房间……接着很快拿了三人份的蛋糕过来。

    「今天我下足了功夫，别客气，快吃吧。」

    我和七海被睦子伯母牵着走，按照她的要求，把蛋糕送进嘴里。奶油的甜味、蛋糕内的水果酸味，以及散发些许香气的蛋糕气味瞬间扑鼻而来。

    当红茶流入被甜味占据的嘴里，甜味随即被归零，茶的苦涩味反而会让人想要更多甜味……陷入无限循环。

    不过吃了甜食之后，我的心情稍微沉淀下来了。听说甜点好像有舒缓紧张的效果？不对，还是红茶香？

    不管是哪个，我和七海吃了几口蛋糕后，暂时放下餐具。我们仔细一看才发现，睦子伯母并没有享用蛋糕。说不定她是为了我们，才会端出蛋糕的。

    我深呼吸后，缓缓开口：

    「睦子伯母，七海跟我……已经在之前的纪念日重新互相告白了。以后我们就是真正的情侣，我们会重新开始。」

    我端正坐姿，再次对睦子伯母这么宣布。

    告诉她「我和七海是一对情侣」。

    「我……爱着七海。就算她的告白是一场惩罚游戏，我这片真心也绝无虚假。」

    跟女朋友的母亲说这种话，其实有点难为情，但我还是坚定地对她这么说。

    顺带一提，虽然我表面冷静，其实在矮桌下的手直发抖……七海随即把自己的手轻轻放在我的手上。多亏她这么做，我才得以把想说的话都说出口。

    「……这样……这样啊。阳信同学，谢谢你……还有……真对不起。」

    睦子伯母静静地低头，对我道出歉意。

    「七海已经跟我道过歉了，伯母不用这样……」

    「不对，不是这样。这是我该道的歉……阳信，我真的很对不起你。我利用了……你善良的本性。」

    睦子伯母的表情一反刚才开朗、明亮、笑口常开的模样……眼前的她，有着我从未见过的表情。

    感觉是悔不当初……却又松了口气……是很复杂，难以描述的表情。七海似乎也是第一次见到。

    我和七海就这样，静静地听着睦子伯母的独白。

    「照理来说……做父母的一听说七海因为惩罚游戏，去跟别人告白，就该马上骂她……要她……要她停止这样的交往关系。这样……才是正确的做法。」

    睦子伯母说完，啜饮一口红茶。她只喝了一点点……只沾湿嘴唇的程度。这就代表她其实也很紧张吧。

    「我的脑袋知道这才是对的。可是当我看到七海满怀爱意……那么痛彻心扉地……谈论你的事……我居然忘了责备。」

    睦子伯母轻轻用汤匙搅拌红茶。现在还有热气从杯中冒出，继续搅拌下去，一定会冷掉……但她还是没有停手。

    「一想到害怕男生的七海露出那种表情……我就一句话都说不出来了。后来别说制止，我甚至怂恿了她……我还去问初美和小步事情的来龙去脉……为了让你和七海交往……为了让你们继续交往，我做了很多事。」

    这时，搅拌红茶的手静止了。接着……睦子伯母抬起头，她的眼眶已经涌出泪水。

    「你对我失望了吗……可是……阳信同学，我还是要向你道歉。另外……也要再次向你道谢。谢谢你原谅七海。」

    睦子伯母再度低头致意。刚才我看到睦子伯母的眼泪时……面对我第一次看见的泪水，我不禁屏息。这可能是我第一次看到大人流泪。

    在我身旁的七海也开始泛泪。她的视线笔直对着自己的母亲。她没有别开视线，而是将自己所作所为招致的结果尽收眼底。

    至于我，在听完睦子伯母的话之后，心中的几个疑问终于获得解释。原来睦子伯母这一个月会对我那么好，都是因为这层理由啊……

    说不定是因为她心存愧疚，即使如此，我受到诸多照顾依旧是不争的事实。

    虽然她说是为了七海，但我认为……一定也是为了我。

    所以我决定把当初不打算说出来的话，全都告诉她。

    「睦子伯母，其实……原本我不打算对你说出这件事……不过我一直知道七海的告白是一场惩罚游戏。」

    「……咦？」

    睦子伯母抬起头，目瞪口呆地看着我。我可能也是第一次看到她露出这种表情。今天经历了好多第一次。

    「虽然纯属巧合啦……你愿意听我说吗？」

    后来……我向睦子伯母说出对七海、音更同学、神惠内同学解释时一样的言词。

    听着听着，原本张着的嘴也愈张愈大。今天真是看了很多……意想不到的表情的一天啊。

    「……我和七海就这样原谅彼此了。所以请你也不要放在心上了。」

    我把想说的话全说出来之后，再次喝了一口红茶。睦子伯母则是张着嘴，完全哑口无言。

    虽然红茶已经凉了，对一直说话而干渴的喉咙却恰到好处……我一口气喝得光精光。

    我瞥了一眼沉默不语的睦子伯母，自觉应该会被骂，但还是做好了觉悟。

    毕竟她这么宝贝自己的女儿，我这样根本是在诓骗人家。因此不难想像，身为人母，得知这些事情时，一定是怒不可遏。

    双方彼此彼此……这我实在说不出口。毕竟只有我一个人什么都知道。

    房间内有好一阵子被沉默支配。我曾经看过「静得耳朵好痛」这样的形容，但过去我丝毫无法理解那会是什么情况。或许就是我现在所处的状况吧。

    我接着陷入听见某人的心跳声在房内大肆回响的错觉，只是不知道那是我的心跳声、七海的心跳声，还是睦子伯母的心跳声……

    最后打破沉默的……是睦子伯母硬挤出的一丝声音。

    「你……你知道这是惩罚游戏……还那么恩爱吗……？咦？真的吗？这实在太出乎意料，我都吓傻了耶……」

    ……看来她之所以陷入沉默，并非是因为我早就知道告白是一场惩罚游戏，而是被我明知如此，却采取那些行动吓到了。

    呃……先等一下。需要这么惊讶吗？我总觉得睦子伯母的身体在微微颤抖耶？有这么夸张……？

    看来她似乎没想过我可能知道这是惩罚游戏。看她讶异的样子，就能知道这一点。

    「……我们的状态有那么恩爱吗？我以为……那对全天下的情侣来说，只是普通的程度。」

    「不，一点都不普通。嗯……毕竟我和老公都会不小心被你们闪瞎……所以我还以为……你一定不知道……」

    我确实是每分每秒都使出全力。这点我承认。

    巴隆先生老是吐槽我们进度很快，但我一直以为他只是在夸大其词。

    我一直以为我这个恋爱初学者要用尽全力，才会勉强达到均标水准。

    但看样子我错了……不对，我不是在怀疑巴隆先生，可是现在有其他已经结婚的人，同样说我们这样不正常，我也不得不有这个认知了。

    与此同时，我也有点担心。

    「七海……你觉得我的行为举止怎么样？呃……虽然事到如今才问……你不觉得讨厌吗？」

    「完全不讨厌啊……我也不太清楚普世的情侣是什么样子，所以一直用尽自己的全力……原来那样不正常啊……」

    果然七海也是用尽全力吗？

    听到我们这么说，睦子伯母有些傻眼……不过总算露出笑容了。

    「看样子……你们保持原样是最好的了。你们以后……也要好好相处喔。我也再次祝福你们……然后……也要再说一次对不起。」

    「不可以再道歉了啦。因为以后我还会跟你们相处很久啊。这个话题就到此为止吧。」

    「好想吐槽，这根本不是普通高中生会说的话嘛……」

    睦子伯母把手放在脸颊上，一脸为难地笑着，并叹了口气。看来我这句话还是不正常啊。不对啊，想跟女朋友的家人好好相处，不是很正常吗？

    我笑着掩饰自己的难为情，睦子伯母和七海也跟着笑了。我们两人见状，也觉得很开心……不过我有一件有点好奇的事。

    「如果……我是说如果喔。如果我们交往得不顺利，伯母打算怎么做？」

    我们刚才都以顺利交往为前提，谈论这整件事。可是假设……我只是假设。假设我跟七海分手，睦子伯母他们现在会怎么样呢？

    即使分手，还是来茨户家之类的……以我的心脏强度来说，要我在分手之后，以朋友的身分一起相处，那是绝对不可能的事。想当然耳，要是分手了，我们想必会完全没有交集。

    「这个嘛，先跟她说声『辛苦了』，然后跟她一起哭，再像这样吃很多蛋糕……总之就是努力安慰她吧。」

    睦子伯母有些轻佻地直接如此断言……但我并没有看漏，她的手发出微微的颤抖。

    看来事情变成现在这样，她也松了一口气。其实我也一样。毕竟要是被七海拒绝，我也不知道会变成什么样子……

    就算是区区失恋，我一定也会好几年无法振作。我会找到新的恋情……会吗？

    当我开始想像或许会发生的悲惨未来，睦子伯母拍了拍手，改变现场气氛。我和七海就这么等待睦子伯母继续开口。

    「我们换个气氛，再来吃甜点吧。」

    「……也对，我不客气了。」

    「我开动了。」

    「好，请享用。」

    眼前的人是平常的睦子伯母。

    我们可以这样双手合十，说声「开动」，真的很幸福。我们感受着这份幸福……我再度品尝红茶，七海则是把叉子刺进蛋糕当中。红茶的香气，让我的心自然而然开始放松。

    我今天原本是那么紧张，但一切都因此获得回报。我品尝着这些感受，心情逐渐沉淀下来。然后当我啜饮一口红茶……

    「那你们亲嘴了吗？」

    突然有人偷袭，丢出一道不得了的问题。

    我想尽办法不让红茶从嘴里喷出来，却因此呛到，不断咳嗽……在我身旁的七海，把原本在叉子上的蛋糕弄掉到盘子上。

    「阳信！？你没事吧！？」

    「哎呀哎呀哎呀，这种时候不要忍着比较好喔。尽量咳出来比较好喔。」

    「还不都怪妈妈你乱说话！？」

    看我不断咳嗽，七海抚摸着我的背，同时对睦子伯母发出抗议。我往身旁瞄了一眼……发现她的脸红的就像蛋糕上的草莓一样。

    「你们想嘛，你们都啵过脸颊了，却没看过你们亲嘴啊……所以我想说，纪念日是不是亲过了嘛。」

    睦子伯母罕见地急忙辩解……不过看来她会分成两种讲法，用「啵」来代表亲脸颊，「亲嘴」则是代表接吻。

    不对，不是啦。现在不是冷静分析的时候……

    她为什么会知道我们有亲脸颊！？我们应该没有在她面前亲过啊……七海也满脸通红地低下头。虽然她依然以手抚摸我的背……

    而且到了最后一刻……睦子伯母抛出一句爆炸性发言：

    「这么一来……说不定明年就能抱孙子了吧？但我现在还不想当外婆啊……」

    「抱不到啦！！妈妈，你这样怂恿女儿，到底想怎样啊！？」

    「哎呀？你不想和阳信同学……做那种事吗？」

    「要说想不想的话……那当然是……想吧……呃！你诱导我说些什么啊！！我们才刚接过吻而已耶！！」

    「哎呀～果然亲过啦～呵呵呵～这样啊～……你终于也献出初吻啦～」

    「你……你诓我，妈妈！！」

    睦子伯母已经回到平常的模样，她果然就是她……我在面露苦笑的同时，独自静静地细品能看到这幅光景的幸福。

    ……不对，现在不是细细品尝的时候了。我得赶快帮七海。唉……脸红成那样……我的女朋友真的好可爱……

    「受不了……妈妈最坏了……想抱孙也太急躁了吧……我们还是高中生耶。」

    「嗯……我认真地说，其实我有点担心啦。我很怕你们一直这样恩爱下去，七海可能有一天会忍不住对阳信霸王硬上弓，所以算是给你警告。」

    「是我硬上阳信吗！？」

    「因为你是我的女儿呀～」

    正当我想开口帮腔时，话题却变得有点耐人寻味。我忍不住盯着她们一来一往，并未插嘴。睦子伯母，你说话好劲爆啊。

    后来她们热络地争着上不上的问题。不知道为什么，七海就是说不过睦子伯母。我总觉得……这种话题让我好难插嘴。当我这么想，睦子伯母就挖了个洞，等我跳进去。

    「噢，不过……七海比较像爸爸，应该不要紧吧？阳信同学，如果七海要霸王硬上弓，你会怎么办？」

    「我会用尽全力接受她。」

    「阳信！？」

    我忍不住不假思索回答了。七海顶着红润的脸庞，睁大眼睛盯着我。我在一瞬间心想「糟了」，但还是把视线挪到七海身上。

    我和七海就这么四目相交。那一瞬间，我觉得我们之间彷佛迸出了火花。我和七海都眨了眨眼，但双方都没有错开视线。

    「那个……我不会那么做的喔？而且要做的时候，我……我在想……应该要在气氛比较好的时候，或是有什么节日的时候，之类的……」

    七海忸忸怩怩地看着我的眼睛，这么轻声说道。不，你也太早做好心理准备了吧？不用这样勉强自己没关系啦。按照我们自己的步调走就好了啊。

    「七海，我开玩笑的啦。我会小心不要让事情演变成那样……不过我会努力，不让你受不了我的。」

    「啊，是……是喔？……嗯，也对……你说得对。」

    奇怪，总觉得她好像有点失落……是我多心了吧……？因为我自己也还没有那种胆量啊……

    想说我没种就说吧。我这一个月一直用尽全力奔跑，现在需要一段休息时间。但在休息的同时，还是必须努力，别让七海对我感到厌烦。

    有句话是这么说的：鱼钓到手后，就不再喂它了。

    我听说这句话常用在把人追到手后，就不再搭理女朋友的男性。有些人会觉得反正已经变成亲密关系了，就不再用心，但我的想法有些不同。

    正因为我们交往了，才应该比交往前更努力才行。

    ……可能会有人觉得，七海明明是我第一个交到的女朋友，是在J什么？但其实相反。正因为七海是我的第一任女朋友，就不能在这种时候马马虎虎。必须不断探索。

    这样才能考虑到对方，尊重对方。

    或许还会有人说，既然这样，就不要设什么休息时间啊……可是一直全力冲刺，也是会累的。凡事走在中庸之道也很重要吧。

    嗯，其实里面也参杂了一点以防越界的借口啦，但大致上是真心话。

    「我也会努力，不让你对我厌烦。」

    七海在胸前做出小小的握拳动作，下定决心似地「哼」了一声。我心中想着「我才不可能厌倦七海」，同时暗自下定决心，绝对不能大意。

    这时候七海似乎发现了什么，突然靠近我。当我一脸疑惑，她却指着自己的脸颊笑道：

    「阳信……你这样帅气地大放厥词……结果脸颊根本沾到奶油了。我帮你擦掉。」

    「哎呀哎呀，这种时候不是应该用嘴巴帮人家舔干净才对吗？」

    睦子伯母！？

    「……这么说也对，就这么办吧。」

    「咦！？七海同学！？」

    大概是因为我在心中大叫睦子伯母，不小心久违地用「同学」称呼七海了。

    好了，至于奶油是怎么弄干净的……这是秘密。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「咦……？什么跟什么？意思是姊夫……你可能会跟姊姊分手，然后跟我交往吗？」

    「为什么结论会变成这样啊！？小沙八，你有在听我们说话吗！？」

    「什么！？沙八，你喜欢阳信吗！？」

    小沙八听完我们说的话，一开口就是一句这么离谱的话。可想而知，七海铁青着脸，抓住小沙八的肩膀。

    小沙八见七海如此，无奈地眯起眼睛。

    我和七海向睦子伯母详细报告，是前几天的事了。今天不只七海的爸妈……我的爸妈也来到茨户家集合。双方家长都到齐了。

    我爸妈的长期出差已经结束，善后也已经完成，所以才会想说挑这个时机，两家人一起办个小小的慰劳会。我的爸妈也说，他们想再次向睦子伯母等人道谢。

    听说刚开始时好像是要办在我家，但七海他们家比较大，我们也就承蒙茨户家的邀请了。顺带一提，今天的料理是爸妈还有睦子伯母、严一郎伯父做的。

    我们只负责吃……大概是这种感觉。我的爸妈偶尔会要求让他们做些父母该做的事，但我觉得他们已经做得够多了。

    我会有这种想法，也是多亏了七海吧。

    言归正传。自从那次去旅行之后，就没像这样全员到齐了。我们在宴会开始前……在所有人都到齐时，就先报告我们重新开始交往了。

    换句话说……就是让我的家人也知道我们之间的交往，是从一场谎言开始。虽然睦子伯母知情，但除了她以外的人，都不知道这件事实。

    无论是严一郎伯父、小沙八……甚至是我的父母都不知道。

    要报告，或是不报告。我跟七海讨论过，也跟睦子伯母商量过后……最后决定要告诉所有人。而且睦子伯母好像也有话想说。

    其实我也知道，不报告不会怎么样……我可以不用做这种就某种层面而言，可说是多嘴的事……可是最后，我并没有采纳这个结论。

    因为我和七海都极力希望避免说谎骗人。

    当然，我们未来……或许还会说谎。

    或许我们会在替对方着想的情况下，说出某些谎话。

    惊喜也算是一种谎言。

    但我们决定，绝对不要说那种……最后会伤害到彼此的谎言。

    各位细想，世间常见的渐行渐远，都是从微不足道的谎言开始，最后变成巨大的鸿沟，不是吗？不幸也会因此发生。

    如果是戏剧或漫画，就会上演两人跨越障碍，感情愈来愈稳固的情节。但在现实世界中，一旦产生巨大的鸿沟，要填平绝非易事。也有可能因此疏远……

    所以为了避免这种事……我们决定很多事都要据实以告。

    跟家人摊牌也是其中一环。我们不想催生任何愧疚感……才决定郑重报告我们的情况。我和七海现在内心都跳得飞快……我们牵着彼此的手，向家人报告。

    然后小沙八劈头第一句话，就是这句话。

    她比严一郎伯父和我的双亲都更快……抢先在场所有人说出那句话。

    「没有，我没有喜欢姊夫。我只是想要一个像姊夫这样的男朋友，所以既然你们分手了，那要跟我交往看看吗――大概是这种感觉。」

    「咦咦……是这样吗？感觉好随便……现在的国中生都是这样吗？虽然我们也没立场说别人啦……」

    「交往之后才喜欢上对方，这很常见吧？」

    现在的国中生好恐怖。虽然我能认同交往之后才喜欢上对方啦……毕竟我们就是这样。

    小沙八一脸满不在乎，若无其事地继续说：

    「少女漫画应该也有吧？跟女友分手后，再跟女友的妹妹交往的情节。结果他们根本忘不了对方，很明显就是余情未了的那种模式。」

    「我对少女漫画不太熟……有这种剧情喔？如果是那样，我岂不是变成超渣的渣男吗？七海，你有看过这种漫画吗？」

    「咦咦～？我才没看过这种剧情咧……而且如果变成那样，我不就要被迫看你们卿卿我我吗？就算是惩罚也太重了吧……感觉我会疯掉……」

    七海双手捧着脸颊，双眼转得晕头转向。嗯，要我在七海面前跟别的女性……而且还是跟小沙八卿卿我我，绝对免谈。

    不对，我不是讨厌小沙八。假设我跟七海分手了……跟她的妹妹卿卿我我，这种剧情未免也太残酷了吧？根本是拷问。

    虽然跟七海分手已经是一种拷问了。

    但小沙八却不觉得那有什么，笑着继续说：

    「就是因为这样，以一则故事来说才好看啊。而且你们想，只要跟我交往……要是事情有个万一，姊夫跟姊姊也比较容易复合吧。分手之后，还是待在对方身边……这样不就可以再次检视彼此的心意……然后马上复合了吗？」

    因为小沙八这么说，我慢了好几拍，才听懂她话中真正的用意。我猜七海也察觉到了。

    只见小沙八转身，再次面对严一郎伯父他们。

    「事情就是这样，爸爸和妈妈……啊，妈妈早就知道了吧。反正爸爸，你的表情不要这么复杂啦。他们双方最后都已经接受这件事了啊……这样不就好了。你不要骂他们喔。」

    严一郎伯父手盘在胸前，板着一张脸，表情显得很复杂。不知道他的手是不是抓得很用力，肌肉的线条看起来很明显。

    ……先做好会被揍两、三拳的觉悟吧。我好像在哪里看过，只要带着坚强的觉悟咬紧牙关，就没有扛不下来的攻击。

    「……七海说了谎……睦子也知道……而这件事……阳信同学也知道……」

    那是一道沉重、低沉、强而有力，又静默的声音。那道声音明明小到无法跟平常开朗的声音相比，却莫名在整个家中回荡。

    重要的是，这或许是我第一次听到严一郎伯父直呼睦子伯母的名字。睦子伯母随即对严一郎伯父郑重道歉：

    「……就像你说的这样。亲爱的，对不起……如果要骂，就骂我吧……」

    「噢，不是……我不是在生气……只是被排除在外，觉得有点寂寞。而且立场跟我一样的沙八都那么说了，我想气也气不成啊。」

    严一郎伯父在苦笑之后，马上以锐利的眼神看向七海后开口。他放下盘在胸前的手，用力抓着自己的脚。

    「即使你们彼此已经谈妥了，就算这样……七海，你还是深深伤了阳信同学的心。你有这层认知，并补偿他的打算吧？」

    尽管没生气……他还是对七海说出他觉得应该说出口的话。我见状，忍不住插嘴：

    「严一郎伯父，我没那么伤心啦……」

    「阳信同学，你听好了。伤痛这种东西，最麻烦的就是连自己都没有发现受伤了。所以你……往后需要抚平那道伤。人心最重要的部分，就是自己没发现的部分。」

    严一郎伯父把手放在自己的胸口，缓缓地对我露出温柔的微笑。伤痛……我有受到伤害吗？

    我和七海的生活并未受到伤害，反而因此获得疗愈啊……即使如此，严一郎伯父还是以认真的表情看着七海。

    说不定……严一郎伯父是想说出身为长辈应该说的事。既然如此，我就不能打扰他。

    我不再说话，只是直盯着他们，不想错过任何一句话。

    「我有喔……我有。我打算……一辈子补偿阳信喔，爸爸。因为我很喜欢阳信……我爱他。」

    七海笔直地看着严一郎伯父，同时清楚地……在所有家人面前宣告。

    而且她没有……像平常那样脸红。她带着认真的神情，和严一郎伯父大眼瞪小眼，视线互相交错。一辈子补偿……等等，我第一次听说耶。但现在实在不是可以说出这件事的气氛。

    他们不发一语地互看……后来打破沉默的人，是严一郎伯父。

    「是吗……既然你有这种觉悟，那我不会再多说什么。祝你们幸福。」

    严一郎伯父轻笑一声后，转而面对我的父母低头致歉。睦子伯母也在同一个时间低头。

    「志信小姐、阳先生，我很抱歉。小女冒犯令郎了，请让我郑重道歉。」

    「真的非常抱歉。按照我的立场，照理来说应该要阻止她，却反过来怂恿她……」

    我的父母看到他们道歉，双双慌了手脚。

    「不会不会，没关系啦。请你们抬起头来。听到我儿子突然交到女朋友，我确实觉得事有蹊跷……现在终于想通了。」

    「我反而不敢相信他们那种互动居然是惩罚游戏的情侣关系。现在也不敢相信。闪成那样还要我相信，才是天方夜谭吧。对吧，阳？」

    我的父母互相点了点头，感觉一点也不在意，只觉得傻眼。怎么这样，我爸妈会不会太过分啦？但有口难言才是真的难受。事实上，我也很清楚爸爸和妈妈的心情。

    另外，妈妈，我也没有男女交往的经验，一直都在摸索状态啦。还有，为了让人家喜欢我，我已经用尽全力努力了，拜托你忽略那件事。

    当我这么想时……妈妈看向我。

    「阳信，你也知道自己骗了七海同学吗？」

    「我知道啊。我知道我骗了七海……还有所有人。」

    「是吗……那……你可要好好放在心上喔。」

    妈妈就只问了我这句话，接着换她和爸爸一起对严一郎伯父低头。看他们那样，我顿时觉得情何以堪。

    「我们才该道歉，小犬冒犯令嫒了，非常抱歉。」

    「我们身为父母，没有尽到督导责任……我们才该跟你们道歉。」

    看到他们低下头，严一郎伯父他们都慌了。眼见彼此的爸妈互相道歉，我和七海的心都好痛。我感觉得到七海加重力道握紧我的手。

    妈妈和爸爸抬起头后，再度对我开口：

    「你犯的错，就是把你养大的我们的错。如果是为了儿子，身为父母要道几次歉都没关系……可不能坐享其成喔。」

    「是啊，我也这么想。另外，这是我的论点……一个好男人，是会自己负责的男人。往后你要铭记在心……和七海同学好好相处。」

    他们并没有吼我，但他们说的话，却在我的心中迅速扩散。

    七海也跟我有一样的心情，她的眼眶有些湿润。等我们回过神来，已经同时对爸妈低头。我想这是我第一次老实听进父母的教诲。

    我以后真的……必须加油才行了。我如此心想时，妈妈又说：

    「还有……我有一件事想问你。我想阳应该也有一样的想法。」

    妈妈在一次吸气吐气后……端正姿势，向我问道：

    「阳信，你是真的……喜欢七海同学吧？那你在我们面前……讲清楚，说明白。」

    ……对噢，大家都有听到七海的心意，我却什么都没说。

    我也下定决心，端正自己的姿势，对着妈妈……不对，是对在场所有人宣布：

    「我也爱着七海。我的心意……大到将来想和她结婚。」

    光是这一句话……我就感觉到所有人顿时屏息。

    ……咦？为什么大家都倒抽一口气……七海说爱我的时候，明明不是这种反应吧？咦？为什么？

    七海红着脸，小沙八开心地双眼发亮。严一郎伯父和睦子伯母也讶异地睁大眼睛。

    至于妈妈和爸爸……却是受不了地摇摇头。

    「阳信……我没叫你说到这个地步。你只要说一句喜欢就好了……你跳太快了。」

    「不过……在这方面的说法，完全就是你的儿子……应该说，是我和你的儿子。」

    哦哦……惨了。这就是不打自招吗……难得我居然自爆了。不是啊，七海都表明了，我当然会觉得要跟她一样啊。

    随后，众人以我的话为开端，开始擅自说些有的没的了。

    「这根本已经定下来了吧……他们已经有个性相似的夫妻风格了。未来也不用担心了，看来高中毕业不久后，就可以抱孙子了……」

    「上大学以学生的身分结婚啊？这或许可行耶。嗯，这下得好好支援他们了。」

    「不，搞不好会爱情长跑喔？我猜他们从现在开始，才会用真本事放闪……」

    「……意思是……以前那些都不是真本事……？真是后生可畏啊。」

    「什么～？我可不要高中就当阿姨耶……不过我可能会想看看侄子？还是外甥？一定很可爱吧。我要用力宠他们。」

    听到他们这些畅所欲言的发言，我和七海都面红耳赤。随后，在我身旁的七海静静靠到我身上。她轻轻地靠过来，不让沉浸在聊天的大家发现。

    大家口无遮拦地大聊特聊时，她用只有我听得见的声音，在耳边细语：

    「……幸好有告诉大家……我们要幸福喔。」

    「……不是『要』……而是只要我们在一起，就一定会幸福。」

    我们彼此轻声低语，然后相视而笑。

    我真的很庆幸有告诉大家。虽然在开口前，内心紧张到不行，现在心情却已经完全静了下来……

    等我回过神来……才发现口不择言的旁人们，在不知不觉间已经静默，并带着不怀好意的笑容看着我们。这让我们忍不住低头。

    「好，那今天就记念阳信同学和七海正式开始交往，还要慰劳志信小姐和阳先生，来吃手卷寿司吧！」

    睦子伯母起身，把料理拿到桌上，一举扫除低沉的气氛。

    「这次下了重本喔！有海胆、鲔鱼大腹，还有虾蛄。另外，志信小姐他们也买了很多土产，多吃点喔。」

    看到睦子伯母拿着许多盘子过来，我们急忙上前帮忙。虽然他们坚持拒绝我们帮忙下厨，但这点小忙，睦子伯母也能接受。

    这时候，睦子伯母对我说出一个提议。

    「噢，对了对了。阳信同学，你今天要住下来吗？如果是今天，我们可以认可……让你和七海睡在同一间房喔。不过对你们来说，这种事也见怪不怪了吧。」

    「不了……我今天还是回家吧。我想……好好整理一下心情……而且……」

    「而且什么？」

    「我今天已经太亢奋了，今天的我不知道会做出什么事……现在再怎么说，也还不能做那种事吧？」

    「哎呀，真大胆。」

    其实我这句话是半开玩笑……但七海却在某种程度信以为真了……她不断拍打我的背。

    「话说回来，惩罚游戏的告白啊……这种像漫画一样的情节，还真的存在啊。姊姊会照做也很出乎意料……」

    「你说得对……我在反省了……」

    七海对小沙八说出充满实感的一句话。这句话非常沉重。这就是所谓的「经验者谈」吗？看七海整个人缩了起来，还是帮她一把吧。

    「小沙八，你没有想要告白的对象吗？」

    我说这句话是打算呛她……但她爽快地说「没有」，随后……却有个意想不到的人紧抓着这个话题不放。

    「沙八要谈恋爱还太早了！！……我是很想这么说啦，可是这方面是沙八的自由，我无法阻拦……可是身为爸爸……有两个女儿，实在是很痛苦……」

    「哎呀哎呀，亲爱的……不然……要再生一个吗？」

    「反正阳信也不用再操心了，阳……我们帮阳信添个弟弟或妹妹，或许也不错吧？」

    「是啊……等他们结婚，就要冷清了……从现在开始准备生孩子，会不会太辛苦啊？」

    「奇怪？话题明明是丢给我的，却在不知不觉间，变成妈妈他们的话题了。」

    我和七海不禁停下筷子。包到一半的寿司卷就这么散开，里面的料全掉在盘子上。

    他们说的话实在太过出乎意料，我忍不住开始颤抖。

    「不要在儿子面前讲这么逼真的话啦！！」

    「就是嘛！爸爸和妈妈都别说了！！为什么会扯到那个啊！？」

    我们的抗议已然随风飘散……应该说，当我和七海看到爸妈以「他们在说什么鬼话啊」的眼神看我们时，我们都双双语塞。

    「哎呀哎呀……你们听不懂？我们是看到你们恩爱的模样，被你们激到了喔……」

    「什么……是我们害的吗？」

    「不过……如果有了孙子，就不会寂寞了，所以应该没问题吧？」

    「拜托，爸爸，你也太急了……急过头了啦……拜托饶了我吧……」

    这天全员到齐的餐会，就像这样安稳地进行。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    时光飞逝，当我回过神来，发现距离那次重新告白后，已经过了三个星期以上的时间。说到第三周，等于是从我和七海交往之后，到去家族旅行的天数。

    一眨眼就过去了……实在是太快了。那时候我觉得每个星期都过得莫名扎实，最近好像稍微没那么紧实了。

    ……不对，其实也没有那回事。这三个星期……我们一下子跟七海的朋友报告，一下子又跟家人解释来龙去脉……消除了各种疙瘩。

    尤其跟家人摊牌时，我真的紧张到不行……可是他们比我料想的，更能接受这件事，我实在很感激他们。

    一旦留下芥蒂或愧疚，对往后也会有不良影响，所以我希望早点消除。现在我很庆幸自己有做这件事。

    这种行为就叫善后吗？感觉可能不太一样。反正等事情过去，这也会变成一桩开心的回忆。

    虽然这些事情近到不太能称之「回忆」就是了。

    「……现在重新回想，是很扎实的一个月耶。」

    我自言自语说道。

    想当然耳，七海是我第一任交往对象，孤陋寡闻的我，也不知道其他人的交往状况……毕竟相较于世间的男女交往，我们似乎很不正常。

    旁人一直说我们不正常……但其中并没有同年代的人，所以我倒是很想听听他们的意见。

    不过算了啦。毕竟这么一来，我们之间就没什么好担心了。现在就老实为这件事感到开心吧。

    我以前可能也说过了，妈妈他们出差回来了，所以我跟七海一起到她家的频率会比之前还要少。

    但相对的，我们开始会造访彼此的家。简单来说，就差在放学后不是回我家，就是去她家。七海偶尔也会在我家吃饭。

    我们放学后，会到其中一个人家里一起念书、下厨、在回家路上买东西吃，或是逛街约会……过着非常平稳的日子。

    今天我们买了零食，在我家念书，并稍微慵懒地鬼混。没有啦，其实是我不太会写今天的回家作业，所以请七海教我。

    毕竟七海的成绩比较好嘛。不愧是想当老师的人……她的教法很浅显易懂。

    「阳信，念书的时候，就要专心念书喔。你的手没在动。最近日子的确没有什么大风大浪，要回想往事是不错……可是等一下再说吧。」

    哎呀，耳朵灵光的七海听见我的自言自语了。

    「好，对不起，七海老师。」

    「很好。那我们努力念书吧……阳信同学？」

    我稍微道歉后，我们继续念书。

    顺带一提，我会叫她老师，是她开出来的条件。她要我在她教书时，叫她老师。说是想趁现在习惯被人这么叫。

    嗯……她其实可以去接家教的打工吧？

    当然，仅限教女生。

    你们想嘛，遇到像七海这样的家教，健全的男生根本没办法专心念书。所以这是我的体贴。我瞎说的。我是可以想出各式各样的理由，但纯粹是我讨厌让她教男生。

    我这样算占有欲很强吗？我不能过分把人拴在身边，话虽如此，也不能完全放任不管……我不太懂该怎么做才是中庸之道。

    像这样独自思考，可能会沦为自以为是，或许只能跟七海商量，然后慢慢掌握那种感觉了。

    坦白说，七海很受欢迎，所以我很担心。我本来以为交往之后，她的桃花就会平静下来，可是我听到风声，说她比之前更受欢迎了。

    刚开始我还怀疑会发生这种事吗……但原因似乎出在七海没有以前那么讨厌男生了。

    大家都说她给人的感觉变柔和了……而且……也比之前更性感。我不太清楚七海以前是什么样子，所以对我来说，她现在已经十分性感了，但似乎真的不一样了。

    所以我才担心啊……还有人秉着有行动有机会的想法，想趁她跟我分手之后告白……简直是岂有此理。戴绿帽（NTR）我是敬谢不敏。这可不是在立旗标。

    我也不可能会变成万人迷，更会忍不住这么想。

    不对，我又跑题了……现在要专心念书。专心、专心……

    ……我刚才说我们没什么好担心的……但其实我有一件一直放在心上的事。该说是放在心上吗？还是一直闷在心里？

    这件事无法光靠我一个人的判断解决……我甚至想问：追根究柢，这是应该解决的事吗？就这样放着也没差吧？

    这几天，我总会不经意开始思考这件事……

    「？」

    我看着七海的脸，只见她歪着头回看我。

    她大概是发现我又分心了，带着为难的笑容，轻轻推了我的额头。我笑着承受她的推挤，一个人静静获得结论。

    嗯……果然应该这样。我不能自己一个人决定。我也必须好好地告诉七海。

    如此决定后，首先得重新专心念书。考虑到我和七海要在一起的未来，现在就必须多少提升我的成绩……

    我的专心有了回报……回家作业很快就写完了，现在是休息时间。

    「七海，我有一件事想跟你商量……可以吗？」

    「商量？可以是可以……你就是因为这样，才一直分心吗？真是的～这怎么行呢～？念书时就要集中精神念书啊。」

    「抱歉抱歉，我就突然想了很多。」

    「……我还以为你会说，是因为跟我独处，才没办法专心念书耶？」

    七海说完，直接躺了下来，把头放在我的腿上。

    她是故意的吗？还是为了壮胆……她躺下来的时候，脚高高举起，裙子跟着大大翻起。

    她抬脚时，从我的角度看不见裙底，所以她一定是故意的……相对的，却会看见大腿。真要说的话，大腿可能还比较煽情。

    「阳信，我想说你们差不多要休息了，所以泡茶来给你……们……」

    正好在这个时候，我房间的门打开了。妈妈正面看到七海把脚高高举起的模样。

    从妈妈那个角度，裙底风光一定是一清二楚……七海察觉这点，迅速起身，并压着裙子。

    我从后方也看得出她的脸已经红透。因为她连耳朵都是红的嘛。

    妈妈……拜托你敲门啊。不，不对。她的手是敲门的手势。这……该不会是我们没听到敲门声罢了？

    如今也已经不可考。唯有妈妈清楚看见七海裙底风光的事实留下。连我都还没看得那么清楚耶。为什么妈妈会遇上这种恋爱喜剧主角会有的情境啊？

    「呃……茶……我放在这里喔……」

    「谢……谢谢。」

    妈妈推了一下她的眼镜，把茶放在我们用来念书的矮桌上。

    她接着直接打算离开房间，所以我以为她不会提及她看见了什么……没想到她在离开之前，小声地说：

    「最……最近的高中生……穿得好性感喔……那种款式在现在是普通的吗……？或者那是决胜内衣裤……？阳信已经看过了吗……？不对……他要是看了，绝对会开始这样那样吧……我是不是暂时不要过来比较好？」

    妈妈可能以为自己是在自言自语……但很不巧，房内的我们都听得一清二楚……

    妈妈是个不太会心生动摇的人，所以碰到这种情况，可能不知道怎么斟酌。她就这么念念有词地走出房间。

    呃……七海真的有穿得那么性感吗？

    我的视线忍不住看向满脸通红的七海用手压着的裙子。其实我并没有盯着看，但七海还是扭转身子，逃离我的视线。

    「……很……很普通喔！？我穿的款式是很可爱……可是很普通喔！？你……你要看吗！？你看过就知道很普通了！！」

    「七海，你冷静一点！！而且就算看了，我也没办法判断普不普通啦！？」

    七海感觉到我的视线，急忙辩解，可是……不是啊，我才不会看！所以七海，你快把手从裙子上拿开！！你不要冲动！！

    说老实话，我并不是不想看，可是如果妈妈说的是真的……你们想想看嘛，要是看了……感觉就会忍不住。而且在房间看女朋友的内裤……奇怪？好像也没关系吧？不对，不行啦。我都乱了。

    后来我安抚七海，再度把她诱导到我的腿上。她大概是冷静下来了，慢慢地……静静地把头放在我的腿上。当然了，我看不见她的内裤。

    ……惨了，都是因为妈妈那么说，不管怎么样，我的视线都会往那里看。毕竟就算看不见内裤，还是能看见白皙美丽的大腿。

    我如此心想，便感觉到一道视线从下方射过来。

    我低头看了看，发现七海正眯着眼睛瞪我。

    「……色鬼。」

    「七海，不是啦……这是因为情报事先跑进脑袋了，是不可抗力。」

    我举起双手辩解，她却说：「想看的话，说一声就好了啊……」感觉不满已经失焦了。

    ……说我想看就好了吗？不对，不行不行。我得改变内裤话题。我必须跟七海商量……我一直放在心上的事。

    「……七海，我想郑重……跟你商量一件事。」

    「什么事？你果然……想看内裤了？」

    「不是不是不是，你快离开内裤这个话题！！」

    「咦～可是你喜欢哪一种款式很重要吧？」

    后来不知道为什么，我们花了好一段时间……争论内裤话题。最后又不知道为什么，甚至讨论到我喜欢哪种泳衣……所以我决定在此结束话题。

    「不是啦，我要找你商量。商量事情，不是商量内裤……我要谈的是我们的事。」

    「怼…算了，反正问到你喜欢的泳衣是比基尼了，就这样吧。内裤的难度还是太高了……」

    「七――海――小――姐？」

    「抱歉抱歉，我知道了啦。你要商量什么？比基尼的话，等我们要去海边的时候，我会买一件只用来给你欣赏的，跟一件用来玩的，所以你不用担心喔。」

    ……用来给我欣赏的！？

    不对，不行。又要跑题了。现在要先商量事情。

    「我想商量的是……关于标津学长。我在想啊……要不要只告诉学长一个人，说告白是惩罚游戏……你觉得呢？」

    「嗯？如果你已经想好了，要讲也没差啊……我顺便问一下，你喜欢的比基尼是超性感的款式，还是可爱的款式？」

    呃，性感的……不对，可爱的泳衣带来的反差也难以割舍……不行不行，感觉我会管不住我的嘴。

    呃……咦咦！？我的商量就这样结束了？解决了！？

    「不是，我还以为……你会反对，所以心里一直闷闷的耶。」

    「阳信，你想告诉学长对吧？那我觉得无所谓。你原谅我了，这对我来说就是一切。所以若是学长批评了什么、有什么想法……那都是我的责任。」

    「可是……这样真的好吗？」

    看到七海说得不以为意，我忍不住不安地询问。七海见状，皱起眉头后，笑着对我说：

    「我来猜猜你的想法吧。因为你以后也想跟学长继续当朋友，在这个前提下……你没办法再对他隐瞒惩罚游戏这件事，对吧？」

    「呃……嗯……学长那么照顾我……可是只有学长被蒙在鼓里……我觉得于心不忍……」

    开端是七海基于惩罚游戏的告白……可是我明知那是惩罚游戏，却以欺瞒七海的形式，缩短了和她的距离。

    然后现在变成正式的情侣……学长就算不知道这件事，也把我当成朋友，给了我诸多和七海相处的建议。

    他现在依旧非常照顾我。是我重要的学长……也是朋友。

    「就算……学长因此不认你这个朋友吗？」

    「……那我会很伤心……但就是因为这样，我才想把一切告诉学长这个朋友。」

    这或许……只是一种自我满足……或许只会徒增学长的悲伤……就像我和七海正式成为情侣后，我们有了一段新关系……我也想重新建立我和标津学长的关系。

    我们都喜欢上同一名女性，我认为这才是应有的诚意。

    「嗯……既然你决定了，那我不会阻止你……我也会跟你一起去找学长。」

    七海说完，将自己的双手伸向我的脸颊，接着脸也贴近了过来。

    我任由七海摆布，看着她的脸慢慢靠近……就这样吻上我的脸颊。

    「要是你因此伤心难过，我也会好好安慰你。而且啊，我觉得如果是学长……一定不会有问题的。因为那个人很喜欢你啊。」

    「……你真可靠。可是你确定吗……学长真的有那么喜欢我？」

    「我在旁边看你们两个人，觉得你们感情好到我都要吃醋了喔。」

    是喔……是这样就好了。

    我下定决心后，七海把脸凑过来，调皮地朝我笑了。

    「话说回来，阳信同学。七海老师我还没拿到家教的报酬耶。」

    「……是是是，老师。请问这样可以吗？」

    我于是亲上七海的脸颊。

    看到七海大大满足的笑容……我也有些害羞地露出微笑。

    不久后，七海就回家了。回程是爸爸开车送她，所以我也一起上车，看着她走进家门。要是我考到驾照，也想像这样送她回家呢。我是对驾照没兴趣……不过考一下或许不错。

    后来我吃过晚餐，在客厅看电视时，妈妈畏畏缩缩地跑来问我：

    「……好了，阳信……结果……你有看到……七海同学的内裤吗？」

    「拜托……妈妈……我怎么可能看啦……我没办法在那种情况下看啦。」

    「你身为我的儿子，真的很没种耶……但你不看真的好吗？很猛喔。」

    ……跟母亲聊这种话题很尴尬耶。不对，跟爸爸聊也一样尴尬啦。我起身准备回房，想说不要理她，妈妈却对着我的背说：

    「阳信……你要是不适度索求……小心七海同学会被人抢走喔。」

    「你每次都这样，讲得若有其事来煽动我……但根本只是想看好戏吧？」

    「哎呀，被你看穿啦？但我这是真心话。你可要好好珍惜七海同学喔。男生的珍惜跟女生的珍惜，是不一样的东西。」

    我并未对这句话释出反应，直接回到房间。

    说实话，跟母亲聊这种话题真的很尴尬。但还是把她说的那些，当成一名女性的忠告，铭记在心吧……

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我要把我们的关系毫不保留地全告诉标津学长。

    我本来以为七海会反对我这么做……没想到她爽快地同意，我真的很错愕。我可以当作……那证明了她对我的信赖吗？

    话说回来，我反倒觉得我和标津学长感情好到会让七海吃醋，才是更严重的问题。

    不对，她会吃醋，我是有点开心……想是这么想，但我觉得她其实不必因为我和标津学长的互动，就心生嫉妒。

    话虽如此，嫉妒就是嫉妒。

    关于这个问题，我已确实展现自己的态度，也诉诸言语，让她明白没有任何问题，所以已经解决了……希望如此。

    妈妈也不厌其烦地叮嘱我了。女性的珍惜和男性的珍惜不一样。换句话说，我必须经常表态，化解各种误会。

    我是有听过这种说法，但真的有那么不一样吗？我随即想起妈妈补充的话语：

    『你绝对不可以放开七海同学喔。如果是你，应该不用担心啦……啊，花心可是罪该万死……你要是敢花心，我就断绝母子关系。』

    妈妈以冷冽到让人浑身发抖的眼神，再三叮嘱我。这自然让我干劲十足。而且我也同意花心就是该死。

    不过首次吃醋的对象，居然是不被我当成恋爱对象的男性朋友，这该做何反应……我不免会有这种想法。这种状况实在是令人费解。

    「嗯……先当成我就是这么被爱着吧。」

    「嗯？阳信……你说了什么？」

    「没什么，七海。」

    「是喔。我还以为我深深的爱意，让你觉得有点受不了，但同时也觉得很高兴。」

    走在我前面一步的她，带着不怀好意的笑，转头将视线对着我。你根本听到了嘛。

    「那你又知道我的爱意有多深吗？」

    「我一清二楚喔。阳信你最喜欢我了嘛。可是嫉妒心和少女心是无法切割开的。就算是对方的知心好友……还是会吃醋啊。」

    「嗯……我看你和音更同学、神惠内同学有说有笑的模样，也不会吃醋啊……我觉得女孩子们嬉闹的模样很好。」

    「是喔，男生是这样啊？」

    说所有男生都这样，是有点以偏概全啦，但先不要否定好了。毕竟要是深究，感觉会打草惊蛇。

    「好了，我们也该去找标津学长了。他今天应该也正在篮球社练习……」

    「最近都没看到他，听说是为了夏天的大赛，在猛烈练习？……那我们一起去加油应该不错吧？」

    哦哦！七海会说这种话，真是难得！！

    看来她已经逐渐克服怕男性这件事了吗？还是说……这是在回报学长平常照顾有加……不对，受照顾的人是我啊。

    如果是前者……我是应该开心，但又有点担心。虽然刚刚才说什么不会吃醋，我现在却只希望不要演变成会让我吃醋的事态。

    「嗯……反正阳信你打算去加油，对吧？既然这样，来一场球赛约会好像也不错。我也想看学长打篮球的样子。」

    七海像要消弭我心中的担忧，伸出食指，轻触我的鼻头。

    ……原来如此，对七海而言，这也是约会的一环啊。这样可能有点对不起学长，不过这种约会确实也不错。

    不过啊……

    「如果你去替学长加油，该怎么说……我反而担心学长会不会用力过猛。」

    「不用担心啦。我看，标津学长对我已经没有余情了。」

    「我还担心你可能会觉得学长帅呆了。」

    「放心，不管我看到什么，我都知道你才是最帅的人。」

    七海揶揄似地笑着，说得一副理所当然……但她会不会太看得起我啦？不过……我被她的出其不意杀得措手不及。脸颊自然而然开始傻笑。我这样实在很恶心。

    不行不行，接下来要去向学长报告，傻笑成这样太失礼了。我得绷紧神经。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    七海握住我伸出的手，我们就这么一起前往放学后的体育馆。我们现在已经很习惯这样的互动了……但回想刚开始，我们连牵手都紧张到不行……

    不对，说句实话，即便现在意识到这件事，心还是跳个不停。

    「篮球练习啊～不知道都在练习什么耶？果然会练必杀技之类的吗？」

    「什么必杀技……你怎么会这么想啊…………是我带坏你了吗？」

    「嗯。我上次在你的房间看漫画，里面有画到必杀技。那部漫画好好看喔～」

    「唉……现实当中不会练必杀技，应该是扎实的基础训练或反覆练习吧。」

    追根究柢，正常的篮球不会有必杀技啦。而且必杀技这个词太可怕了。基本上，必杀技在现实世界都是些不可能实现的离谱招式……

    我抱着这个想法，和七海一起来到篮球社练习的体育馆。但……

    「必――杀――――――！！」

    当我们打开体育馆的门走进去，正好看到标津学长随着大吼，豪气灌篮的模样。那是很豪爽的单手灌篮，球队似乎正以比赛形式进行练习，但根本没有人挡得住标津学长……应该说，大家都是傻眼到极点。

    学长……使出必杀技了耶。真的假的？

    「主～将～……你每次都要喊一下必杀两个字，是不喊就不会灌篮了吗……？」

    「标津……我不是叫你别喊了吗？你可能很爽，可是我们很丢脸啦……而且练习时都会变成注目焦点……」

    社团成员们似乎都不看好。标津学长却毫不在意，爽朗地笑道：

    「你们在说什么啊？大叫这个行为，能让自己使出平常使不出来的力量耶。所以你们也不要害羞……嗯？这不是阳信学弟和……茨户学妹吗？」

    标津学长发现了我们的存在，篮球社的人也因此看向我们。我一直觉得标津学长很高大……但其他人也很高耶。

    学长看到我们之后，交待所有人休息，小跑步来到我们面前。

    「学长，不好意思。因为我们过来，让你们的练习中断了……」

    「不会，反正差不多该休息了，你们来得正好。所以……你们怎么了吗？感觉好久不见了。是总算想加入篮球社了吗？」

    「不是，入社的话，我和七海相处的时间就会变少了，请恕我拒绝。而且在二年级这种不上不下的时期加入，也会给你们添麻烦。」

    标津学长听完我的话，思索了一会儿，这时应该是担任球经的人，拿了毛巾来给他。是个女球经……有着健康日晒肤色的短发女生。

    我轻轻对着球经点头致意，她也点头回应。我记得她是之前我和七海约在外面会合时，和学长走在一起的球经。

    虽然我们几乎没打过照面，打招呼还是很重要。

    当我这么想，七海却照常开口打招呼。这就是我和七海的差别吗……

    「球经，谢谢你。啊，我和阳信学弟有话要说，休息一下后，就重新开始练习吧。」

    标津学长对球经露出爽朗的笑容后，球经微微眯起眼睛盯着学长，然后叹出一口气，说声「知道了」，就回到其他成员身边。

    ……奇怪？学长不是很受女生欢迎吗？

    照理来说，露出爽朗的笑容后，不是应该脸红，或是喜形于色吗……？可是球经刚才好像在瞪学长耶……

    「她身为球经非常优秀……可是好像很讨厌我。我老是被她骂。像我回应女生的加油声时，她都会骂我专心一点。」

    「这样啊。我听说你是万人迷……但原来也有人不迷你啊。」

    虽然七海已经证明这点了啦。不对，这不重要……

    「学长，我们在一旁参观，等你们练习结束吧。我们今天会来，只是想问你，练习结束后，能不能占用一点时间……」

    「阳信学弟……发生什么事了吗？」

    我还没说完今天过来的目的，学长就先抛出一句令人心脏漏拍的话语。那道射穿我的视线，宛如已经看透一切……让我不由得退却。

    「呃……你的意思是……？」

    「噢，你别误会。因为你的表情……应该说眼睛，变得炯炯有神，所以我忍不住好奇，是不是发生什么事了。」

    「炯炯有神……吗？」

    「嗯。你以前的眼神也很棒，不过感觉还带着迷惘。可是如今看来，那份迷惘已经完全消失了。像这种人，在比赛场上都很强……是不能疏忽大意的选手会有的眼神。」

    ……我有变这么多吗？

    无论是七海还是我的家人，都没有人指出这一点，所以我有些困惑。标津学长接着用他的大掌，拍了拍我的双肩，彷佛想让我放心。

    「哈哈哈，你也不用这么不安。否则难得的男子气概就毁了！唉，茨户学妹，你的男朋友真的成长为一个好男人了。所以要是不赶快听听你想说什么，我会不能专心练习，然后被球经骂死。我现在就听听你想说什么吧。」

    「我对好男人这句话没有意见……不过学长你是阳信的亲戚还是什么人吗……？你说这句话的立场是什么？」

    「嗯？我觉得我是阳信学弟的好朋友啊。放心吧，我不会跟你抢。所以你不必时不时用嫉妒的眼神看我……不用担心。」

    听到这句出乎意料的话，七海讶异地瞪大眼睛，眨了眨眼。她一定没想到标津学长会说出这种话吧。

    毕竟我们都听说他篮球特别突出，但基本上就是……头脑不太好……可是你根本很敏锐嘛，学长。我看他其实脑袋很好吧？

    还是说，这是所谓的动物本能？

    「学长一直很照顾我，我也把你当成朋友……可是学长……你一开始是想跟我抢七海吧……？」

    「既然比试已经有了结果，那比赛就结束了！这就是所谓的运动家精神。阳信学弟，别客气，就把我当好朋友吧。然后讲话别再这么拘谨！顺带一提，如果感情很好的人，对我讲话这么拘谨，我会觉得很落寞！」

    呃，话不是这么说的吧？

    总之，虽然有很多事都不吐不快……还是先解决正事要紧。毕竟球经已经在瞪人了。

    「那我就恭敬不如从命……我们可以换个地方说吗？」

    「嗯，也好。感觉是个秘密……我们去社办，然后锁门吧。别怕，社办很干净，不会有汗臭啦……我姑且先问一下，是不是你们想跟我商量入社……」

    「很遗憾，并不是……」

    「这样啊，那真是遗憾……难得我想说，要是阳信学弟加入，我就亲自训练；要是茨户学妹加入，就能减轻球经的负担了。」

    我们跟着发出由衷觉得遗憾的标津学长……一起离开体育馆。

    我和七海跟着标津学长进入篮球社的社办，里头比我想的还要干净。

    尽管脱下的衬衫到处乱放，还有跟篮球相关的书籍散落，看起来却没有「男子运动社团」常有的脏乱情形。

    虽然那或许只是偏见或印象啦。

    是那名球经平常就勤于打扫吗？还是社团成员们都爱干净呢……

    而且室内感觉飘着一股花香。

    「比想像中还干净吧？社办脏乱，就代表内心脏乱。所以大家平常都很努力保持整洁。而且说实在的，要是把社办弄脏，球经会掐人喔。掐我。」

    我们心中的想法似乎都写在脸上了，学长直接替我们解释。虽然还附带一点内幕……话说回来，原来是标津学长会被骂啊。

    「我好歹也是社长啊。说穿了，拥有社团所有权限的同时，也肩负着整个社团的责任……被骂是应该的。」

    标津学长继续说，彷佛已经看穿我的心思。

    当我和七海还在讶异学长说的那番话，他首先锁上社办，然后笑着面对我们。

    「喂喂，阳信学弟，你看起来很惊讶耶。我刚才说的话，有那么意想不到吗？」

    「呃……是啊。我很难想像那个对我说……『跟我赌上七海，一决胜负！』的人，居然会说这种话……」

    「哈哈哈，拜托忘了那件事吧。其实那该说是另有隐情吗？反正我有我的想法啦。好了，我不是重点。跟我说说你……你们想说的话吧。」

    标津学长说完，替我们拿来铁椅。这种椅子在体育馆很常见，原来社办里也有啊。

    我和七海坐在同一侧……标津学长则坐在对面。

    我们中间没有桌子挡住。

    标津学长就在伸手可以触碰的距离。

    这是为了……以防万一，才刻意这么做的。

    如果……我现在说的这些真的是假设，如果学长听完我说的话勃然大怒……我已经做好心理准备，会被他揍个一拳……不对，应该是好几拳。最近我好像过度拥有这种心理准备了，但我也没办法。

    我很清楚，标津学长不是会做那种事的人，我也相信他不会打人……但事情总有万一。

    毕竟我接下来要说的事，会带给学长多大的打击，都是未知数。

    七海她说……如果要揍，她会站出来要求揍她这个始作俑者，但我依旧觉得，这是我该出面的事。

    是我身为男朋友，应该出面扛起的责任……

    而且你们想嘛……男生都很单纯，只要被揍一拳，和解之后就是朋友了。虽然是漫画的情节啦。

    最不该发生的情况……是七海成为责难的标靶，标津学长却气得无处发泄。

    我觉得学长他一定……无法将气焰全数发泄在七海身上。

    就这样，我……慢慢开口。准备向学长老实地说出我和七海的关系。

    我打算开口说话，可是……

    我的嘴却不听使唤。

    到头来我只发出呼吸声，根本没说出半句话。

    我不断深呼吸，结果还是行不通……别说开口了，我甚至感觉得到身体微微颤抖。

    ……我很明显……是在害怕。

    这明明是我自己决定的事，却在即将对标津学长开口的紧要关头，退缩害怕。

    我原本是个独处也不要紧的人……现在虽然会跟班上的男生说几句话，我和他们之间的联系却不是那么紧密。我们从未在校外一起约出去玩。我也不曾主动找他们说话。我们之间就只有这么一点情分。

    ……在那些人之中，跟我变成好朋友的人，就是标津学长。

    不管契机是什么……学长却称呼我为朋友……好友。我想我一定是害怕这么好的人……可能会因为我说的一句话，就从我的面前消失。

    明明下定决心要说出一切，我却如此没用，几乎要陷入自我厌恶中。说不定，我现在比面对家人的时候还紧张。

    我想这一定是因为，家人不会离我而去……但是朋友会。朋友会因为一些小小的原因，从此离你而去。我就是怕这样。

    当我想到这些时……突然有一股柔和又温暖的东西包住我的手。

    我挪动视线……发现七海温柔地握着我的手。

    她一句话也没说……坐在我身旁对我微笑。彷佛告诉我「没事的」……她只是带着微笑。眼前的标津学长也面带微笑，默默地等待我开口。

    我触碰到七海的暖意，看到标津学长这样的态度……心中这才浮现勇气。

    说得也是……我必须先开口，一切才会开始。

    当我有了这个想法，我的嘴巴终于说出话语。

    「标津学长……你对我和七海的关系有什么想法？」

    「这个嘛……坦白说，刚开始……我觉得为什么不是我，而是你。我是篮球社的主将，自诩很受女生欢迎。但她却不选我，而是跟你告白……说真的，我很嫉妒。」

    学长的表情没有变化，他平静地……老实地说出他的想法。

    「但后来你也知道，我在嫉妒之下做了傻事……我见识到你们的情谊有多强韧，所以该怎么说呢……我也就死心了。同时也以嫉妒的自己为耻。」

    「……那如果你说的情谊……其实是假的……是非常扭曲的东西……你作何感想？」

    听完我的话，学长稍微思索了一下……接着露出伤脑筋的笑容。

    「阳信学弟，抱歉……偷偷告诉你们，其实我的脑袋不太灵光。你可以讲得直接一点吗？我不是在刺激你，你别生气。」

    ……的确，这种问法太抽象了，有点狡猾。

    我经过一次深呼吸后……稍微用了点力，握紧七海的手……说出我们之间关系的真相。

    「其实七海会向我告白，是惩罚游戏的一环……而我明知她的告白是惩罚游戏……却为了让七海成为我真正的女朋友、为了我自己，设计让她喜欢上我。」

    当我说完，标津学长的脸上浮现讶异的神色。

    我想也是，毕竟自己喜欢过的女性和我之间的关系，是建立在谎言之上……他理应生气。

    更重要的是，我利用了七海的心意和状况……

    我已经做好心理准备，如果学长针对这点生气，我会虚心接受……但学长在讶异的表情后，似乎在思索着什么。

    随后他大概是想通了，抚摸自己的下巴，闭上双眼……

    「原来是这样……是这么一回事啊。意思就是，茨户学妹基于惩罚游戏，才会向你告白。」

    「就是这样……另外我再强调一次……我明知那是惩罚游戏，却设计她，让她的心向着我。」

    「阳信……学长，不是这样的。追根究柢，是我不好，不该因为惩罚游戏，就去跟人家告白……而且阳信会知道，也是一场偶然……」

    七海也向学长解释，但学长没有在听七海说话，独自喃喃低语，陷入自己的思绪当中。

    「我懂了，一切都是我杞人忧天……不对，应该是鸡婆才对……我太急着下结论了……」

    「学长……？」

    学长思索了一会儿后，一脸认真地抬起头。

    「嗯，可是现在……你们既然会对我说这些……代表你们彼此都知道一切了吧？然后……还会继续交往吧？」

    「是啊……没错……是这样没错。」

    我和七海都肯定学长的问题。

    后来，学长再度思索了一下……

    学长很快就跳脱思考，说出一句……令我们都始料未及的话。

    「原来如此……很棒啊！」

    他拍响手掌，对我们露出灿烂的笑容。

    他的表情非常明亮，感觉不到一丝忧郁或负面情绪。

    ……咦？他说很棒……？

    我和七海都因为标津学长的这句话愣在原地，有好一阵子没有反应。我们都不争气地半开着嘴。

    「学长，你不生气吗……？就是……当你要求单挑的时候，我们……是因为惩罚游戏才会交往喔。」

    「嗯嗯？我没有任何生气的理由吧？因为……就我看来，你们现在都很重视彼此吧？」

    「这……是没错……」

    「既然这样，就没问题了……只要结果是好的，一切就都是好的！比赛的结果，是你们获得胜利。」

    听到如此简单的回答，我们更是目瞪口呆。

    你说比赛……是什么比赛啊，学长？

    「而且惩罚游戏顶多只是你们之间的问题……不对，在这种情况下，应该要用『斗心机』来形容吧？在恋爱当中，这点程度的秘密和勾心斗角很普通吧。想要介入的我，反而很不识趣。虽说我事先不知情，但我真的很对不起你们。」

    结果标津学长反而向我们道歉。

    我歪着头，还是不太懂他的想法。

    七海也一样，一脸不解地歪着头。

    看到我们如此相似的反应，学长露出看到欣慰事物的笑容。

    「阳信学弟，其实我觉得男女交往的契机……是什么都不重要。」

    「不重要……吗？」

    「但我不是肯定惩罚游戏是对的。即使如此，你们还是因为这件事，才会开始交往……」

    学长温柔地微笑着。

    「追根究柢，就算不是惩罚游戏，而是正常告白的情侣，也有很多人会分手。比如价值观不同、爱意冷却了，各式各样的理由都有。」

    这……我倒是没想过。经学长这么一说，我们才发现确实如此。说起来，我们也有那种可能性。

    「考虑到这些，你们的关系甚至可以说是一场奇迹。」

    学长轮流指着我和七海。

    「你们从就某种层面来说互不相关的状态，到了知道这是惩罚游戏，依旧继续交往，维持着恩爱的状态。如果这不是美事一桩，那什么才是美谈？」

    「那学长……你愿意原谅我吗？」

    「这也不是要不要原谅的问题吧？算了，我就这么说吧。你们的关系没有错……我原谅你们。原谅朋友犯的过错，也是朋友的职责。」

    我有点……不对，是很想哭。

    这跟获得父母认可时相比，又是另一种不同的感激。

    七海施加了更多力道抓着我的手，等我们回神过来，已经对着学长低头致谢了。

    「而且这么一来，我肩上的重担也算是卸下了……既然茨户学妹已经克服怕男生的毛病，那就再好不过了。」

    因为这句话，我们同时迅速抬起低下来的头。

    「咦？」

    「学长，你知道我会怕男生吗！？」

    当七海这么问，学长尴尬地抓着脸颊，露出苦笑。

    「其实我会向你告白……说来惭愧……是基于一个傲慢的想法。我觉得既然自己很受女生欢迎，那就来帮助你克服怕男生的毛病吧。」

    不对，这不是重点……学长知道七海怕男生，比较让我惊讶。

    七海想必也是如此，她已经讶异到眼睛瞪得偌大。我们的反应大概很有趣，只见学长面露苦笑，继续往下说：

    「别看我这样，我身为篮球社的主将，自负有一双看人的眼睛。从茨户学妹的举动来判断，我就隐约猜到了。」

    「明明要帮我克服，却在告白时……一直看我的胸部吗？」

    「因为我是个诚实面对自己欲望的人啊！我最爱女生的胸部了！而且我根本没想过你会拒绝我的告白啊。」

    这样啊……学长也用他自己的方式，替七海考虑过了……

    「那件事情……包括认识阳信学弟在内……都是对傲慢的我的一帖良药。虽然是有点苦啦。但都说良药苦口嘛。」

    学长说完，缓缓对我伸出手……

    「阳信学弟，让我重新说一次……你愿意跟我当好朋友吗？你想嘛，这部分……我们都没好好说过啊。」

    学长不只原谅我，还对我说了……这么令人高兴的话。

    我忽略已经模糊的视野，抓住他的手，挤出声音：

    「彼此彼此……麻烦你……多方关照了。翔一学长……」

    听到我这么说，学长非常开心地……露出微笑。

    这一天……原本以为会失去朋友的我，别说失去了……甚至交到了这辈子第一位可说是挚友的人。

    交是交到了……

    「没想到你居然记得我的名字，我太高兴了！好了，阳信学弟，就趁这个气势，讲话也别那么拘谨了！！」

    「翔一学长，不好意思，请放过我吧。我没办法对自己尊敬的人那么随兴啦。」

    「……茨户学妹，你听见了吗！？阳信学弟说我是他尊敬的人！今天真是个好日子！我身为受人景仰的人，接下来要更努力才行。今天来办灌篮祭典吧！」

    学长兴奋不已，以夸张的方式心花怒放，然后站了起来。是因为我现在坐着吗？学长看起来就像一座高耸的山峰。他以前有这么高大吗？

    我身为男生都感觉到压迫感了，坐在我身旁的七海又会怎么样呢？我悄悄瞥了她一眼……没想到她已经在不知不觉间，挡在学长面前了。

    「学长……你是阳信的好朋友，但我可是女朋友。这点可不要搞错喔。」

    七海挺起胸膛，就这么杠上学长。现在是怎样？

    「唔！？茨户学妹，有什么关系呢？我们可是好朋友，能否偶尔让我们两个男人一起出去玩呢？」

    「可是假日我想跟阳信约会啊……」

    「……那一个月一次如何？你想跟也可以！」

    奇怪？情势是不是怪怪的？

    后来，七海依旧以不愿退让的气势，和学长展开对等的争论。原本害怕男性的七海，现在却能毫不畏缩地和学长争锋相对。看到这样的光景，不禁令我感慨良多地想「她的胆子真的变大了……」。

    不对，现在不是感慨的时候。

    「等等！为什么讲着讲着，就变成你们在抢我啊！？」

    然而我的吐槽并未传进持续争论的他们耳里。

第五卷 幕间 在争什么？

    「阳信，对不起喔……讲着讲着就变成这样了……」

    我们在房间里，我趴在阳信的腿上，双手合十对他道歉。我今天换了个姿势，没有像平常那样躺在他腿上。

    要是一直躺大腿，就太制式化了嘛。哎，就算制式化我也不在乎就是了。

    我在他结实的腿上频繁移动，结果他好像会痒，扭了一下身体。我双手合十，从下方仰望他。

    「好啦，应该也没关系吧？反正我也想去看看啊。而且……你不是也说想去看看吗？」

    「是这样没错啦。但我没想到一说出来，当天就实现了。」

    阳信从我的额头开始摸我的头。他摸得很温柔，我总是会舒服得忍不住陶醉其中。

    要是能维持这样睡着，一定会很舒服。虽然我不会睡啦。

    说到我和阳信在说什么……其实是学长的事。

    阳信把惩罚游戏一事告诉学长，然后和解了。不对，用和解来形容或许不对。反正学长和阳信并没有因此交恶，感情反而变好了。

    同时，我也得知学长替我想了很多。现在我就能老实地感谢他。

    ……哎，也是因为他盯着我的胸部看的理由，比我想的还要单纯，我才能这么想吧。阳信之前也说过他总会忍不住去看。

    如果是以前，我只会觉得厌恶，但如果是现在我已经能区分清楚「就是这样吧」。我认为阳信的存在具有很大的影响。

    无论发生什么事，他都会保护我。有这样的人陪在我身旁，比我想像中更能带来勇气。感觉为了胸部太大惊小怪了，但没办法，我就是这么想。

    言归正传吧。关于学长的事。

    后来，我跟学长展开了一场小斗争。呃，我真没想到会因为男朋友跟学长争高下。斗争的详情，请恕我省略……

    先从结论说起，下次放假时，我和阳信要去看学长打友谊赛。这就是所谓的看球赛约会吧。

    阳信说，如果我真的不想要，他会去拒绝。可是阳信受到学长很多照顾……我也有点好奇比赛是什么样子，就决定下次约会的行程了。

    学长听到我和阳信要去替他的友谊赛加油时，显得非常开心。如果比赛场地在其他学校，可能就没办法去看了，不过听说是在我们学校的体育馆比，学生可以自由参观。

    话说回来，我没想到学长会变得那么喜欢阳信耶……

    「我不能输……！！」

    「等等，七海，你先暂停。」

    我用力握紧双拳，阳信温柔地握住我的手，露出有些疲惫的表情。

    「学长是朋友，你是女朋友。」

    「这我知道，就算这样，女人还是有不能输的战役啊……虽然我也不太懂啦。」

    我独自一人点燃斗志，阳信却显得有些无奈，然后……他突然噗嗤笑出来。怎么啦？

    阳信继续嘻嘻笑着。我以为是我的反应很好笑，就某个角度来说，我也确实猜对了。只不过，他笑的并不是现在的我。

    「话说回来，今天的你好强悍喔。」

    因为这句话，我的身体抽动了一下。阳信抚摸我的头，抖动双肩不停地笑，接着继续说出感触良多的话语。

    「我完全没想过你会那样跟学长对杠。」

    与那颤抖的声音相反，他缓慢地、轻柔地以温柔的手法抚摸我的头。但或许是因为他的身体在抖动，抚摸我的那只手也跟着微微颤抖。那股震动以酥麻的形式，从我的头顶传导到脚尖，贯穿我整副身体。

    我感受着那股有些神奇的酥麻感，内心不禁有些担心他会不会受够我了？或是觉得退避三舍……结果并没有这回事。

    他看起来显得有点开心……是我的错觉吗？

    我有些害臊，于是大大伸展身体，想假装没这回事。我看我的身体之所以发出酥麻的感觉，是因为我的姿势一直固定不动吧？

    我在阳信的腿上移动，他的身体的触感随即传到我身上。

    「还不都是因为学长跟我抢你。」

    「不不不，他没有想抢吧？他只是邀我出去玩啊……虽然我不知道跟我出去有什么好玩的就是了……」

    阳信久违说出贬低自己的话，我在他腿上转了半圈变成仰躺。然后我伸出手，用力拉扯他的脸颊。

    「……盎嘛？」

    「我和你约会，和你相处，觉得很开心喔。所以学长跟你出去玩，一定也会像我一样很开心吧？」

    「咦……？是这样吗？这跟约会还有跟你在一起时不一样吧……？我和你在一起，也跟你一样很开心就是了。」

    好难得看他这么消极……应该说怀疑？不过他最后说，和我在一起，也跟我一样很开心。单纯如我也高兴了起来。

    为了掩饰害羞，并表现出我的担忧，我改用两手，从两边玩弄着他的脸颊。感觉软软的，却又有点硬，这种宛如麻^一样的触感，好像会揉上瘾。

    ……难道男人对胸部的执着就是类似这种感觉吗？

    「学长又不是坏人，他一定会带你去你不知道的地方吧？你只要跟他一起乐在其中就好了啊。」

    不知不觉间，我开始替标津学长说话了。我为什么要这么做……？不过我懂那种想和打算深交的人出去玩的心情。

    所以我才会折衷，决定去看学长的友谊赛，当作约会。

    接着，被我玩弄脸颊的阳信……缓缓打开沉重的嘴巴。

    「其实啊，说实话……我从小学之后，就没有跟年龄相近的男生出去玩了，所以我很不安。不知道应该做些什么……才会有点畏缩。」

    「可是你跟我约会时很努力对吧？」

    「那是为了你啊。」

    这句话让我心动了一下。他对我这么特别，会让我开心得不能自已。

    同时……我也明白阳信害怕的事。既然他已经一段时间没有经历过这种事，那的确会心生畏惧。不过现在在后面推他一把，才是女朋友该做的事吧。

    「不然就把这次约会当成跟男生朋友出游的复健行程，让我们用力加油吧。学长也会很开心的，这样一定会更好玩喔。」

    「……你说得对，的确是这样。学长一定会大显身手，而且我几乎没看过球赛，我很期待呢。」

    「嗯嗯。开始期待这次的约会了耶。」

    「……没想到你会替学长说话。不过，嗯，这也是一个好机会……就跟学长出去玩吧。」

    阳信下定决心，握紧拳头，我则轻轻握住他的手。随后，他看向我这边……露出温柔的微笑，同时向我宣告：

    「不过对我来说，最重要的人还是你喔。」

    他说完，那抹温柔的微笑更显深邃。这句话让我无比开心……所以我也笑着回答：

    「对我来说，最重要的人也是你喔。」

    阳信听到我的回答后，和我一样……高兴地笑了。

第五卷 第二章 摇摆的青春

    顺利向学长摊牌了……我一个人待在房间里。我一边玩着好久没玩的游戏，一边向巴隆先生他们报告到今天为止的事。

    毕竟我最近都没跟大家报告。

    『这样啊，你把一切都告诉那个学长了，这么一来，你身边就没什么好担心了。哎呀，真是青春啊。太好了，太好了。』

    智慧型手机另一端传来巴隆先生松了一口气的声音。听到那道声音，我才真切感受到一切真的结束了，放心地吐出一口气。我感觉到我们这样的互动也跟平常没两样。

    「是啊，多亏有你们大家，我才能消除担忧。只不过，好像又发生了别的问题……」

    『别的问题？』

    「我的女朋友跟学长会为了我争风吃醋。」

    那一瞬间，我听见巴隆先生忍不住喷笑的声音。

    我非常明白他的感受。要是立场相反，听到这种莫名其妙的状况，我也一定会喷笑出来。

    顺带一提，皮琪小姐也在线上。她似乎也笑到不成声。我听得见一道高音。这好像是我第一次听到她笑到岔气。

    『卡……卡尼翁小弟变成女主角……』

    『为……为什么事情会变成那样……？学长本来是喜欢小七的吧？』

    他们两人的声音都抖得很厉害。大概是在忍笑吧。站在我的立场，我反倒希望他们干脆捧腹大笑。

    毕竟正如巴隆先生所说的，我真的被当成女主角了。

    不过七海最后改替学长说话了……或许不用担心他们之间会对立吧。反正下次约会已经决定要去看学长打友谊赛了。

    我们细问之下才知道，其实学长也很想出去玩，可是最近每天都要练习，可惜没有余力和我出去玩。打工的排班天数也变少了。不知道他在做什么打工耶？

    我是觉得学长一定能打进全国大赛，即使如此，他依旧坚定地表示不会疏忽大意，和我们聊完后，马上就回去练习了。

    『我也好想见见这位学长喔。他感觉也会对我燃起斗争心，或是反过来跟我道谢。说什么「好友受你照顾了」。』

    巴隆先生抱着看戏的心态，语调显得有些雀跃。

    如果是现在的学长，应该是后者吧？

    按照他的气势，说不定也会跑来见我的父母。爸妈看到学长，会有什么反应啊……

    ……感觉会因为我交到朋友，开心得飞上天。呜哇……虽然对不起学长，但我实在不太想让他们见面。

    「真是的，讲得事不关己……不过之前因为服装问题，学长给了我很大的帮助，所以我想这是个好机会，等活动都结束，我会找时间跟他出去玩啦。」

    『卡尼翁先生，你跟学长的关系变好是一件好事，不过你最近和小七怎么样？没有比之前更进一步吗？就是……呃……接吻以上之类的？』

    「皮琪小姐……抱歉，在你兴致勃勃的时候泼冷水，但我们就停在接吻啦。再说，你是国中生吧？之后的进展……对你来说会不会太快了？」

    『有什么关系嘛，人家就想听恋爱话题啊。尤其是高中生的成熟恋爱。』

    我是听说过女孩子会比男孩子成熟，但我和七海就某个层面来说，在恋爱这方面根本是一年级新生……是初学者啊。我们都还在摸索当中。

    所以还停在接吻阶段。

    应该说，我希望当我表示「还停在接吻阶段」时，大家可以觉得我们这样已经是很大的作为了。毕竟虽然已经习惯亲脸颊了，但我们还不习惯接吻。

    所以在高中毕业前，一定没办法有更多进展了吧……毕竟我会紧张到没办法有下一个动作，坦白说，这对心脏也有害。心脏跳到痛这种事，不应该只有跑全程马拉松才会这样吧？但我也没跑过，只是想像而已。

    「唉，我已经说过好几次了，我们还没有到接吻的下一步啦。这是真的。就算到了下一步……我也很难开口跟你们报告吧？」

    『是噢～算了，这部分的详情我再问小七吧……所以你们最近没什么变化吗？』

    「毕竟才刚度过一个最大的变化嘛。我们打算短时间内都要悠哉度日。」

    这一个月根本是动荡不断。真的可说是密度很高的一个月。虽说是无可奈何，但对我来说，我们的进展已经算是飞快了。世上或许会有比我们更快的人，但老实讲，我已经上气不接下气了。

    所以接下来要悠悠哉哉、慢条斯理……用龟速慢慢前进。

    『也对，悠哉一点也不会遭天谴嘛。不过卡尼翁小弟，你们放慢速度是没差，该做的事可不能搞错喔。』

    「该做的事……吗？」

    巴隆先生突然发出有些严肃的声音。刚才明明都在看好戏，这样的变化让我有些招架不住。

    『你交到朋友……应该说挚友了。这件事确实值得高兴。我想你的人际关系……以后一定会慢慢拓展开来。』

    「人际关系拓展开来？」

    『嗯，说白了……你应该会开始受欢迎。男生是如此，当然女生也是。』

    呃……我会受欢迎？感觉完全无法想像耶……为什么我会受欢迎啊？我觉得这个词比较适合用在学长和七海身上耶。

    我和这个词无缘吧？

    『好啦，你就当作长辈的鸡婆吧。你自己可能没发现，其实你是个很好的男人。』

    『我觉得卡尼翁先生本来就是个好男人啊。』

    皮琪小姐微微发出抗议，巴隆先生在安抚她之后，又继续说了下去。被人夸奖感觉心好痒喔。

    七海偶尔也会夸我……但我不太明白，而且要是我懂了，说自己就是个好男人，那不就完了吗？

    『你变成好男人之后，该怎么说……你周围有很多受欢迎的人吧？所以就算出现一些想沾光的人也不奇怪。就算没有这种人，大家看你的眼光也会改变。』

    「是这样吗？我没什么感觉耶。」

    『因为那也不是会突然改变的事啊。不过，你的人际关系光是在这一个月里，就大大改变了吧？』

    最近的变化确实很大。

    我本身都跟七海腻在一起，就算不是两人独处时，旁边也会有音更同学和神惠内同学。那三个人很醒目嘛。光是并排在一起，就光彩夺目了。

    再加上……翔一学长跟我成了好友。

    这些的确都是很大的变化。

    『说到我想表达什么呢，朋友增加了是很好……但你可不能得意忘形，光和朋友玩在一起，忽略了女朋友喔。』

    「忽略……吗？」

    『没错。重点就是，对你来说，最重要的人是谁？一旦搞错优先顺序……最糟的情况就是再也无法挽回。』

    巴隆先生的这席话，有一种无法言喻的重量。

    皮琪小姐在智慧型手机的另一头，也紧张地咽下唾液，没有说话。

    正因为我们是用语音通话，我才会感受到那份重量吧。如果只是用文字聊天，我就不会感觉到这股偌大的魄力了。

    「我跟七海说了，就算跟学长成了好朋友，她也是我最重要的人……不过巴隆先生，你的这些话感觉好真实喔。」

    『这样啊，那我就是多管闲事了。唉，说是真实……其实我是过来人啦。老实跟你们说，我跟我老婆曾经分过一次。』

    他以轻佻的语气道出冲击性的内容，我不禁屏息。

    我的房间里顿时飘荡着有点沉重的气氛。

    巴隆先生大概是感受到了，以开朗的声音说：

    『啊，是结婚前的事啦。我老婆在念书的时候，有很多人追……我也是跟她交往后，朋友才开始变多……然后我就得意忘形了。』

    巴隆先生笑着说出当时的回忆，借此吹散沉默。

    『我好像不像自己想的那么不会交朋友，而她也同意我跟朋友出去玩，所以我以为不会有问题。可是……』

    「可是什么……？」

    『某天，她的不满突然爆发了。不对……不是这样，一点也不突然。事前都有征兆，只是我没发现，依赖着她的体贴，才会让她爆炸。』

    让她爆炸……是吗？

    巴隆先生是故意改变说法了吧。目的是为了让我t解……让他老婆爆炸的人是谁？原因出在谁身上？

    『那是我第一次，也是最后一次看她伤心哭泣。她平常是个捉摸不定、开朗，而且有点害羞的人。我是第一次……看到她哭。』

    「那一定……很难受吧。她当时说了什么？」

    『他说我老是跟朋友在一起，都不理她，害她好寂寞，她再也受不了，干脆分手，做回朋友……我当时才发现，平常看起来成熟的她，其实跟同龄的女孩子没两样。』

    『所以才会想说只要做回朋友……你就会搭理她了吧……』

    皮琪小姐这么说完，巴隆先生自嘲似地笑了。

    「那你之后……怎么做了呢？」

    『当然是真心诚意跟她道歉了。因为不好的人是我。我一个劲儿地道歉，可是光用嘴说，实在没什么用……我们就从朋友重新开始了。』

    『从朋友……开始吗？不是和好？』

    『对，从朋友开始。也就是分手。我有点……应该是非常难受。称呼改变、相处的距离也要改变，我只能重新努力，不要输给那些庆幸我们分手，跑去追她的男人。』

    我把自己置换成巴隆先生的遭遇，然后思考了一回。

    如果我放着七海不管，把朋友摆在第一顺位，然后七海因此伤心难过。

    如果她忍了再忍，而我始终没能察觉到，最后让她爆炸了。

    光是想像就好难受。

    七海离开我确实难受，但最难受的是我让她伤心这件事。

    『事实上，我算很幸运了。因为老婆当时对我抒发不满，我才有机会挽回。』

    「是……这样吗？」

    『要是有其他男人去安慰她，在她难受时体贴她……我们就会彻底分手了吧。当时应该是及时悬崖勒马了。』

    巴隆先生的语气充满悲痛。既阴暗又低沉……难以想像平时成熟的他会说这种话。感觉只有现在回到了学生时代一样。

    我想这段回忆就是如此令他煎熬吧。

    『不过后来过了一段时间，我们就顺利复合了。她也跟我道歉。说她很抱歉，不该一直隐忍，一脸若无其事地假装不在意。』

    「太太也道歉了……是吗？」

    『毕竟我们当时还太年轻了。追根究柢，我们都不怎么谈心，应该说缺乏沟通吧。虽说当时还是学生，无可奈何，不过像这种渐行渐远真的很麻烦。』

    『不过……真是太好了。你们最后和好，甚至结婚了。我想听这部分的详情。』

    『不了……这部分不太……其中也有对你而言太早的事……』

    『咦咦……？怎么了啊？这样让我很好奇耶……』

    皮琪小姐听完巴隆先生的话松了一口气，并追问结婚的原委，两人展开一场攻防。

    但巴隆先生说的「渐行渐远」，却莫名留在我的耳边。我完全没听进他们两人的说话声，只顾着在脑中反刍巴隆先生的话语。

    『卡尼翁小弟？你怎么啦？』

    巴隆先生担心地这么问，我这才回过神来。我也感觉得到皮琪小姐同样很担心。

    「啊，没事……听你说了这些，我在想我们是不是缺乏沟通……因此有点担心。」

    『抱歉，我没有吓你的意思。但我想让你知道这种事也会发生。这是长辈的鸡婆啦。你比较适合用自己的方式，尽全力闯荡吧？』

    『你已经对小七说过，她是最重要的人了……所以我觉得你们一定没问题。不过也是啦，把所有做得到的事全做一遍比较好。』

    『不过要是太过火，也会把人家绑得死死的，这方面要好好斟酌。』

    『应该没问题吧？反正他们是砂糖制造机啊。』

    皮琪小姐，你从哪里学会这个词的？

    不过他们说的话……全都让我涌现勇气了。

    「今天谢谢你们了。我先下线了。」

    『嗯，祝你一切顺利啊。』

    『请加油喔。』

    我收下他们的声援后，切断和他们的通话。然后立刻拨打七海的电话。

    拨号声持续了一下子，七海隔了许久都还没接电话。她已经就寝了吗？在等电话接通的期间，我始终思考着应该先对她说什么。

    要先说「抱歉，这么晚打给你」吗？还是「今天真是谢谢你」？不对……我无论如何都想先说的是……

    这时候，拨号声结束，我听见了朝思暮想的声音。

    『喂，阳信？对不起喔，我刚才在洗澡。你这么晚打来，有什么事吗？』

    「七海……没有啦，就想听听你的声音。打扰到你了吗？」

    『我是吓了一跳，可是没有打扰到我喔。你想听我的声音，难道是～……觉得寂寞吗？』

    七海的口气显得有些调皮，虽然我面带苦笑，还是没有否定她的猜测。

    「就是啊，见不到面的时候，真的好寂寞。还有一件事……你是我最重要的人，我最喜欢你了。」

    『你……你……你怎么突然说这个啊！？我也最喜欢你喔！不对，不是啦……你怎么了吗？发生什么难过的事了吗？』

    「没有啦……不是这样的。你愿意听我说吗？其实……我跟巴隆先生他们聊了这些……」

    后来，我把跟巴隆先生聊的内容，都说给七海听。

    她时而惊讶，时而悲伤，最后……为皆大欢喜的结局感到开心。

    「我们以后一定也会碰到很多事。到时候我们不要隐瞒，好好说出来吧。」

    『说得也是……嗯，只要我们在一起，一定没问题。』

    「我最喜欢你了。」

    『嗯，我也最喜欢你……哈啾！！』

    我们互吐爱意，七海最后却打了个可爱的喷嚏。

    『阳信，对不起。其实我刚洗好澡，现在光着身子，只围着一条浴巾。』

    「嗯……应该好好沟通的情况这么快就出现了。」

    『……意思是你希望我拍张照传给你？你好色……』

    「才不是喔！我的意思是，你这样会感冒，赶快穿好衣服！！」

    后来我们彼此笑了一下……在说声「晚安」之后，结束通话。

    有一件要保密的事是，我有一点……担心她会不会真的传照片过来，坐立难安了好一阵子。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    我跟阳信道了晚安后，熄掉智慧型手机的萤幕。

    我现在光着身子，只围着一条浴巾。因为我用这种状态，跟阳信讲了好一会儿电话，身体觉得有点冷。要不要再去跑一次澡啊？

    他突然打电话过来，我很高兴。他肯把巴隆先生他们说的事告诉我，我也很高兴。原来他们聊了那些啊……

    但我没想到巴隆先生跟他的太太分过一次手。虽然我只跟他说过几句话，但他的声音非常温柔。原来那样的人也会跟女朋友分手，令我有点难过。

    我其实不是那么清楚一个人的本性，但我认为帮了阳信的人，不可能会是坏人。

    毕竟他们最后还是再度交往，甚至结婚了，是皆大欢喜。

    我也会跟阳信分一次手……吗？

    我想像了一下，结果与刚才不同的颤抖席卷我的身体。我感觉血液从指尖溜走，变得很冰冷，也开始冒出冷汗。我才刚洗好澡耶……

    再进去一次，暖暖身子吧。我下了决定之后，再度看向智慧型手机。

    「虽然阳信说不需要……还是稍微……」

    他真的不想要我的照片吗？他明明说他最喜欢我了耶？我想着这些，操作智慧型手机。

    这只是纯粹的好奇心……是好奇心。我完全没有恶意或歪念。

    如果拍下稍微火辣的照片，我自己看了会有什么感觉……我只是想做个实验。绝对不是因为听到他说他最喜欢我后，在兴奋之下冲昏了头。

    就算在过程中，因为操作失误，不小心把照片传给他，那也是意外嘛，意外。

    ……不对，不能传过去吧。这也太变态了。还是别传吧。我仅存的理性打消了这个邪恶的念头。

    拍照纯粹是一场实验。这是为了弄清楚男生会有什么想法、什么感觉的实验。虽然我是女生，但现在要唤醒心中的男孩子。因为我听说女孩子也有这一面。

    我隐约明白那不是针对自己，而是针对看到其他女生的反应……但还是把智慧型手机对着自己。

    呃……抓着浴巾好难拍喔……是这样吗？不行，这样会超出画面。要拍出性感的模样。不能全露出来。

    嗯――好难喔……当我费尽千辛万苦拍照时――

    「姊姊！你忘记拿睡衣了吧？我好像有听到声音，你一直不穿衣服，是在干嘛啊？我帮你拿睡衣……来……了喔……？」

    被沙八撞个正着。

    她看到我只围着一条浴巾，然后用智慧型手机对着自己。沙八走进更衣间，她手上拿着我的睡衣。是布料感触让我很喜欢的那件粉红色睡衣。

    我洗完澡之后，基本上不会穿内衣，要等睡前，身体的热散去后，才会穿上，这是我从以前开始的惯例。

    沙八也知道这件事，所以手里只拿着睡衣……

    不对，现在不是说这些细节的时候。

    我回过神的瞬间，沙八一脸看到有趣事物的表情，那张樱桃小嘴也弯成一道弯月。我彷佛看见洁白的牙齿发出一道光芒，是我的错觉吗？

    我羞怯地涨红了脸。行动也因此慢了一拍。沙八没有放过这个可乘之机。她立刻转身，快速跑走。

    「妈～妈&#9834;姊姊在做好玩的事～&#9834;」

    「沙八，等等！我们谈谈吧！沙八！？沙八小妹！？」

    我身上只围着浴巾，就这样追着沙八。不是，因为沙八她拿着我的睡衣嘛。我当然要追上

    去吧？

    然后……我就以这种状态跑到客厅。

    「哎呀哎呀。」

    「七海……你这样未免也太不检点了吧？」

    正在喝茶的爸爸和妈妈看到我的模样，双双傻眼。沙八似乎已经把我刚才做的事，都跟他们说了……

    「……我们来谈谈吧。」

    结果这句话也只是说好听的，后来我被妈妈狠狠说教……然后又进浴室重新泡了个澡……

    妈妈说，就算我们在交往，传刚洗完澡的照片给人家也太超过了。我简直无言以对。爸爸也有同样的意见。

    他说他不是不相信阳信，但万一阴错阳差传出去，那要怎么办？

    他们说的都很正当……可是问题在这后面。

    『既然要做这种事，还不如包着一条浴巾，直接去诱惑阳信同学啊。』

    『妈妈！？』

    『睦子小姐！？』

    妈妈这句话，成功引来我和爸爸的吐槽。沙八却是捧腹大笑。传照片不行，可是可以直接上阵……妈妈的标准到底在哪里啊？

    不过不能传照片的理由十分正当，我针对这点深刻反省过了。是我太随便了。因为我不得不承认自己太亢奋了。

    所以重新暖好身子的我……想说至少自拍穿睡衣的模样。

    然后……

    就算是这种照片，阳信也会开心吗？

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    活动身体是一件很重要的事情。适度运动有益健康，也有助于身心成长。一旦有什么万一，要是没有体力，一定会伤透脑筋。

    灾害应该是与我们息息相关，而且最容易想像的事了。万一有事情发生……我们想要保护重要的人，没有体力就办不到。说了那么多，到头来，「身体是资本」这句话，能最简洁表现出这个世界。

    基于兴趣，我也会锻炼身体，所以算是满有体力的人……可是今天，当我实际看到运动社团活动的模样，这种想法就从我的脑中消失了。

    「咦？刚才那是什么动作？学长刚才还在那里吧？为什么不知不觉间，已经跑到篮下了？」

    「好快！！明明在球场底端，却一下子就冲到对手的阵地了！！呜哇，飞起来了！」

    我和七海各自有自己的形容方式，但同样都被翔一学长的动作震慑。不，那是什么瞬间爆发力啊？还有彷佛飞向空中的跳跃力。

    我们之前在体育馆看到学长灌篮，已经是灌进去的时候了，所以还没有太多想法。但现在是从头看到尾。

    呜哇，才刚得分，却又快速回防了。这是我第一次看篮球赛，他们的速度到底有多快啊？咦？呜哇，对手的攻势也好快。

    「哦哦，学长抢到球了。咦？等等，刚才是怎么抢的？」

    「我完全看不懂，球不知不觉间就跑到学长手上了。咦？为什么？」

    七海兴奋地拍打我的肩膀。虽然不痛，我的身体却因为拍打的力道发出震动。球赛精彩到我根本无暇顾及这件事。

    我今天和七海一起来看之前就约好的学长的球赛。

    他说是友谊赛，所以我原以为是很轻松的比赛，没想到却是如此不得了。他们双方都很认真，比赛非常有看头，让我怀疑这根本是正式比赛。

    七海兴奋地大叫，她受到比赛影响，一下子左右摆动，一下子向上跳跃。看来七海在看运动赛事时，是身体会跟着动的那种人。

    她今天的穿着打扮，或许也早已考虑到这一点了吧？今天她穿着长裤。上半身穿着合身的白上衣，并配上一件有些宽松的外套。

    是一身便于活动的衣服。每当她跳起来，外套、头发和各种部位都会随之晃动。

    以我的中文造诣，不知道该怎么形容……不过上衣会漂亮地勾勒出身体线条，还好有外套盖住线条，就能放心了……

    但实际上，就算穿着外套，七海依旧是注目焦点。

    因为今天算是另类的运动约会，我也穿着轻便的衣服，看样子是做对了。尽管在学校穿便服，感觉有点怪就是了……

    我环视周遭，也有些人穿着制服……不过还是穿便服的人比较多。我认识的人……嗯，至少附近没有。

    不是啊，你们想嘛……虽然我和七海交往，是众所周知的事实，但要是被人看到我们穿着便服一起出现在学校，感觉就会引发骚动。

    难得出来约会，我实在不太想碰上那种场面……噢，我才稍微不注意，比赛情势又变了。这可不行，我要专心看比赛。

    即使已经这么提醒自己了，我还是会在意周遭，忍不住把视线从球场挪开。

    今天是假日，但体育馆里的人却挺多的。几乎是女同学吧？我都能听见她们高声谈论学长活跃的声音。

    我原本以为她们全是翔一学长的球迷……但好像也不能以偏概全。除了学长，其他选手也会获得女生高亢的加油声。

    想想也是啦……我看向场内的选手。我以前都不怎么在意，不过篮球社根本充满帅哥嘛。可能还比一些不出名的偶像更帅气。

    尤其受人欢迎的就是翔一学长。

    我听见学长那道比别人都要宏亮的声音。与此同时，一旁也发出尖叫。

    他强而有力的动作不断撼动空气，怀着满腔气魄投出的射篮，更完美地射进对手的篮框。

    「……好厉害喔。」

    和平常的学长产生的反差，令我震慑不已。站在球场上的人不是平常自信满满的学长，而是一名认真挑战胜负的男人。

    身为男人的我，看了也觉得他很帅，而且他这么活跃，自然很受人欢迎。

    我瞥了一眼身旁的七海。看她纯粹享受着观赛的乐趣，我有一点点……就那么一点点，希望自己也有在运动。我还真是单纯。

    话说回来……真亏七海有办法狠下心拒绝这么帅的学长的告白耶。

    我忍不住这么想。不是啦，我没有在两相比较之后，因此看不起自己……我只是单纯觉得，一旦被这副认真的眼神盯着看，女生都会心头小鹿乱撞吧？

    毕竟连我这个男生看到那副视线，心里都发出噗通一声了。以客观事实来说，我再次佩服七海居然有办法拒绝他。

    「原来学长也会有这么认真的表情啊。」

    「就是说啊，好帅喔。身为男生，我很崇拜耶。」

    「是吗？你也……很帅啊。你认真的表情都会让我的心脏噗通噗通地跳，所以一点也不输他……别说输了，在我的心中，你就是冠军。」

    我夺冠了。

    不对，先不说冠军，七海突然这么夸我，即使还在看比赛，我依旧忍不住别过脸。因为我的脸颊很烫……我的脸现在一定很红。

    这时候，我的身体受到一股很轻的撞击，因此晃了一下。我往承受冲击力道的方向看去，只见七海黏着我的身体，将视线往上提，仰望着我。

    「害羞了？」

    我不发一语地点头，七海开心地咧嘴一笑。接着很快就离开我了。

    仔细想想，这里是学校，大家又都专心看着球赛，根本没注意我们。况且在这种地方，还在比赛时卿卿我我，实在有点失礼……

    后来我和七海一边看球赛，一边替学长加油。

    这场友谊赛是学长他们赢了……体育馆传出「谢谢指教」的声音，一旁的人都开始鼓掌。虽然是友谊赛，这场比赛却魄力十足。

    每当学长和对手握手或拥抱，四周就会发出尖叫声。

    围观的学生好像还不离开，我和七海也看着学长，互道比赛的感想。

    「我是第一次看篮球比赛，好有魄力喔。有一种无法喘息的速度感……而且等级太高了，有时候我都不知道他们在做什么。」

    「我看过棒球或足球的比赛，篮球也很好看耶。」

    「是喔？我连棒球、足球都没看过。顺便问一下，你是跟谁一起看的？」

    「棒球是跟爸爸，足球是跟音哥他们吧。不然下次要不要一起看？如果是足球，音哥偶尔会拿到票喔。」

    原来现实真的有人是透过关系拿到票的啊。透过这次比赛，我清楚知道看球赛也很好玩了。我原本觉得「都两个人独处了，根本不必特地看比赛啊……」，可是仔细想想，这看电影没什么两样。

    知道出现了新的选项，我和七海都有些兴奋。我重新看了看体育馆，发现对手已经走了，篮球社的人好像也回社办了。

    「话说回来，原来学长有邀你加入篮球社啊……」

    「嗯……可是我今天可以肯定了。我没办法。」

    七海以低沉的嗓音喃喃说着，直打哆嗦，我也跟着被传染。学长说过半路加入也没关系，但根本大有关系吧。我只会拖累其他人。

    「看到今天的比赛之后，我倒是觉得如果跟你一起加入，说不定会很好玩耶。」

    「不行啦。用这种轻佻的心态入社，对其他人太失礼了。」

    我看完今天的比赛后体会到，大家都很认真地投入社团活动。标津学长平常看起来只会胡闹，但想必他也是为了让现场气氛变得更明亮，才会做出那些动作吧。

    在这种情况下，我和七海……我以「想让七海看到我帅气的一面」为由加入，会变成什么样子？

    一定会拉低其他人的士气。这么一来，也会给学长带来困扰，重要的是……别人的恶意一定也会射向七海。针对我还好，但针对七海就必须避免了。

    不过看到今天的情况，我大概也跟不上练习，没有入社是正确的决定。

    「阳信，差不多可以走了吧？」

    「啊，好像是……」

    经过七海提醒，我们离开体育馆。就这么回家……并不是，我们来到以前学长带我们来过的社办。

    不打声招呼就走，实在是说不过去，而且翔一学长也说，如果我们方便，比赛结束后，可以过来找他……这应该不是场面话吧？

    我稍稍想了一下其中的可能性，然后敲门。社办中随即传出一道沙哑的声音，门也慢慢被打开。

    「对不起……标津学长才刚比完赛，要一起拍照的话……哎呀？」

    门打开后，探出头来的人，是个身穿运动服的高&#18487;女性。她有一头整齐剪短的黑发，五官非常标致。乍看之下也像个帅哥，我之所以知道她是女性，是因为之前也见过她。

    我记得……她是球队经理。学长他们练习时，我们也曾看过她，她果然长得很帅气。她看到我们的瞬间，讶异地睁大眼睛。她还记得我们吗？

    然而她瞪大眼睛后，又眯起眼睛盯着我们。呃……她还记得我们……吧？我们就这样看着彼此，陷入沉默。

    这股沉默有点尴尬。

    对了……她刚才说一起拍照……咦？学长会遇上这种类似服务粉丝的要求吗？感觉好像艺人或职业选手喔。

    我们之间的沉默持续了好一阵子，她的身高很高，所以始终睥睨着我和七海。她就像在观察我们一样，不断盯着看，最后我稍微移动到七海前方，勉强挤出声音：

    「呃……我们想来跟翔一学长打声招呼……」

    「主将……学弟妹来找你了喔。」

    我们几乎是同时开口。

    她小声开口的同时，缓缓回头，对着标津学长说。明明是低沉的沙哑声，却很神奇地具有穿透力。随后她说了声「请进……」，示意我们走进社办。

    ……呃……大家好像直盯着我和七海看，应该不是我多心吧？学长之前好像说过他被球经讨厌了，难道我们也一样吗？

    仔细想想，现在我和翔一学长是以朋友相待，可是我有耍手段设计学长输球的前科。难道她是因为这样……？

    「哦哦！是阳信学弟你们，你们特地跑来啦。我们球队大显身手的模样如何啊？」

    「这可能是陈腔滥调了，不过很厉害喔。原来学长你也有那么认真的表情啊。」

    「哈哈哈，因为跟平常的表情不一样，比赛之后脸都很痛啊。」

    我不知道他是说真的，还是在开玩笑，但他举起自己的手掌，开始揉脸按摩。不会吧，他是讲真的？

    他们好像在空间不大的社办内开检讨会。桌上放着轻食，白板上写着很多……篮球用语。

    「我们也不好打扰你们开会，所以这个……是一点简单的慰劳品。请大家一起吃吧。」

    「看样子让你费心了。婉拒也很失礼，我就心怀感激收下了。」

    「哪里哪里……这是手工做的，请在今天吃完……」

    当我说出这是手工做的，坐在桌子前的其他社团成员瞬间探出身子。七海吓了一跳，发出轻声尖叫。我于是往前站，把她挡在身后……不过同一时间，球经也介入我们之间。

    标津学长回头，举起手上的慰劳品炫耀。

    「喂喂，我可不会把这个手工点心送给会吓到女生的人吃喔。身为一个篮球选手，就随时保持绅士之姿。」

    奇怪？绅士运动不是高尔夫吗？难道篮球也是绅士的运动？回家后查查看吧。不过不管是什么运动，绅士一点绝对比较好。

    七海从我的身后探出头，对球经道声谢。当我也向球经道谢时，她却撇头不看我。

    哎呀，我惹她生气了吗……我感到有些不安时，学长重新面向我们。

    「别看我们球经这样，她其实有点怕生。她面对你们还会紧张，所以表情比较紧绷，希望你们不要介意。」

    噢噢，原来是这样啊。

    这样我就懂了，我以为她从刚才开始就一直瞪着我，其实是天大的误会。我得反省自己居然有这么失礼的想法。

    ……哎呀，在标津学长对面的成员，开始发出「快给我吃手工点心」这般疑似诅咒的声音了。但我察觉到其中还混杂着「是辣妹做的点心」。

    「不过这样好吗？吃茨户学妹亲手做的食物，是男朋友的特权吧？」

    标津学长也产生了同样的误会。这样啊，所以大家才会探出身子。我的说法确实会让人会错意……看来说出真相比较好。

    「不，这是我做的。虽然七海也有帮忙啦。」

    当下，社办里所有人都定格了。

    球经甚至一脸惊讶，刚才那种表情就像一场谎言。什么？为什么要这么惊讶……？

    接着是一连串令人惊艳的连续动作。

    桌上的东西瞬间消失，标津学长把我做的点心放在桌上后打开。球经也加入他们之中，紧盯着我做的点心。

    ……他们这样盯着看，我很难为情耶。

    标津学长打开，看见里面的东西后，开口说道：

    「哦哦，是看起来很好吃的磅蛋糕。」

    「对。是香蕉口味的磅蛋糕。我查过网路上的建议，说社团活动之后，可以用这个补充营养……」

    所有人看到蛋糕，都发出感叹声，我觉得更难为情了。

    其中还有人往各种方向解读，说：「这样啊……现在果然是会下厨的男生比较受欢迎啊……！！」

    「这真是……谢谢你这么费心。不会花很多时间吗？」

    「啊，不会。其实就只是混合材料，然后放进烤箱烤。连我都会做了。比较重要的步骤，都是依靠七海帮忙，所以味道一定没问题。」

    「原来如此，你们是一边下厨，一边约会吧。感情这么好是好事。」

    标津学长「啪」的一声，拍响手掌，社团成员们则是对我投以嫉妒的眼神。拜托，这才不是下厨约会那么夸张的事……她的确会教我下厨啦。

    这时候，换球经小声开口：

    「……下次……请教我怎么下厨……我也……想做做看这种东西。」

    「哦哦，真是太棒了。那我也想跟着学耶。」

    球经低着头，忸忸怩怩说着。身材高&#18487;的女性展现出这种模样的反差，看起来非常可爱。一旁的社团成员也用欣慰的眼神看着她。

    接着，标津学长不发一语，切了一片蛋糕，直接扔进嘴里。看别人吃下自己做的东西，感觉好紧张。尤其学长是第一个，使我更紧张了。

    学长咀嚼了好一会儿都没有说话，我和七海就这么紧张地看着他。其他人也默默看着学长的反应。

    随后，当学长随着吞咽声将蛋糕吞下肚……他大大拍手。

    「嗯，好吃！」

    因为这句话，我松了口气。幸好学长喜欢。七海则是从后方在我耳边说声「太好了」。我回过头，对她露出笑容，比了个胜利手势。

    以学长的一句话为开端，其他人也跟着享用。听到他们都称赞好吃，我也跟着开心起来。做东西给别人吃真好啊。

    嗯。这样要交给学长的东西就交出去了，再待下去就耽误他们太多时间了。

    「那学长，我们差不多该走了。打扰你们了。」

    「噢，这样啊。阳信学弟，今天谢谢你们特地跑来。接下来要和茨户学妹去约会吗？」

    「是啊，想说两个人去哪边走走……」

    「原来如此……如果你们感兴趣，不妨去这里。平常我们都是去练习的，不过我想一定会是一场和平常不同的约会。」

    学长把不知道从哪里拿出来的票券交给我们。去练习……会是篮球场吗？看完友谊赛后，活动身体确实不错，这个时机很刚好。

    地点……离这里并不远。不过是个没听过的设施名。我用眼神询问七海，她也只是轻轻摇头。

    「谢谢学长。我顺便问一下，这是什么地方？」

    「呵呵呵……那里啊……」

    学长摆出一个装模作样的姿势，夸张地摊开双手。

    他维持这样的姿势，就像在比赛时一样跳起来……结果因为他太高，头撞到社办的天花板了。

    我们都吓了一跳，但一旁的社团成员面对学长这个突如其来的举动，却没什么反应，只觉得他又来了。咦？这个人平常就是这样吗？

    大概是撞得头很痛，学长带着婆娑的泪眼，佯装没事，并大声说出答案：

    「是弹翻床！！」

    「弹翻床？」

    听见学长说出的这个词汇，我和七海都不解地看着他。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    弹翻床。

    在我的认知中，这是一种铺着垫子的圆形器材，人可以在垫子上弹跳。那种垫子的弹性非常好，在上头跳跃，就能跳得很高……我只有这种程度的知识。

    所以我不知道弹翻床不只是器材名称，它本身也是一项竞技运动，而且还有专门设施存在。

    不管怎么说，都是与我的人生无缘的东西……不对，我在小时候可能有玩过类似的东西。我可能在有很多软球的池子中跑跳过。不过那跟弹翻床不太一样吧？

    我想到这里时，开始觉得跳来跳去或许会很好玩。

    「幸好今天穿了便于活动的服装。」

    「对啊。不过七海，真亏你有想到可能会想活动身体耶。」

    「因为看完球赛之后，大多会这样啊。」

    原来是亲身经历啊。不像我，从没好好看过一场球赛，所以都没想到。我只看过电视的……棒球转播吧？而且还是吃饭时稍微看一下的程度。

    我对世界杯或奥运也完全没兴趣，所以都没在看。虽然身边的人好像都很兴奋……但我觉得与其看比赛，还不如玩游戏。

    算了，不说我了。我们现在已经离开学校，往标津学长介绍的设施前进。那好像是几年前盖好的设施，可以轻松体验弹翻床运动。

    我听说那里是弹翻床的专门设施时吓了一跳，不过据学长所说，那种设施在最近几年已经慢慢增加了。他说这种运动很受欢迎，适合家庭娱乐或情侣约会。

    他之所以会去，是在调查有没有什么地方可以培养跳跃以及在空中的感觉，才发现这个设施。后来去玩过之后，发现比想像中还要好。

    运用弹翻床，可以比运用自己的脚跳得更高，对膝盖的负担也没那么大，重要的是，很快乐。由于好处很多，所以社团休息时，他偶尔会来玩。

    后来过来几次后，他发现有很多情侣或家人会一起来。

    所以如果有机会……等他交到女朋友，他也想带女朋友一起来。当然，如果他向七海告白成功，这里就是他想去的地方之一。

    现在则是偶尔会和社团的伙伴或是球经一起来。

    跟球经一起……我问「那不就是约会吗」，结果学长说，那是社团活动的一环，球经只是想检视效果。

    当他说完，社办内的空气瞬间变冷了……所有人都停止手上的动作，以受不了的眼神看他。是我的错觉吗？

    「那个球经……一定喜欢标津学长啦。」

    「什么！？是喔！？」

    「嗯……我猜的。我也不是对恋爱关系很敏感的人，可是从视线和气氛来看，隐约这么觉得。」

    七海这番话，令我讶异不已。咦？因为学长之前说过，球经好像讨厌他，我根本看不懂……这就是所谓的女人的直觉吗？我看视线和气氛也看不懂啊。

    难道刚才空气之所以变冷，是因为标津学长自己也没发现……？

    我很不擅长察觉这种所谓的气氛耶……大概是因为我过去都不怎么与人互动交流，完全不懂什么样的状况会促成什么样的气氛。

    所以如果不直接跟我说，我真的不会懂，如果用委婉的说法，我也听不出弦外之音。但我倒是想再更明白七海的心思……

    「这种技能是不是也需要练习啊？」

    「阳信，你怎么突然说这个？你平常不是都很努力吗？今天也做了点心啊。」

    「没有啦，我想说应该要磨练看人脸色的能力，或是解读气氛的能力……这么一来，我就能更t解你了。」

    七海听完我说的话，带着轻轻的微笑，靠在我身上。虽然这样不太好走路，我却已经比之前走得更好了。

    「有什么关系呢？比起看懂气氛，然后不说话沟通，我更想跟阳信多说几句话，就算你没听懂多少也一样。跟心有灵犀相比，我更喜欢说了之后让你明白。」

    噢，这样啊。或许是这样没错。

    我之前好像也思考过类似的事。心有灵犀这种事……到头来，会养成不说出自己的想法的习惯。

    如果是这样，那倒不如多和七海沟通……不对，等等。

    「说到底，就算心有灵犀，也只要说出来就好了吧？」

    「啊，好像是耶。又不是说察觉到了，就不能说。」

    七海开心地嘻嘻笑着。就是说啊，仔细想想，就算是心有灵犀，只要说出来就好了嘛。理解与沟通。不知道为什么，我们总认为取其一就好了。

    「啊，是这里吗？」

    我们聊着聊着，就抵达目的地了。感觉每次都这样，我们从车站走到目的地，总是聊着聊着，一眨眼就到了。

    在我们眼前的建筑，乍看之下不像运动设施，而是仓库的感觉。只不过，会有小孩子不断走进去，这是仓库不会看到的情况。

    如标津学长所说，很多人都是跟着家人来的。不过感觉没多少情侣。

    弹翻床的专门设施啊……不知道会是什么样的地方？我带着进入第一次造访的设施时特有的紧张感，就这么走进建筑当中。

    我们在柜台办好手续后，来到放着弹翻床的地方。只见那里放着与我的印象中不同的四方形器材。原来不是圆形啊。

    今天没有很多人，只有几个小孩子在上面跳。一旁都是家长在看着。大家都跳很高耶。

    我们在工作人员指导规则与简易的跳法后，排队等待。基本上都是一个人跳一张垫子，不过只要配合时机，其实也能在旁边一起跳。

    但我们决定先练习跳跳看。毕竟会怕。

    「那就跳跳看吧。我先去……」

    「加、加油喔……！！」

    看我一脸紧张，七海也带着紧张的表情，双手握拳，为我加油打气。看到她的模样，我稍微不紧张了。

    基本上一个人跳一张垫子，等上一个跳的人离开后，再随自己喜欢的时机进场。幸好现在有一个没人用的弹翻床，可以直接去跳。

    第一次玩就用跳的跳进去需要一点勇气……所以我很普通地踏出一步。这跟地板不一样，每走一步，就会有反作用力回弹到脚上，感觉就像轻盈地跳跃一样……也真的是在跳啦……我首先往弹翻床的中央前进。

    这要正常走路也很难耶。

    我在重心不稳之中，摇摇晃晃地，好不容易来到中央。我先试着在中央小力地慢慢跳。我每跳一次，就会大大发出「咚」的声音，在周遭回荡。接着，我慢慢增加高度。

    ……就算只是直上直下地跳，也很困难。

    才觉得离地板好近，又马上变远。我按照工作人员说的，双手并用，但要谨慎地跳，以便稳住重心，并小心周围的人，感觉要花一段时间才会习惯。

    我记得工作人员说一个人两分钟……所以先从习惯跳跃的感觉开始吧。

    我勉强可以听见七海的声音，但听不太清楚她说什么，因此用手回应她。她应该在那个方向。

    后来我的两分钟都用在垂直跳跃。只不过，我一直以为自己直上直下地跳，没想到停下来才发现，自己根本转到相反的方向了。当我听到七海的声音从身后传来时还吓了一跳……想说她什么时候跑到后面了。

    我离开弹翻床后，换别人进场。我原以为下一个是七海，结果是别人。

    「阳信，辛苦了。来，请用毛巾。」

    「谢……谢谢……啊，我都忘记要拿毛巾了。你还特地拿来啊？」

    我拿过毛巾后，七海发出「哼哼」声，得意地挺胸。那动作让外套底下的白上衣露了出来，感觉有点耀眼。

    七海原本一脸得意，但下一秒却瞪大双眼，后悔地垂下眉尾。面对这个突如其来的落差，我有些讶异，擦汗的手忍不住停摆。

    「你……你怎么了？」

    「失策……现在就是我帮忙擦汗的时候啊……！」

    她沮丧的理由太超出想像了。应该说，我再怎么样也不会让她在外面帮我擦汗啊……需要别人帮忙擦汗的，顶多只有小孩子而已吧？

    我没流多少汗，很快就擦完了。本以为七海还在沮丧之中，但下一秒，她已经重新振作了。转换得真快啊。

    「好，下次我就帮你擦！」

    「拜托，我们在外面，而且有点不好意思耶……」

    「不然你要替我擦吗？」

    「咦……？」

    我替七海擦汗？咦？我可以做那种事吗？

    怎么说呢？我们过去牵过手、去过温泉、接过吻……可是擦汗这个行为，感觉却是过去这些行为中，最糟糕的一项。

    是因为这是平常绝对不会做的行为吗？还是我对擦拭女朋友身上冒出的汗的行为，有种……说不出口的感觉呢？

    我整个人停机，随后七海把自己的毛巾交给我。

    「好了，要看着我喔。」

    七海对我抛了个媚眼，我则是茫然地「嗯」了一声，目送她进场。她把毛巾给我的时候，也把外套一起拿给我了，所以她现在只穿着上衣。

    她跟我一样，慢慢移动到弹翻床的中央，然后慢慢踩稳脚步跳起。我有些提心吊胆地看着她那笔直又美丽跳跃的姿态。

    她不知道什么时候把头发绑成马尾，每当她跳跃，马尾就跟着晃动。原来头发一长，就会像那样飘动啊。七海笑得很开心。

    她原本运动神经就不错，她不只能笔直跳跃，还加了很多动作，比如把脚张开来跳，或是稍微扭动身体跳。她适应得好快。

    我突发奇想，拿出智慧型手机录下七海的动作，结果她似乎发现了，对我比了个胜利手势。看来她还看得见周围。

    我把智慧型手机对着她，眼睛则是追着她本人。我用智慧型手机只是想拍下回忆，如果要看她，我会用自己的眼睛看。而不是透过镜头。

    或许就是因为这样……我这时候才感觉到一丝异样感。

    我不知道是哪里不对劲。但就是有那么一点点……跟平常不太一样。是什么呢？会是我多心了吗？

    我紧盯着七海观察她，想找出到底哪里不对劲。在我看了十几秒后……我终于发现异样感的真面目了。

    「啊……」

    该说我真有一套吗……等等，这根本是差劲透顶的发现。不对，我不知道到底差不差劲，反正我知道哪里不对了。

    是胸部。

    明明在弹翻床上跳得那么高，七海的胸部却完全没有晃动。

    但那又如何？而且我还因为这样，觉得不对劲……我到底有多喜欢七海的胸部啊？不对啦，我不只喜欢七海的胸部，她的一切我都喜欢就是了。也不对啦……

    一旦发现之后，我的视线总会往胸部看去。我明明想看乐在其中的她，但既然都发现了，眼睛就是会下意识挪动……

    早知道会这样，就不要有什么异样感了……事到如今想这些也没用，因为已经察觉到了。女性的胸部当然也有不会晃的时候。你冷静一点。

    我在内心挣扎，想驱散心中的邪念时，两分钟一下子就过去了，七海走了回来。

    我刚才也是这样，就算只玩了两分钟，也会微微渗出汗水。七海有点喘，看起来很开心。

    「辛苦了。来，毛巾。」

    「谢谢你。我好久没运动了，会喘耶……呼。我是不是也稍微动一下比较好啊？」

    七海从我手上接过毛巾，仔细地擦拭微量的汗水。她轻轻擦过手臂和额头，但在要开始擦脖子时突然定格。

    我歪着头，不知道她是怎么了，没想到她却把毛巾递给我……然后咧嘴一笑。

    「你可以帮我擦后颈吗～？你看，我的手构不到～」

    刚才分明轻轻松松就碰到了，她却坐在场馆的椅子上，非常刻意地背对着我。

    那头在后脑勺绑成一束的头发，从脖子顺流到肩膀。平常看不到的后颈，现在清晰可见，几束头发散落在上头，看起来明明很健康，却显得很妖艳。

    我一愣一愣地接过她递出来的毛巾，咕嘟一声咽下唾液。惨了，既然已经接下毛巾，就必须付诸行动。

    「快点啦～」

    七海轻轻晃动身体，等待我帮她擦汗。要是不快点帮她擦干汗水，她会着凉感冒。可是我能做这种事吗？

    ……不对，这也是借口吧。而且我找的不是「不做的借口」，是「可以做的借口」。我正在模糊自己的想法。

    既然我接下毛巾了，等于我想做这件事情。但我却在脑里拼命寻找借口，让自己非做不可，说服自己不会出问题。

    所以别找借口了。

    因为我想做，才会去做。

    「那……我擦了喔。」

    「嗯&#9834;」

    七海发出开心的雀跃声音，相较之下，我却在紧张之中拿着毛巾，手慢慢靠近她的肌肤。

    明明是伸个手就能轻易碰触到的距离，我却觉得在我实际碰到她之前，过了很长一段时间。我的身体在这段期间，冒出另一种汗水，跟刚才已经擦干的截然不同。呼吸虽然正常，却只有心脏用力地噗通跳着。

    就这样，我的手碰到她的肌肤了。正确说起来，是隔着蓬松的毛巾，但她柔软的肌肤依旧透过毛巾传了过来。

    我现在觉得自己好像历经一段长途旅程，总算抵达目的地了。

    发现绿洲的旅人就是这种心情吗？有一种「总算到了」的感觉……我没外出旅行过，总有一天来一场旅行或许不错。

    「嗯……」

    我一碰到七海，她的身体随即抽动了一下。她吐出的气息和刚才这道声音，似乎都是下意识的反应，显得很柔弱细小。

    我小心不让她觉得不舒服，谨慎地、缓慢地抚摸过去。我记得好像是学校的活动吧？以前我做过玻璃工艺，但我现在比当时更加谨慎。

    毛巾非常柔软，但我依旧想着一些蠢事，担心这条柔软的毛巾会不会让七海的肌肤受伤。会被毛巾弄伤的肌肤，到底有多脆弱啊？

    即使如此，我还是小心不让她受伤，用滑的方式、以抚摸的方式，将毛巾轻拂过她的肌肤。

    明明只擦了后颈肌肤的汗水，却觉得擦了很大一片。

    「啊……呼……呜嗯……」

    「七海……你不要发出怪声……」

    「可是很舒服嘛。你好会擦喔。」

    舒服吗？而且这是我有生以来第一次听到别人说我很会擦。一个正常过活的人，应该都不会听到这种话……不对，顶多打扫的时候会听到吧？

    我实在很想夸奖自己听到七海的声音，居然没有心生动摇，就多用了点力道擦拭。

    最后，我的毛巾缓缓离开七海的肌肤。因为擦过汗，毛巾变得有点湿。不行，不要去想。要是在意毛巾上的汗水，会显得像个变态。

    「好了，擦完了。」

    「谢谢你。下次等你要擦汗时，换我帮你擦喔。」

    「不了，我就……」

    「这是为了谢谢你帮我擦，不用客气、不用客气。啊，要不要去跳下一轮了？」

    这样啊。一搬出「是为了道谢」的说词，我就很难拒绝了。而且请她帮我擦汗或许也不错。我把毛巾还给七海，有一搭没一搭地想着。反正我帮她擦汗的结果，比我想的还要普通啊。嗯。

    ……我乱说的。我紧张得要死。在跟七海有关的事情当中，我还有许多不习惯的事。像今天帮忙擦汗，就太过特殊了……

    「那……就麻烦你吧。」

    当我这么回答的瞬间，七海使劲地振臂拉弓。有这么夸张吗……正常来说，不是应该反过来吗？不对，反过来也很怪吧？

    「你为什么对擦汗这么执着啊……？」

    她的执着实在不正常，我便这么问了。其实她想替我擦，我是很愿意啦，可是有必要这么坚持吗？

    结果七海十指相对，害羞地遮住嘴巴。

    「我们不是去看比赛吗？所以我就想……如果你参加社团，然后我是球经，我们会有什么互动？即使是做做样子也好，就想试试看类似的事……」

    「你其实意外地很喜欢从形式下手耶。再说了，我觉得擦汗好像不是球经的工作喔……？」

    「有什么关系嘛，我就想试试看啊！」

    七海稍微嘟嘴，双手大动作放下。她这副模样很滑稽，我不禁笑了出来。

    她一开始带着有点生气，又有点闹别扭的表情，但最后也被我的笑声传染，跟我一样笑了出来。

    「好吧，机会难得，擦汗的工作就交给球经了。」

    「讨厌！！你根本是在嘲笑我！」

    「没有，我没有。那我们再去跳一次吧。」

    说完，我们一起入场，继续在弹翻床上跳跃。

    我们轮流跳了几次后，逐渐开始习惯，所以试着互相配合，两个人一起跳。这出乎意料是个很好的运动。

    其他人好像都比我们资深，不是后空翻就是转圈，尽是些高难度的动作……我再厉害，也不可能做出那种动作。七海倒是会用屁股跳跃，好厉害。她胆子好大。

    所以……了。抱歉，我要旧事重提。我都冷静下来了，现在又开始在意了。没错，就是七海的胸部。

    一起跳就看得更清楚了……果然完全没在晃。是没差啦，如果它会晃，可能会扭曲来到这座场馆的男生的癖好，不晃反而是件好事……不过七海也很引人注目，我说这些或许已经太迟了。

    总而言之，一旦又开始在意，视线总会自然而然往那边瞄。结果……

    「讨厌！！你看胸部看过头了！！」

    被骂了。

    我们为了休息，来到自动贩卖机买饮料，我们一边擦汗，一边喝饮料时，七海狠狠训了我一顿。她气得腮帮子整个鼓起来。

    唉，也是啦。我反而很佩服她，居然撑到休息才骂人。我也只能真心诚意地道歉。她已经穿上外套，遮着胸部，带着些许怒气不解地问：

    「干嘛？你今天是怎么啦？一直盯着胸部看……比我们去温泉的时候，看得更过火吧？」

    「没有啦，我……呃……」

    她眯着眼睛看我，让我有点心虚。怎么办？老实说出来，会不会变成性骚扰啊？可是……现在也没办法用一句「没事」打发。

    我还记得我之前说过，视线会受到移动的东西吸引，没想到也会被不动的东西吸引。

    「我想说……今天胸部都不会晃……」

    我老实说出心里所想的。

    随后，用手遮着胸部的她，暂时松开双手，俯视自己的胸部。她碰触其中一边轻轻抬起，接着又放手。

    咦？她在干嘛？

    只见她的身体微微颤抖。

    我坐立不安，心里明白她一定会生气……没想到她并没有生气。她发出含糊的声音。

    「什……七海？」

    她身体的颤抖愈来愈明显，最后连肩膀都开始抖动。她抬起头来……居然是在笑。

    「胸……胸部不会晃……因为不会晃，才一直看……」

    她没有很大声，但是双肩不断抖动，并发出窃笑声。是因为她压低了音量吗？还是笑过头了呢？她按着肚子，眼泪都流出来了。她大大地深呼吸后，发出「呼」的呼吸声。

    「七……七海小姐……？」

    「呵呵……阳信……你……你那么……想看会晃的胸部吗……？呵呵……不行了，肚子好痛……！！我还是第一次碰到有人因为这种理由，就盯着胸部看……！！」

    七海还是不停地笑。看来我盯着胸部看的理由，戳到她的笑点了。有必要笑成这样吗？

    我在一旁看着七海好一阵子。像这种时候，她都会花上一段时间才恢复冷静。我衡量七海已经冷静下来后，把从自动贩卖机买来的饮料交给她。

    「哈……啊哈哈……不行，还是有点想笑……」

    她的肩膀还在微微颤动，但依旧接过饮料，开瓶后，一口气喝下肚。我原本还很怕她边笑边喝东西会呛到，但似乎没事。

    「呼……」

    「冷静下来了？」

    她喝完饮料后，喘了口气，这才点头回答我的问题。我没想到她会笑成着样。这应该是我

    第一次看她笑得这么夸张吧？

    她大概是冷静下来了，虽然没有在笑，手却放在胸部一带，看着我，露出不怀好意的笑容。

    「这样啊，胸部没有晃，所以你很遗憾吧？」

    「不是不是，不是那样的！我只是在想不通，今天没有平常那么晃是为什么？才不是觉得遗憾……」

    「你不觉得遗憾啊？」

    「呜……」

    「哎呀？不觉得遗憾啊？」

    七海坏心眼地不断用手戳我的胸膛。我之所以不知道怎么回答……是因为我无法完全否认我确实觉得有点遗憾。

    七海想必已经很清楚我的回答，清楚到不能再清楚。即使如此，她还是希望我说出答案。这样是有点坏心眼……不过如果这么一点教训就能让她满足，那根本不算什么。

    我投降似地举起双手，放弃挣扎说道：

    「对，我有点遗憾……」

    「嗯，诚实是件好事！」

    七海挺起胸膛，双手K腰说道。她大大挺起上半身，露出自豪又得意的表情。

    我们明明在谈胸部不会晃，为什么会变成现在这样？七海无视我心中的疑惑，保持同样的姿势开口。用这种姿势说话，不会很难受吗……？

    「阳信，你看你看……你没发现什么吗？」

    她以同样的姿势，灵活地摇晃自己的身体。但即使身体在摇摆，胸部依旧不怎么晃动。

    我仔细观察摇摆的七海，这才发现除了摇晃，还有一个跟平常不一样的地方。她的身体线条好像跟平常稍有不同……？

    难道真正的异样感是来自这个吗？

    但要是我搞错了，该怎么办？然而七海都问我有没有发现了，我应该可以说出来吧……？我一点一点挤出说出那句话的勇气。就像在空瓶中，慢慢倒入液体一样，一点一滴地累积。

    最后，当我感觉到瓶子已经填满的瞬间……我说出答案：

    「难道是……你的胸部比平常还要小……？」

    嗯，累积那么多勇气才说出的话语，居然是这个喔？连我都想这么吐槽自己。说出这种话，照理来说，就算被打飞出去，也不能有怨言。尤其胸部的话题很敏感。

    可是要说有什么不同，也就只有这个了啊。平常感觉是更……她胸部的线条是圆的没错，可是今天比平常还平。

    ……这一定会被骂吧？我本来是这么想的，结果并没有挨骂。

    七海总算回到原本的姿势，开心地对我掌声鼓励。这……是答对的意思吗？

    「因为要运动，我今天穿了运动内衣。穿这个的话，胸部就不会随便乱晃了。然后我想说既然要穿，就穿之前初美她们跟我说过的，可以让胸部看起来比较小的款式。」

    「让胸部变小……？」

    「只是看起来啦，实际尺寸还是没有变喔。」

    让胸部看起来比较小是怎样？咦？七海不小吧？可是看起来会比较小……？这是什么人体神秘理论吗？根本是健全的高中男生不会知道的知识。

    七海没有理会脑袋一片混乱的我，继续解释：

    「胸部会晃的话会痛，要是晃太严重又会下垂……所以要激烈运动时，最好是穿运动内衣。」

    「那这个……不会难受吗？呼吸困难或是有压迫感什么的。」

    我完全无法想像实际上到底是什么样子……但我至少知道，如果体型发生变化，应该会很痛苦才对。如果她今天一直忍着痛苦跟我约会，那应该马上去别的地方，让她轻松一点。

    然而我的担忧是杞人忧天，她说她不难受，也不会痛。人体果然很神奇……当我心生佩服，七海又丢下一颗奇怪的炸弹。

    「话说回来，既然你看得出来跟我平常的大小不一样，代表你很喜欢我的胸部耶……这就叫做胸部专家吗？」

    「你在哪里学到这个词的！？」

    「啊，对噢。阳信只爱我，所以是……七海专家？」

    我突然就获得了一个莫名其妙的称号了。当我哑口无言，七海张开双臂，在原地开始转圈。

    即使胸部变小了，感觉还是比一般人还要大。所以我一开始才没发现。可是现在重新一看，就看得出果然不一样了。

    「就算我这样转，胸部也不会动，跳弹翻床也不会怎样，好厉害喔。虽然对你来说，可能有点遗憾啦。」

    「什么遗憾……？」

    「就是胸部不会晃啊。」

    「慢着，在你心中，我到底对摇晃的胸部有多执着？」

    「因为你最爱我的胸部了嘛……真拿你没办法耶……」

    七海手放在脸颊上，一脸为难地皱起眉头笑着。我猜……不对，她就是在嘲笑我，但这种说法未免太损人了……但她也没说错，我的确是很爱，所以无法否定。

    话说回来，这应该不是可以在外面谈论的话题吧？周围有带着小孩的人，我们的对话是不是对教育不太好啊？会不会被骂啊？

    我担心之下，环视四周，家长都专心看着自己的小孩在跳跃，根本没注意我们，小孩子则是活泼地蹦蹦跳跳。工作人员也没有那么在意旁人。

    嗯，幸好现在还没有人发现我们在聊这种话题，就到这里告一个段落吧？

    我来到用手撑着下巴的七海旁边，在她的耳边细语：

    「……这种话题，等只有我们独处时再说吧。」

    要是她继续失控，也会给场馆带来困扰……趁旁人都还没发现的时候结束是最好的。而且这种话题在只有我们时聊，确实比较好。

    我的提醒似乎奏效了，七海睁大眼睛，捂住耳朵，接着后退一步……最后就像脚软了一样，一屁股坐在椅子上。

    「咦！？七海，你没事吧！？」

    「我、我没事！！真的没事！！我只是有点吓到！！」

    我想赶到七海身旁，她却坐在位子上，往前伸出双手制止我。我说了什么让她吓成这样的话吗？

    七海不断挥动双手，气喘吁吁地抖动双肩。明明可以动，她却满脸通红，全身爆汗，不肯把手从耳朵上移开。

    后来她的呼吸慢慢和缓，甚至开始深呼吸。就在我心想，是不是应该买冷饮来让她冷静时，她吐出气息，孱弱地吐出言语：

    「……我脚软了，站不起来。」

    什么……！？没、没事吧？当我不解她怎么会突然脚软时，七海急忙眯起眼睛，抬头瞪着我。手还是捂着耳朵。

    「都怪你说了奇怪的话……你在我耳边说那种话，我当然会脚软……」

    「不是啊，你想嘛，我们又不能在外面一直讲胸部的话题。」

    「……你不是抱着邪念说的吗？」

    不是不是。为什么会这么想啊……不对，现在回头想想，我说的那句话好像也能那么解释？

    等独处的时候再说……不是啊，在这个时间点，不会想到那方面去吧？虽说我是不想让旁人听见，在耳边轻声细语是不是做过头了啊……？

    我不断发出思索声思考了一会儿，最后坐在始终无法起身的七海旁边。

    「……我没有邪念。」

    「那怎么会停顿了一下……？」

    我只是在思考，并不是默认啊……我如此说道，在七海冷静下来前，两人在这里坐了一会儿。

    事实上，我们已经玩了很久，就快到结束的时间了。原本还犹豫要不要延长时间，但现在一坐下来，才发现脚已经快要到极限了，所以今天就到此为止吧。

    「阳信，我跟你说……」

    「嗯……？什么？怎么了？要我去帮你买喝的吗？」

    七海轻轻摇头，手终于离开耳朵……然后稍微靠到我身上。因为是在外面，她只是轻轻地、拘谨地，小心不让旁人看出我们靠在一起。

    接着在短暂的沉默后……她以下定决心的眼神，笔直看着我放话：

    「我以后打算放胆进攻。」

    「怎么突然说这个？」

    面对这句突如其来的发言，我不禁愣住了。再说她一直很放胆进攻啊……意思是火力要更猛烈？

    这样我的心脏受得了吗……不对，这不重要，我们之前明明才说要悠悠哉哉的，她怎么突然变卦……？

    「因为我明明做了那么多，你却一句话就让我脚软啊……太奸诈了！」

    七海嘟起嘴，抓起我的手，直接放到自己的耳朵上。当我的指尖碰到她的耳朵时，她的身体瞬间抖了一下。

    就算她跟我说奸诈也没用啊，毕竟我也不是有心的。不过看起来……并不是因为这样。我看她的表情，发现她极为认真。

    「好啦，其实这是玩笑话……上次你不是说，想要悠悠哉哉的吗？因为我们以前速度太快了。」

    「是啊，我的确有说。」

    「所以我想说，我要在这段时间内……回馈给你。」

    「什么回馈……」

    我并不觉得自己有奉献什么给七海啊……当我这么想，七海彷佛已经看穿我的想法，轻轻地摇头。

    「你给了我很多东西。所以在你悠哉的期间，我要放胆进攻，给你很多很多东西，我想回馈给你。」

    我也从七海身上得到很多，所以她可以不用介意这种事……说是这么说，但我觉得她已经不会喊停了。这种事明明就是互相的啊。

    不过她有这份心，让我很高兴。只是，她打算用什么方式放胆进攻啊……嗯？该不会……

    「你刚才的发言，该不会是放胆进攻的一环？」

    「嗯。可是你却一句话把我打死了……」

    看来我的想像是对的。她自己提及胸部的话题……我没料到她会在这方面豁出去。这算是在挑逗我吗？这……我忍得住吗？

    「还有啊，我不是会……在自己主动之后，却开始害羞吗？我也想要习惯这方面的事，然后改掉这个毛病。」

    听到这句话的瞬间，我忍不住紧紧抓着七海的双肩。这真的是反射性的动作。我不管讶异的七海，直接开口：

    「七海……害羞很重要。说什么都不能改掉。」

    「咦咦……我没想到你会用这么帅气的表情，对我说这种话耶……」

    不是啊，羞耻心很重要吧？七海不管什么样子，当然一定都很可爱，可是害羞的模样是无上的飨宴……要是看不到那模样，我想必会非常沮丧。

    这时我定睛一看，大概是因为我抓着七海的肩膀，她有些害怕，表情显得畏畏缩缩。惨了，我不小心太强势了。

    我反省的同时，放开她的肩膀。

    「……抱歉，我不小心太激动了。」

    「等一下，有这么严重？有这么严重吗……？」

    七海看我放开手，感到有些困惑……或许男女在这方面的感觉不太一样。我们可能要找个地方好好聊一下了。

    不管怎么样，我都明白七海的心思了。她对我……即使我要她别在意，应该也没什么效果吧。既然如此，我该做的就是好好接受她。

    另外，为了避免她做的太过火，我要当她的煞车，也要辅助她吧？

    「我是很感激啦，可是你也已经为我做了很多啊。所以……适可而止就好。不用做什么奇怪的事喔。」

    「嗯，我会加油的。可是啊……如果太温吞，又会被你反击，该做什么才行啊……？」

    七海双手在胸前握拳，鼓舞自己，开心地思考着要做什么。她真的可以不用在意啊……

    看样子，我也要回馈七海才行了。而且不能被她发现，要偷偷地来……就做自己能力所及的事吧。

    接着，七海在不知不觉间停下动作，低头看着自己握在胸前的两个拳头。随后……她对着我，稍微挺出胸部，害羞地问：

    「呃……你要摸……摸一下胸部吗？」

    「我才不摸喔！」

    她好像有点纠结自己怎么没有说「要不要揉」……嗯，看来关于回馈的行动，我们必须好好谈一下了。

第五卷 幕间 姊妹的交流

    今天的约会结束了，我也洗好澡了……身体和心灵明明暖烘烘的，却觉得有点寂寞。

    当我在房间里，徜徉在着这股幸福的余韵中时，有个稀客来了。

    虽然我讲得好像很夸张，不过其实来的人是沙八啦。但妹妹上次来到我的房间，已经是很久以前的事了。

    我记得好像是从我国中毕业的时候……跟我高中入学前夕来过之后，就没来过了，所以是一年多前啊。我也很少会去她的房间玩。

    其中没有什么特别的理由，就是自然而然变成这样。

    我们也不是感情变差了。我们会一起去逛街买东西，也会一起玩，只是该怎么说呢……就只有房间逐渐不再去了。

    是因为我们明白那是对方的私人空间吗？

    沙八坐在床上摆动双腿。她在我的房间里，让我感受到一丝异样感，但这样的光景，还是带给我一股喜悦。

    沙八在房内左右看了一眼，将手放在嘴唇上，感慨良多地说：

    「你的房间跟以前几乎一样耶。就只多了姊夫的照片。」

    「是吗？我自己觉得改了很多耶……」

    「还有，我本来觉得床上会有姊夫的味道，结果没有嘛。」

    「你在干嘛啊！？」

    沙八冷不防就倒在床上闻味道，我在讶异之中，半强迫地把她抱起来。她也没有反抗，把体重全放在我身上。

    她在小学过后，就不曾黏在我身上了，感觉好怀念。她以前一有事情，就会跑来跟我撒娇。就像这样……

    「啊啊……好久没有躺姊姊的胸部了，好赞……这个已经是姊夫的胸部了吗……好羡慕喔。你刚洗完澡，所以好香、好暖……」

    就像这样，总会多说一句让气氛全毁的话。

    嗯，这孩子一点也没变。她从以前开始，就会来躺我的胸部。虽然以前比现在还小啦。

    「你喔……不要永远都把人家的胸部当枕头啦。」

    「初姊的胸步很软，可是也满有肌肉的，弹力没这么好。相反的，步姊就是柔软度第一名。」

    「……你什么时候躺过她们了？」

    我听着初美和步的枕头报告，只觉得傻眼。话说回来，我好久没听到这种叫法了。以前我们常常四个人一起出去玩。今天真是怀旧的一天。

    后来我和沙八闲聊了一会儿……不过她到底是来干什么的啊？只是想过来玩吗？

    「姊姊，你们今天是什么样的约会啊？」

    「今天？今天去看学长比赛……后来去玩弹翻床……」

    「弹翻床！？所以你让这个凶器晃个不停吗！？你有好好养护它吗！？」

    「没晃，没晃啦。因为我有穿运动内衣固定。好了，不要玩。」

    沙八用手不断摆弄我的胸部。她为什么会对我的胸部这么执着啊……？其实我之前有稍微问过理由啦。

    因为她的胸部没有这么大，所以她很羡慕。但其实我觉得以她的年纪，也算是很有份量的啊。应该跟国中时的我一样。

    我的胸部变大，是在国中毕业之后……所以就这层意义来说，沙八还隐藏着比我更大的可能性。

    所以我把手伸向玩弄我的胸部的她的胸部。

    「呜呀！？」

    我一碰到沙八的胸部，她马上吓得跳起来。拜托，你这样摸别人的胸部，却禁不起别人摸吗……感觉好像很好玩。

    「可恶的姊姊……看招……！！」

    「喂！！你干嘛啦！！」

    沙八的手袭向我的腰反击，而我要是防守腰部，她又会再度袭胸。我也不服输地反击。我好久没和沙八这样嬉闹了，有点乐在其中。

    我们反覆几次攻防，结果两人都香汗淋漓。

    沙八平常有在运动，所以并未气喘吁吁。但我却大口喘气，浮出身体的汗水甚至顺着肌肤往下滑。

    都洗完澡了，这下是不是又要去洗一次啦……衣服都湿了啦……白天也去运动了，现在疲惫感好强烈……

    「呼……呼……呼……讨厌，好热……都是汗……」

    「气喘吁吁的姊姊有点煽情耶。」

    这个人……我轻轻戳了沙八的额头。结果她按着被我戳过的地方，吐出舌头，嘿嘿嘿地笑着。

    我用毛巾擦汗，跟沙八拉开一点距离。黏在一起实在太热了。

    「对了，你们去看之前提过的那个学长的比赛喔？他帅吗？」

    「嗯……我觉得他很厉害，但没有他很帅的想法。比赛很好看喔。篮球也很好玩嘛。」

    「你有没有比赛的照片？我想看学长大显身手的模样。」

    没有耶。毕竟我们很专心看比赛啊。再说了，如果阳信有上场，我一定会拍照啦，但他就在我旁边啊。

    拍替球队加油的阳信……拜托，这也太怪了。

    「蕖好想跟学长见一面喔。听到你跟姊夫的事之后，真的让我也想交一个男朋友了……」

    「沙八，你上次说的是认真的吗？可是要我跟学长说妹妹想见他，实在有点……抗拒耶……」

    沙八倒在床上，懒懒散散地要求我让他和学长见面。不是啊，要介绍学长……介绍啊……当我这么想时，我突然回想起一件事。

    对啊，球经……有个我猜测应该喜欢学长的球经在啊。

    「沙八……这件事我很难启齿……」

    「嗯？什么？怎么了？」

    「我没办法把学长介绍给你。」

    「突然被断定不行了！？」

    沙八听见我这句话，迅速从床上爬起。看沙八整个人僵住，我便把今天发生的事告诉她。告诉她，球经可能喜欢标津学长……

    沙八听完我的解释后，盘腿坐着，双手盘在胸前。当我想说，她在思考什么的时候……她顶着沉重的气氛开口：

    「嗯，还是让我跟他见一面吧。」

    「你有听到我说什么吗！？」

    她一脸认真如此说道，我忍不住吐槽。但沙八还是面不改色。她该不会……想抢走学长……！？

    「不是喔。」

    啊，我刚才有出声吗？只见沙八眯着眼睛瞪我，随后马上放松表情，竖起她的食指。她左右晃动食指，开口表示：

    「我想说，既然是这么有趣的状况，那我一定要跟学长见面，让他们两个人有进展。」

    「你这样不是多管闲事吗……？」

    沙八听到我这么说，摇头表示「你真是不懂耶」，然后一脸生气地从鼻孔喷气。这是她真的生气的反应。

    「我跟你说，这种事情啊，旁人的助攻也很重要。只要有我这个会催生危机感的人存在，球经一定会心慌，然后展开行动。危机感很重要。姊姊你是以高速跟姊夫相亲相爱的，所以可能不懂啦。」

    咦？是这样吗……？

    不对，说起来，为什么沙八会知道这种事啊？她的恋爱经验感觉比我丰富耶……

    「这是我在少女漫画当中看到的。」

    啊，这样啊……唉，也是啦……嗯，可以接受。

    「基本上，先被预订的男生，我都没兴趣。我不想演变成三角关系。不过这样啊，学长被预订了啊……好可惜……我连开始都还没耶。」

    沙八趴在床上，双脚不断上下踢床，还嘟起嘴巴。我于是靠近她，慢慢抚摸她的头。

    「不用急，你以后一定也会找到很好的人啦。」

    「蕖…没想到我会有被姊姊这么说的一天……」

    嗯，我也没想到有一天会说出这句话。后来，我安慰了沙八一阵子。我摸着她的头，她也眯起眼睛享受。

    不过，她突然睁开眼睛，举起双手起身。

    「啊――真是的，够了够了。这样根本不像我！下次找初姊她们一起玩个痛快吧。」

    「好好好，我们久违四个人一起玩吧……」

    「所以咧？你跟姊夫最近怎么样？你们没有进行到接吻以上的事吗？」

    「才没有咧！！啊……不过今天……我有引诱他，问他要不要摸胸部，如果这算是接吻以上……」

    现在稍微想起当时的事，我不禁感到难为情。当我觉得自己居然说出这么大胆的发言时……沙八却傻眼地吐出一口大气。

    随后，当我以为她靠过来了……她居然从下方抬起我的胸部。

    「不要说什么摸不摸的，让他揉啊！！你有这么强的武器，却不拿来用，是在想什么啊！？我是来问你们有没有进展的耶，结果居然没有！！」

    「等等！？慢……沙八，你先住手……！！」

    沙八气得揉我的胸部。她之所以来房间找我，就是为了这个吗！？

    揉胸……说是这么说，其实比较像按摩，我感觉到紧绷的胸部逐渐获得缓解。胸部一大，真的会很紧绷耶……啊――轻松多了。

    我任由不讲道理地情绪激动的沙八摆布片刻后，我的智慧型手机……正好在这个时候响了。

    我看了看萤幕，是初美她们的群组通话邀约。这么晚了还要通话，真是稀奇。反正沙八也在，这下正好，就接起来听吧。但她的手要先放开我的胸部。

    「喂？怎么这个时间打来？好稀奇喔。」

    『没有啦，想商量一点事……现在方便吗？』

    「沙八也在这里，不过没关系喔。」

    『小沙在那边吗～？好稀奇。小沙，好久不见～我是步喔～』

    电话的另一头传来步随性的嗓音。我也已经好久没有听到这样的称呼了。沙八嘟着嘴，回答她们：

    「初姊、步姊，好久不见～是说你们怎么不跟我说姊姊的惩罚游戏啊？太见外了喔。」

    『好久没听到你这么叫我了。哎呀，我们都把睦子伯母卷进来了，不能连你都遭殃啊……』

    『小沙，对不起喔。下次我请你吃冰，原谅我吧～』

    沙八嘴上虽然跟她们抱怨惩罚游戏那件事，但从她的口气听起来，她并没有真的生气，应该只是想抱怨。

    证据就是，当她听完她们的回答，笑着说：「真拿你们没办法。」

    「所以你们想商量什么事？」

    『没有啦，想说……之前帘舞连骂都没骂我们吗……？』

    『别说骂人了，还向我们道谢……所以……』

    听到她们含糊其词，我和沙八都不解地歪头。她们主动联络我，却不讲清楚要做什么，真是难得。不过既然她们说有事想商量，那应该已经决定好要讲什么了。

    后来她们迟迟不进入主题。感觉她们是故意用迂回的方式阐述事情，但我和沙八只是静静等待她们切入主题。

    后来，她们总算开口了。

    『……七海……我跟你说，其实我们跟男朋友讲了……惩罚游戏的事……因为我们做了坏事……想要忏悔……』

    「啥！？你们在干嘛啊！？」

    我忍不住大叫。拜托，到底在干嘛啦？

    「你们被骂得很惨吧？」

    『被骂到臭头……好久没被骂这么惨了……可是没关系，因为我们是为了反省，才这么做的……只是有够可怕……』

    步的声音在颤抖，初美虽然没说什么，我却听见好像有什么东西掉下来的声音。或许是想起被骂的过程，心慌了吧。原来她们被骂得这么惨啊……

    明明不需要这么在意啊，我忍不住苦笑。因为阳信没有骂她们，我猜她们应该是想要有个人骂吧。

    音哥他们知道这件事，一定会毫不留情斥责她们。

    「你们想商量的事，该不会是想问我，怎么跟男朋友和好吧？」

    『没有，不是啦。其实……』

    『他们叫我们……介绍帘舞给他们认识……』

    「耶……？」

    听到她们想商量的事，我不禁发出愣头愣脑的声音。

第五卷 第三章 首次健全的夜游

    正如我很久之前说过的，在遇见七海前，我基本上都是一个人。

    原因出在我已经忘记的过去，但不管怎么说，这都是我选择的结果。后来我遇见七海，身边的人也增加了，边缘人的时光感觉已经是遥远的过去。我觉得我现在一定没办法回到一个人的状态了。

    即使如此，当时的我并不觉得独处很痛苦也是事实。

    毕竟我并没有被旁人排挤。不对，可能有，但只要我没听说，就跟没发生一样。

    所以我一个人独处的回忆当中，并没有令我厌恶的成分。但也代表没什么记忆点。虽然没有讨厌的回忆，却也没有什么美好的回忆。

    我过去的人生就是这样。

    我就是这个样子的一个人，所以我可以断定，跟我这一路活过来的过去相比，遇见七海之后的这约莫一个月，反而非常浓烈，有了各式各样的体验。

    那些全是非常新鲜、没有体会过的事。

    我曾经听说，随着年龄增长，之所以体感时间流逝变快，是因为很多事都是已经体会过的……但那些事对我都是第一次，我却也觉得时间一眨眼就过了。

    我想一定是因为我觉得很开心吧。

    毕竟大家都说，快乐的时光总是短暂。所以体感速度之所以随着年龄增长变快，或许是因为开心的时光增加了吧。虽然一介学生可能不太适合说这种话啦。

    反正未来继续期待吧。

    言归正传……我今天即将体会到全新的第一次。

    那就是和女友朋友的男朋友见面。

    而且他们都是在我和七海认识前就认识她的人。就我听说的，他们小学时就认识了。考虑到他们之间的关系，这其实很正常。

    「就是这里喔，这里。」

    我听到七海雀跃的声音，抬头往上看。

    七海带我来的地方，是邻近车站的某栋大楼。这里好像是一间健身房。我都不知道这里有健身房。

    七海直接走向后门，而不是正门，按下门铃。我原以为会有人接听，没想到却传出一声「喀嚓」。看来是后门打开了。

    不走正门而是后门，为什么都会有这种夹杂着紧张和兴奋的神奇感受呢？我之前有事去亲戚的公司找他时，也有过这种神奇的感受。

    七海走在前面，感觉已经来过好几次，丝毫没有迷惘地往前走。而我则是跟在她的后面。我们平常都并肩行走，所以我感到有点新奇。

    那是叫无肩带背心吗……今天七海穿着黑色的无肩带平口背心，再加上一件白色的外衣。下半身穿着牛仔布材质的贴身长裤，如果要我说句非常平淡无奇的评语……就是非常帅气。这个叫显瘦穿搭吗？

    顺带一提，要是脱掉外衣，就会大胆地露出背……不对，不只是背吧。胸口都会大胆地敞开。她现在穿着外衣，所以不会一直去在意，但她刚才让我看一眼时，我真的吓到了……

    毕竟上半身只用一个圆状的布包住胸部而已嘛。当时我才明白，所以才叫平口啊……这种穿搭太大胆了啦。

    「我好久没来这里了。从以前陪初美她们减肥之后，就没来过了吧。」

    「是喔？但我觉得她们根本不必减肥吧……」

    「初美有在做举牌女郎的打工，所以想瘦肚子。」

    「举牌女郎……」

    是那个吧？在比赛的回合间，到擂台上走一圈的那个。原来有那种打工啊……她的哥哥有在打格斗技，应该是靠这份关系应征上的吧？

    「她做举牌女郎的时候很性感喔。大家一听到她是高中生，全都吓到了。我记得应该有上杂志吧？」

    哦哦，愈听愈觉得是另一个世界的话题了。上了杂志，简直就是模特儿。七海自豪地说着，就像在说自己的事一样。

    她已经不做那份打工了吗？有点想看服装是什么款式耶。当我这么心想时，七海一个转身，露出有点调皮的笑容。

    「下次我借来穿给你看吧？」

    看到七海揶揄地笑道，我的心脏不禁漏了一拍，心想她看穿了我的想法。而且她说要借来穿……是穿那身性感的衣服吗？

    是在房间吗？还是……

    见我说不出话，七海伤脑筋地笑了笑，脸上泛起一阵潮红，提高了一点音量喊道：

    「拜托，你给点反应啊！搞得好像只有我在兴头上，像个傻瓜。」

    「没有啦，我不知道该怎么反应……而且我根本不知道是什么样的服装，没办法要求你穿啊。」

    「啊，也是噢。不然……等一下给你看照片吧。」

    ……我居然有点期待。不对，我确实对服装感兴趣，所以只是很期待看到会是什么服装。嗯。

    我是在解释给谁听啊？

    后来没走多久，我来到某个地方。那里写着会议室，有一扇厚重的门，就像要塞一样紧闭着。

    会议室……在学校不常见到耶。在漫画里倒是有看过，原来真的有这种会议室啊。感觉就像电玩中的魔王房间。

    七海敲了三下门，里头传出「请进」的声音。那人的嗓音有点低沉，是我第一次听到的声音。

    就在……这里啊……音更同学的男朋友。

    我一个人默默莫名紧张，看着门慢慢打开。随着叽叽声传出，里头的光线也射入我的眼里。内外光景没有差很多，所以并不刺眼，但我就是觉得室内光彩夺目。

    「音哥，我们来了喔。大家都在吗？」

    「打……打扰了……」

    不对，这种情况下，应该要说「你好」吧？我跟在七海后面，低头致意后入内。七海看到我的举动，似乎觉得很有趣，轻笑一声后，牵起我的手。

    我抬起头，看了看室内，发现里头比我想像的还要宽敞，惊讶不已。原来会议室是这种感觉啊……跟学校的视听教室不太一样耶。

    里面坐着四名男女。女性是音更同学和神惠内同学，是老班底了。在她们身边……有两名没见过的男性。不对，正确说起来，我看过其中一个人。

    两名男性一看到我们，马上站了起来，然后对我低头。音更同学她们看了，也跟着站起来低头。

    他们这种行动太过突然，我不禁慌了手脚，这时有些健壮的男性首先开口：

    「抱歉，让你特地跑一趟。照理来说，应该由我们去拜访你，才合乎情理……」

    戴着眼镜的温柔男性也接着说：

    「但因为我们要谈论的内容太过特殊，想说选个没有人的地方比较好……所以才劳烦你跑一趟。我们的女友这次冒犯你了。」

    「我们真的觉得很抱歉。」

    他们一起对我道歉。

    以前也碰过这种情形，大人一低头道歉，我就觉得很惶恐。我不知道该怎么办，只能毫无意义地不断左右环视。

    他们对我低头，所以……呃，我要说「请你们把头抬起来」吗？还是说「没关系」之类的？我该怎么办……

    我的内心呈现恐慌状态，这时有人轻轻握住我的手。那是很柔软，却很确实的感受，于是我看向七海。七海笑嘻嘻的，只是动了动嘴唇，没有说话。

    她的嘴看起来在说「没问题的」。

    当下，我的脑袋迅速冷却。为了表达我已经冷静下来，我稍微用了点力气，回握那只手。七海挪动视线后，深深地、柔和地露出微笑。

    「请你们把头抬起来。她们已经为了这件事，跟我道过歉了……我也已经不在意了喔。」

    那两个人听我这么说，才缓缓抬头。我到这时才正面看见他们的容貌。

    其中一个人是将短发染成金色，有练过身材的男性。虽说有练过，但比起魁梧的程度，还是严一郎伯父比较壮，他这样应该是所谓的精壮吧。他穿着宽松的衣服，但隐约可见的肌肉，已经锻炼得不遗余力。

    他身高很高，眼神锐利，但容貌非常端正。这个人就是音更同学的哥哥……也是男朋友，音更总一郎吧。我知道他的长相。

    其实我很好奇他是什么样的人，所以昨天在网路上查过他的大头照，确认过他的长相了。

    可惜我对格斗技不熟，不过就我查到的资料来看，他在这个世界是很有名的选手。又帅又强，难怪会出名了……

    只不过，他的别称非常猛。尽管不是官方称号，只是粉丝间都这么叫他啦……那到底是什么样的称号呢？

    妹控冠军。

    这就是他在粉丝间的称号。坦白说，我很疑惑为什么要选这个名称……

    之所以会变成这样，好像是他每逢采访或对谈时，都会提到继妹的话题。看得出来他很宠自己的继妹……可是在知情的人眼里，他的「宠」却具有不同的意义。

    反正当事人觉得很好，外人就不该插嘴啦。

    另一个人是有着卷翘褐色短发的男性。他戴着银色的细框眼镜，有一双和音更同学男友相反的温柔大眼。他的眼眸带点蓝色，是混血儿吗？这个人的长相也很端正。

    他就是神惠内同学的男朋友吧。神惠内同学好像叫他哥哥。我记得他们是青梅竹马……有这样的人在身边，的确不会对同龄的男生感兴趣。

    抬起头的他，脸上挂着柔和的笑容。他给人的氛围之所以知性，是因为服装打扮的关系吗？他穿着纯白的衬衫，并系着和眼眸一样的淡蓝色领带。

    他的身高也很高，不输音更同学的男朋友，两人都和标津学长差不多。我现在再度觉得，帅哥配高&#18487;的身高根本犯规。

    既然他们都很高……等于是低头看着我。毕竟我的个子不算高，这也没办法……不过总觉得有点压迫感。

    「你能这么说，我们心情上轻松了不少。我叫做音更总一郎。你可能已经知道了……我是小初……初美的哥哥。就叫我总一郎吧，请多指教。」

    哥哥……总一郎大哥一边强调哥哥的身分，一边伸出右手，我握住了他的手。对方明明没有用力，我却觉得强而有力又很有气概。

    话说回来……他的手好大……我明明也是男人，他的手却大到可以完全包覆我的手……我也说声「请多多指教」后，回握他的手。

    「哎呀，步真的给你添麻烦了……啊，我叫居边修矢。岁数虽然大很多，却是步的青梅竹马，也是男朋友。以后请多指教。」

    神惠内同学的青梅竹马……居边大哥也对我伸出右手。我握住他的手，发现他相较于总一郎大哥，手非常柔软，是一次温柔的握手。

    我们握手结束后，我也重新整顿好自己，并自我介绍。

    「两位幸会，我叫帘舞阳信。我也要请你们多多指教。呃……我和茨户七海正在交往。」

    我上次这样介绍自己，是在七海的家人面前吧。现在重新这么说，感觉有点……不对，是十分难为情。

    七海好像也跟我一样，或者是因为对以前就认识的人公开表明跟我交往，她只是低着头。嗯，应该是在害羞。

    他们听了我的自我介绍后，再度上下打量着我。他们粗略由上往下看过一遍后，不知明白了什么，不断点头发出「嗯嗯」的低吟。

    呃……我做了什么吗？

    当我显得有些慌乱时，音更同学和神惠内同学不知何时已经来到他们身后，用力拍了他们的头一下。

    「老哥，你盯太久了。这样对帘舞很没礼貌耶。」

    「哥哥也是～既然要看，就看我啊～」

    两人被她们纠正后，都慌张地对我道歉。

    「哎呀，抱歉抱歉。我想说小七总算交到男朋友了，不知道是什么样的人，觉得很感兴趣，不小心就一直盯着看了……如果你觉得不舒服，那我先道歉。」

    「真是不好意思。听到七海妹妹跟男生交往，就已经够吓人了，你们还是从惩罚游戏开始，实在太特殊了……是我冒犯了。」

    他们果然是看着七海长大的，所以都很担心这方面的事吧。我是突然冒出来的人，也难怪他们会担心了。

    「不会，我觉得两位会担心七海很正常……」

    「你能这么说，真是太好了。毕竟我听小初说，小七交到男朋友，才只是不久前的事……」

    「总……老哥……你也该改改※那种很像在叫内脏的叫法了吧……」（译注：日语中「初」音同「牛心」。）

    「有什么关系啊，叫小初很可爱啊。」

    原来他平常都叫音更同学「小初」啊。

    她虽然嘟着嘴抱怨，脸却红红的，感觉很开心。另外，她刚开始好像原本想说什么，说不定音更同学平常不是这么叫总一郎大哥的。是因为面对我，要有所隐瞒吗……

    算了，今天就别管那个了。重要的是总一郎大哥刚才说的话。我还以为他们都知道我，原来他们不知道……七海交到男朋友了啊……

    我好奇地看向七海，结果她也惊讶地睁大眼睛。她睁大着眼睛，流下一滴冷汗，遮着嘴角，畏畏缩缩地对他们说：

    「奇怪？我没跟音哥你们说过吗……？」

    「我是没听说这回事。」

    「是没听说。」

    他们异口同声地表示「没听说」。但我们这一个月的确很忙乱，事情都处理好之后，也发生了很多事啊。就算疏于报告，那也是没办法的事。

    但七海却因为这件事实头痛不已。这不是譬喻，她是真的当场蹲了下来，抱着头。

    「真的假的……呜哇……也对啦，我是真的没讲……」

    七海接着迅速站了起来……慢慢靠到我身边。她站到我身旁，首先深呼吸。一次……两次……三次……然后停止深呼吸。

    我不发一语看着她，随后，她搂住我的手，整个人跟我贴在一起。因为她整个人撞过来，我的身体因此不稳，但我还是勉强稳住了。是因为我撑住了吗？七海身体的柔软更因此传遍全身。

    不对，原因之一是她今天穿很露，所以直接碰到身体的缘故吧。七海紧黏着我，我和总一郎大哥他们都说不出话来。她在紧黏着我之后，依旧继续深呼吸。

    一次……两次……这次是两次。她顶着红润的脸庞，以强而有力的眼神，笔直看着他们，说出她的话语。那不由分说的魄力，感觉好像接下来要宣布什么大事。

    「音哥、修哥……他就是我的男朋友。是我第一个最重要的……男性。」

    随后，她展现出一抹羞涩的笑容。他们两人在一瞬间显得有些退却，但脸上很快就露出松了口气的笑容。

    他们那抹充满慈爱的微笑，感觉就像是七海的哥哥……这让我真切地感受到，他们也是对七海很重要的人。

    「既然严叔已经承认了，就没有我们出场的余地了。」

    「就是啊。在父亲承认他的当下，我们就不能有异议了。」

    即使如此……他们依旧异口同声地说「这下放心了」。

    总一郎大哥尴尬地抓了抓头，居边大哥则是大大地耸肩。接着他们再度低头对我说：

    「小七就麻烦你照顾了。」

    「我们的妹妹就麻烦你了。」

    听到他们这么说，七海稍微离开我，抗议似地说「不要这样啦」，但看起来还是很开心。既然如此，我也只能挺胸，不能输给七海和他们两人。

    虽然身高是输了，我的心意却不会输……我想抱着这样的心态，以我最大限度的诚意，说出我的回答。否则实在对不起把七海托付给我的他们。

    这两个一路守护七海的人，也正式把她托付给我了。所以我要抬头挺胸。拿出你现在最大的本事――我这么告诉自己。

    「我也对她的父母这么说过，我绝对会让我最喜欢的她幸福。谢谢你们两位这段时间一直守护她。未来还请你们多多鞭策。」

    我搂着七海的肩，向他们两人道谢。七海则是有些讶异地看着我。

    我的话语中或许参杂着些许虚张声势，但都是我的真心话。我以后既不会让她伤心难过，也希望她能幸福美满。为此我会赌上我的身心灵，还有一切的一切。

    这就是我的一切。现在这样就行了。

    而且我的话中，也蕴含着我必须让身心更加坚强的决心。毕竟格斗家也将她托付给我了，我真的必须加油才行。这份责任很大。

    他们两人听了我说的话后，抬起头讶异地看着我。奇怪？当我以为自己说了什么奇怪的话，他们却面带苦笑。

    「没有啦……想说你真的是高中生吗？没想到会得到这样的回答……」

    「真不愧是严爸认可的人啊……现在的高中生好成熟啊……」

    感觉好像获得莫名的钦佩了。不是啊，他们都那么说了，我也只能这么回答吧？至于七海，则是开心地黏着我。

    所以我应该没做错吧。

    我和七海四目相交，相视而笑。他们两人见状，这么说道：

    「小七的男朋友是你……真是太好了。」

    「就是啊。」

    听到他们这么说，我感到无比开心。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    后来，我们聊了一会儿后，离开会议室。

    两位男朋友的道歉，以及音更同学她们的二度道歉，我全都接受了。其实我原本就已经原谅她们了，现在道歉有点多此一举，即使如此，做个了断还是很重要。

    他们对女朋友的所作所为感到非常抱歉，我不是不懂他们的心情。如果七海也做了什么错事……我一定也会陪她一起道歉。

    无论好事、坏事都一起跨越，男女朋友之间的情分才会愈来愈稳固吧。我记得以前曾经看过一本书，上面说「如果只共享好事，无法建立起正确的关系」。

    是漫画吗？还是小说……我没什么印象了，而且当时也并未深受感动……但现在回想起来，却同意这样的说法。

    以这层意义来说，音更同学他们一定已经建立起良好的关系了。我也想跟七海建立这样的关系。

    好了，站在我的立场，我已经接受他们今天的首要目的――道歉了……我原以为会直接解散，总一郎大哥他们却邀我们一起去吃午餐。他们说要请客，所以我一开始婉拒了，但最后还是顺了他们的好意。他们都说这是赔礼兼培养感情了，我也不好拒绝。

    我们分成我和七海、音更同学和总一郎大哥、神惠内同学和居边大哥三组一起行动，我不太习惯这样的配置，七海却很高兴。

    不对，不只七海，音更同学她们看起来也很开心。

    「感觉好像三对情侣一起约会喔。」

    她这么说，女生们也兴奋地嬉闹着。三对情侣约会……这是什么高难度的活动？我该怎么行动才对啊？

    当我的脑中一片混乱时，我们不知道什么时候分成女生一组，男生一组聊天了。现在是三名女性开心地笑闹，而我们三个男人默默守着她们。

    这时候，他们继续刚才的道歉话题……其实不是啦，他们向我解释，今天怎么会想见我。

    到头来，音更同学她们把一切全向这两名男朋友坦白后，才发现她们也没说过七海交到男朋友的事。

    照理来说，这其实不会构成问题。可是他们两人从小学就看着七海，把自己当成大哥，结果却没通知他们。对他们来说，可爱的妹妹交到男朋友，简直是晴天霹雳……

    所以他们说教说到一半，要求要见我。他们想亲眼见识……是什么样的男性和七海在一起了。

    遇到这种状况，当然无法冷静。我愈听愈觉得，就他们看来，实在没有不跟我见面的选项。

    当然了，如果我不想见面，他们也打算放弃。只不过站在我的角度，我也想见见音更同学她们的男朋友，所以是个好机会。

    毕竟他们是一路看着七海成长的人。

    他们一定知道许多……我不知道的七海。

    另外还有一个原因是，他们是男女交往的前辈，我有很多事想问他们。毕竟很遗憾的，我身边几乎没有跟别人交往的人啊。

    ……之前主动跟我交谈后，就常常聊天的同班同学，已经跟女朋友分手了。我觉得他从交往到分手的时间好像很短，但高中生这样很正常吧？

    关于他的故事，以后有机会再说……先言归正传吧。现在要聊男女交往的问题。

    这方面的事，我只问过巴隆先生一个人，所以最近想听听别人的意见。他们两位从她们三个女生小学时就认识，现在也一直交往和来往，如果他们有男女交往的秘诀，我也很想当作参考……原本是这么想啦……

    『哎呀，你是怎么获得女方家人的认可啊？步的爸妈现在还是不怎么承认我这个男朋友……请务必告诉我诀窍……』

    结果居边大哥却反过来征求我的建议。

    其实我觉得问我也没用……但我依旧不能忽视他的烦恼，只好把这段时间和七海交往的来龙去脉都告诉他。细节是我和七海之间的回忆，所以我不会说，但我还是把大方向全说出来。

    他们两人非常认真听我说话。总一郎大哥途中时而无语地张口，时而一脸惊愕，或是突然感到害怕，是个表情非常丰富的人……但我想他应该算是听得很认真。

    他们没有瞧不起我这个高中生的恋爱经验，而是非常认真看待。这让我很高兴。

    结果居边大哥边走边烦恼了起来。

    「啊……原来我缺少的东西，就是你那种决断力啊……可是对象是步，要是一个没弄好，感觉会演变成很要命的事……」

    他抱头呻吟，让人好奇以前到底发生过什么事，同时也觉得他好可怜。面对神惠内同学不能当机立断……是什么意思啊？

    总一郎大哥看我一脸不解，心有余悸地说出解释……我听了之后，脸部瞬间抽筋，完全不知道该怎么评论那么夸张的事……

    「其实啊……小步她满十六岁的瞬间，拿了一个不得了的东西……来给阿修。」

    按照之前聊天的内容，我开始听出总一郎大哥会用一个字，称呼他的熟人。对于我则是还在丈量距离，所以用姓氏称呼。

    虽然音更同学和神惠内同学不喜欢这种※很像食物的称呼，一直抗议……总一郎大哥却都当成耳边风。他带着爽朗的笑容，说这样很可爱啊，并未放在心上。（编注：在原文中，总一郎称呼他人只取前两个音节。「步」的前两个音节アユ，音同香鱼。）

    这样的他，居然用「不得了」来形容……到底是什么呢？

    「她拿了什么？」

    「结婚申请书。」

    当我听到的瞬间，忍不住喷出口水。原来真的有喷出口水这种事啊。咦？他说的结婚申请书……是那个结婚申请书？要把男女关系从情侣变成夫妻的那个结婚申请书？

    总一郎大哥看到我的反应，回想起当时的心情，带着冷汗，将手盘在胸前。接着咽下一口唾液后，继续说出细节：

    「那是小步满十六岁时的事……当阿修问她想要什么礼物，她下一秒……马上从书包拿出结婚申请书……」

    「这种行动力未免也太可怕了。」

    「我也是这么想。之后闹了很久……最后是说好，等小步高中毕业，他们就订婚……但我猜，这才是她真正的目的吧。」

    这种交涉术也太猛了。很可怕耶。但正因为有办法想像出那种场面，才显得更可怕。音更同学感觉比较理性，神惠内同学则是依靠本能，一根肠子通到底。

    话说回来，结婚申请书啊……

    「高中生要结婚……很难吧。」

    「可是讲真的，以阿修的经济能力，要马上结婚其实没什么问题啦……」

    老实说，很不好意思的是，我这时候想的并不是居边大哥和神惠内同学的事，而是我自己。准确地说，是联想到我和七海。

    但其实也不是飞跃性地想说我和七海要结婚。

    我很讶异神惠内同学已经把结婚放在视野内了。总一郎大哥虽然刻意不提及，但他和音更同学或许已经是那种关系了。

    或许是因为突然听到这种事，我也忍不住往那方面想。毕竟我刚刚才放话要让七海幸福。

    我是听过「学生结婚」这个词汇，但感觉好像很辛苦……而且学生指的应该是大学生……再说现在女性要结婚，也要等到十八岁之后……我的脑中尽是浮现这种否定的想法。

    这或许是有没有把结婚视为现实问题的差别吧。

    「怎么了？帘舞同学……我说了什么奇怪的话吗？」

    「啊，没有……我只是觉得，总一郎大哥、居边大哥……还有神惠内同学、音更同学，你们都好成熟，已经往前走这么多了……」

    我反射性作出回答，只见总一郎大哥的眼睛睁大了一瞬间，但又马上垂下视线，露出苦笑。接着，他瞥了女生们一眼，视线再度回到我身上。

    「……真要我说的话，我觉得你还比较成熟。」

    「咦……？不，应该没有这种事……」

    总一郎大哥面对我的否定，静静地摇头。然后说出我刚才说的话语。再次从别人嘴里听见这种话，还是很难为情，我的脸不禁因羞怯染红。

    我原以为他在笑我，但他接下来说出的话语，却与我的想像相去甚远。

    「你能认真、毫不掩饰地老实说出自己喜欢她……我觉得这很厉害。因为这对我和阿修来说实在很难。」

    总一郎大哥以极为认真的表情，有些悲伤地说道。我不知道他觉得很困难的理由是什么。我只能想像，或许他们的恋爱，有比我更多的障碍。可能是年龄差距、双方的关系性、法律，或者是伦理的高墙……

    所以他才会说很难，也有可能还有其他理由。在这方面刨根问底很失礼，所以我只是默默不语。

    「我现在反倒觉得，是小七先往前走了。毕竟严爸已经认可了，你爸妈也没问题吧？」

    「是啊，我的父母非常重视七海。」

    「啊～真是的。原本最担心的妹妹，居然在不知不觉间超过哥哥，我是很高兴啦，却又有点舍不得啊。」

    总一郎大哥一改刚才的伤心口吻，突然开心地耸了耸肩。连我看了，都觉得他很刻意，忍不住笑出来。

    「你们是怎样？已经变得这么要好了吗？音哥，你没有欺负阳信吧？」

    「小七，别把我说的那么难听好不好？你真的逮到一个好男人了耶。值得嘉奖。照这样发展下去，最先结婚的人就是小七了吧。」

    「结婚……！？」

    七海不知不觉间用她的手勾住我的手，眯着眼睛看总一郎大哥……结果受到出乎意料的反击，她因此说不出话来。

    总一郎大哥开怀大笑，七海见状，顶着通红的脸，出脚踢他。她明明还跟我挽着手，却踢出一记声音清脆的下段踢。

    七海会这么做，令我好意外。

    我讶异地始终盯着她看，她这才一脸害羞地收脚。她今天不是穿裙子，明明没有露腿，还是觉得害羞。这大概是感觉的问题吧。

    七海现在忸忸怩怩的，我该对她说些什么呢……

    「那个……踢得很很漂亮啊。」

    「这样你也要夸我！？」

    「因为是我教的啊。」

    总一郎大哥看起来很是骄傲。七海看了，再度轻轻踢他。声音真的很响亮耶。下次我要不要也请他教我一、两招啊？如果要保护七海，学一下没有损失嘛……

    我看着他们就像兄妹一般打闹的模样，心想这是个好机会，开口询问出我一直很想知道的某件事。

    「对了，七海……总一郎大哥都叫你小七啊？」

    「嗯。因为音哥基本上只记得人名的其中一个字。」

    「喂，不要把人当笨蛋。只叫一个字，不是很可爱吗？」

    总一郎大哥发出抗议，却没有否定自己只记得住一个字。咦？我还以为七海是在开玩笑……是真的吗？

    ……呃，是开玩笑的吧。他有叫出我的姓氏啊。如果只能记住一个字，那根本叫不出来。

    「叫绰号感觉好好喔。我几乎没有这种经验。」

    「是喔？小学的时候，不会这么叫吗？」

    「嗯……我不记得了耶……」

    说不定我读小学时也有绰号，但很不巧，我几乎不记得当时的事了，然后上国中之后，也没什么朋友……

    我好好跟人来往，是在跟七海交往之后才开始的啊……

    「啊，帘舞同学，那我可以叫你阿阳吗？」

    「音哥要这么叫吗！？照理来说，那是我这个女朋友的任务吧！？」

    「拜托，你自己替他取一个绰号不就好了？我只是想这么叫啊。不然你们不会用『宝贝』、『蜜糖』来叫对方喔？」

    「……那不就是以前初美跟音哥互相这么叫，结果被我在心里设成NG词汇的叫法吗？」

    ……咦？她说的是真的吗？

    我忍不住轮流看向音更同学和总一郎大哥，结果总一郎大哥直接背对我们。音更同学完全是被波及到了……

    我没想到那个音更同学会用这种方式称呼别人……反差好大喔。

    如果我们也这样称呼对方……嗯，不可能。再怎么样都不可能。这跟笨蛋情侣又有一种不一样的莫名羞耻。

    我稍微甩了甩头，想把脑海想像的画面甩掉。我们实在没办法不顾他人的眼光，用那种恩爱的叫法。时间、地点、场合还是很重要的。

    ……现在先忽视吧。

    「关于我的称呼，要怎么叫都可以……」

    「哦哦，既然这样……」

    「不过想请总一郎大哥先等一下。我希望自己的第一个绰号，是七海取的。所以如果你不介意排在后面就可以。」

    总一郎大哥听了我的话，发出感叹的声音。同时，边走边念念有词的居边大哥突然停下脚步，他瞪大眼睛盯着我，嘴里低喃：「就是这个啊……」但我没说什么大不了的话啊……

    至于七海，则是心情大好，带着满面笑容黏在我身边。音更同学也以温暖的视线守着七海。总觉得附近的空气暖呼呼的耶。

    「那七海会帮我取什么绰号？」

    黏在我身上的七海因为这句话，才回过神抬起头。她把手放在嘴边，稍微思索了一下……有好一阵子都没有说话。

    「……小阳之类的？」

    「加了个『小』，感觉好难为情喔。」

    「拜托，那跟我取的有什么不一样啊……？」

    总一郎大哥直接吐槽，让七海第一个替我取绰号才是重点。反正七海看起来很满意，我也就满足了。

    我转身面对总一郎大哥，抬头挺胸说：

    「事情就是这样，总一郎大哥可以叫我『阿阳』。」

    「……我再次觉得，小七的男朋友是你，真是太好了。」

    「我现在也打从心底这么觉得……」

    总一郎大哥和居边大哥都傻眼地眯起眼睛，说出佩服的话语。

    他们说的「太好了」，似乎跟刚才说的意思有些不同，但我和七海还是面面相觑后，一起说声谢谢回答。

    大家听了，都开心地笑了。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    中午我们来到总一郎大哥常去的西餐厅吃午餐。听说这是总一郎大哥的朋友开的店。他的人面真广。

    这家店很有品味，让我觉得自己好像走错地方了，不禁开始紧张。但七海他们却丝毫不受影响，若无其事地走进去。好厉害喔……我不禁佩服他们。

    像这样和他们一起行动，有种自己也成了大人的感觉。可能会有人觉得，高中生已经是半个大人了，可是对平常只去连锁餐厅的人来说，走进独立经营的餐厅是很成熟的行为……

    话说回来，用餐真是促进感情非常有效的方式。我不是沟通能力很好的人，但多亏大家友善地发起话题，我还是在紧张之中，开心地和他们天南地北地聊天。

    我们聊了很多，其中……聊到了暑假。说是这么说，这其实不是什么奇怪的话题，而是在讨论我们六个人暑假要去哪里玩。

    换句话说，我接受了三对情侣约会的邀约。

    『去海边啦，海边！难得出去玩，我想要在外面过夜！』

    这么提议的人是音更同学和神惠内同学。总一郎大哥他们认为……当天来回比较好，可是看他们的样子，迟早会禁不起女生们的攻势。

    照理来说，提议过夜的人，不是应该男女相反吗？但我并没有针对这点吐槽。

    顺带一提，我和七海刚才不小心说溜嘴，表示我们已经经历过家长陪同的过夜旅行……结果他们非常惊讶。

    也因为这样，我当时就隐隐觉得，去海边一定也会过夜吧。

    然后现在……我和七海两个人在一起。

    「为什么……为什么会变成这样？」

    尽管自问自答，答案也不会出现。

    想想也是，这类问题不是原本就没有答案，就是答案已经摆在那里了。而这次属于后者。为什么会变成这样，答案很明显了。

    我现在……该怎么说呢……在卖衣服的店……不对，这要叫什么？服饰店？总之，我和七海在服饰店里。也就是所谓的逛街约会。

    这件事本身不是问题。这是一场非常健全的约会。没错，健全……我是这么想的啦……

    健全和不健全只有一线之隔。

    要说原因，是因为我现在站在试衣间前。

    ……其实站在试衣间前，也不等于不健全啦。试衣间里的人当然是七海……我听得到愉悦地哼歌声和细微的衣物摩擦声从里头传来。

    她开心是件好事……可是一想到七海现在隔着一条布，在另一边换衣服，我就好紧张。

    这些日子，我看过各种打扮的七海，也看过她浴衣凌乱的模样，可说是各式各样都有……但应该没有这么近距离等她换衣服的情况吧？有吗？应该没有。

    衣物摩擦声，还有七海开心的声音。其实我们会来这里……是为了买某个东西。我继续卖关子也没用，所以就直说了。我们要买……七海的泳衣。

    之所以会来，是因为我们聊海边话题聊得很热络，然后提到下午也还有时间，干脆一起去游泳池。

    但大家都没带泳衣，而我则是本来就没有泳衣，所以今天是不行了。当我以为我们会就地解散时……

    「啊，不然我们去买泳衣吧。既然都要去买了，就让我们买来送你们，当成交往纪念礼吧。」

    「好主意，我也插一脚。」

    总一郎大哥和居边大哥一起这么提议。

    结果我们迅速决定去买泳衣，然后直接去游泳池。这是什么行动力啊？气势这种东西真猛。

    后来我们当然上演了一场付费争夺战。他们都请我吃午餐了，还帮我们买泳衣，我实在过意不去，结果他们却开始央求说，他们想送礼物给妹妹和她的男朋友。后来音更同学她们也跟着撒娇，要总一郎大哥他们也帮她们买泳衣，却惨遭拒绝……

    我要在此特别声明，阳光人种的压迫力超强的。我每讲一句，他们就会一一阻断我的退路。我根本禁不住那种压迫。

    最后，我败下阵来，跟七海坐上总一郎大哥的车，来到这里买泳衣，顺带一提，音更同学他们两组人马也在别的地方挑泳衣。

    接下来真的要去游泳池啊……可是现在时间也不早了，还有游泳池在营业吗？

    七海一开始还有点抗拒，最后还是一脸为难地笑着说：「真拿你们没办法耶。」就这么答应了。她说大哥他们这么强势，已经是家常便饭了。

    「阳信，对不起喔。你如果不想要，可以直接拒绝喔。」

    我听见这道声音从试衣间内传出。当我听到她这么说，在心跳加速的同时含糊应声。从试衣间当中传来的声音，让人觉得好紧张啊。

    七海最后正面看待这件事，说她虽然还有去年的泳衣，但也想要一件新的，所以这样正好。但我却默默觉得，时尚的女生就是不一样，一年换一件……

    可是我错了。这是个天大的误会。不对，可能也会有人这么想，但七海却不一样。

    『其实去年的泳衣已经太紧了。我想要一件新的。』

    『这样啊。泳衣会随着过了一年，就差这么多吗？』

    『没有啦，是……呃……胸部变得很紧……』

    看到七海面红耳赤，我这才惊觉自己问了个没神经的问题，立刻开始反省自己。原来七海一年就长这么多啊……不对，不能用这种讲法。感觉很像在性骚扰。

    当我不知道该做何反应，心慌不已时，七海扬起视线看我说：『因……因为是发育期……』看来她也比我想像中还要混乱。

    没想到前阵子在玩笑之中提及的选泳衣，会这么快就实现。这支旗标回收得也太快了吧。虽然这已经是家常便饭了，但我还以为要再等天气热一点……

    啊……现在这个布帘后面，是正在换泳衣的七海啊……一想起这件事，我就更紧张了。漫画当中，常出现选泳衣的剧情，但我实在没想到会落到自己身上。

    七海刚才拿了好几件泳衣进入试衣间……她会选哪件泳衣呢？我确实很紧张，但也很好奇她会穿什么样的泳衣。

    当我满怀期待时，七海从布帘的另一边探出一颗头。她挡住全身，看不见她穿着什么款式的泳衣。

    「总之，第一弹先这样，你觉得呢？」

    说完，随着「咻」一声，七海灵活地把头缩进去。我以为她接下来会直接拉开布帘，没想到布帘却始终紧闭着。

    我不解地歪着头等待，便听到七海的声音从布帘另一边传出。

    「阳――信――快――点――」

    ……咦？什么快点？

    我独自伫立在原地，头上的问号也愈来愈大，最后七海的手缓缓从布帘里伸出来上下摆动。看起来像是在叫我过去……叫我过去！？

    难道她要我把脸塞进去……？

    我看着七海的手慢慢缩回布帘里……还是有些踌躇。不是啊，可以那么做吗？……正常来说，不是把布帘打开就好了吗？

    我原本是这么想，但马上就发现七海面临什么状况了。

    没错，七海现在正在试穿泳衣。在这种情况下，要是拉开布帘，会发生什么事？穿着泳衣的七海会暴露在大庭广众下。就是穿着泳衣的七海。

    现在这里不是只有我们两个人。当然也有其他男客人在场。可以让陌生男性看到七海那副模样吗？当然不行。

    所以，如果我要检视七海穿泳衣的模样，由我把头塞进封闭的试衣间，是最安全也最合理的做法。会有这样的结论很正常。我的借口到此结束。

    ……说实在的，我根本不用替自己找借口，既然七海都叫我看了，那就好了啊。但把头钻进试衣间里实在太特殊了，如果我要冷静地享受，就必须找借口说服自己。

    我这一大串思考其实只用了非常短暂的时间。但我却觉得非常久。虽然已经下定决心，却开始紧张了。

    我慢慢地……慢慢地往试衣间踏出一步。我动作这么慢，反而会被店员以为是可疑人物吧……

    「那、那我要看了喔～」

    「请看～」

    我开口这么说，表示自己不是可疑人物，结果获得了我没想到会有的回答。因为她的声音，我的心脏用力跳了一下。我觉得心跳声大到我自己都听见噗通一声了。

    我把头塞进布帘的缝隙中。但我不敢直接看七海，而是看着下方。地上没有衣服……也是啦。七海不像我，会把换下来的衣服扔在地板上。

    换下来的衣服……当我想到这点，突然意识到这件事。就是啊，衣服应该是脱掉了。

    「你觉得这件泳衣怎么样？是不是偏低调啊？」

    我把视线移向声音传来的方向，只见穿着泳衣的七海就在那里。款式是无袖的比基尼，胸前有摺边。我记得我曾经听过，摺边是为了遮掩体型，但穿在七海身上，胸部的大小却更受到强调。

    泳衣本身是白色，印着淡粉色的花样，是可爱又清爽的花色。肩膀完全露在外面，跟低调完全扯不上边。有着让人担心会被搭讪的健康姿色。

    然后当我往下方看去……

    同样花色的泳裤就穿在裤子之上。

    「居然穿在衣服上面喔！？」

    我忍不住吐槽。

    因为我在狭小的空间突然发出大叫，七海吓了一跳，身体跟着抖动。嗯，对不起。因为太出乎意料了。我实在没想到会穿在衣服上面啊。

    咦？难道这样才是正常的试穿？

    「啊……吓了我一跳。」

    「啊，对……对不起。我不小心大叫，因为有点失……」

    我说到这里，决定打住。失……就是失。嗯，我还是别混淆视听，像个男子汉说出来吧。

    我好失望！

    对啦，我很期待啦，王八蛋。我也是健全的高中生啊。我还以为试衣间里会是身穿泳衣的七海，结果却是在衣服上试穿的七海，这个任谁都会失望吧？我这样很正常吧？

    「……失？」

    被吓到的七海重复念出我的最后一个字。因为我只说了一个字，我还以为她没听见，结果却听见了，这让我的心凉了半截。

    「失……湿？」

    「七、七海，你穿这件泳衣好好看喔！而且是很适合炎热夏天的配色！」

    七海开始推理我刚才想说些什么，为了妨碍她，我急忙说出泳衣的感想。下面虽然穿在裤子上方，依旧看得出整体线条。

    顺带一提，我说的裤子不是内裤，是长裤。以防万一，所以我要解释一下。如果穿在内裤上方，我也会失望的……不，不对不对。这样我会不打自招。

    每当七海一动作，泳衣的摺边就会跟着晃动……这个是叫摺边没错吧？在摇摆的摺边下方，隐约可见泳衣的本体。

    「配色很不错吧，我也喜欢这种的。你看，荷叶边里面也是一样的花色喔。」

    「呜耶！？」

    七海缓缓把胸前的下摆……我都不知道这个叫荷叶边……卷起来。她突然露出刚才隐约可见的部分，我不禁发出怪声。

    七海开心地上下摆动布料，让我看清这件泳衣的整体造型。

    「……呃，很好看耶。」

    她开心就好。反正我刚才的发言，已经成功敷衍过去了吧。就这样扯开话题，说说下一件泳衣吧……

    「真的吗？我隔着衣服穿，你没有失望吗？」

    穿帮了！？

    我全身僵直，笑容也黏在脸上，像一台生锈的机器硬要转动一样，生硬地转动脖子，看着七海的表情。

    只见她的脸上顶着由衷开心的深深笑意。嘴巴勾勒出大大的弧线，眼神当中透露出好奇与期待的色彩。这是她今天最灿烂的笑容。就像太阳一样。

    我本来想重新思索有什么可以混淆视听的话……但最后死心了。

    「对，我有那么一点点失望……」

    「这么诚实，很棒！」

    我低着头，七海则是伸出手，像安抚孩子一样，摸摸我的头。因为我只把头伸进试衣间，呈现出很奇怪的姿势，七海还要稍微往前倾。

    她的胸口因此若隐若现，不过她好像还穿着原本那件无肩带平口背心。原来她上下都穿着衣服试穿泳衣啊。

    我看了看周围，发现除了她拿进来的泳衣，只有今天穿的那件外衣被挂在衣架上。如果我一开始就好好留意，就会发现她挂起来的衣服只有一件了。

    ……不对，我不会发现的吧。我只有一颗头钻进试衣间，要我在这种异常状况下保持冷静，那才是难如登天。

    我一开始就注定会迎来这样的结果。我说得好像很潇洒，其实逊爆了。

    「不过原来泳衣这种东西，不是直接试穿，而是穿在衣服上的啊。我都不知道。」

    「照理来说，是穿在内衣上啦。再怎么样，也不会直接穿啊。」

    我没有试穿过泳衣，所以对我来说，七海的这条情报很新奇。原来一般人都是穿在内衣之上啊……

    仔细想想，这毕竟是商品，确实不能直接碰到肌肤。要是试穿过后，已经决定要买了，那就另当别论，但也不是所有人都会买嘛。

    漫画或动画里，偶尔会看到里面的人物直接试穿，原来那只是演出手法啊。嗯……我多年来的疑问消除了。应该说，少了一件浪漫……不过可以肯定的是，我学到一件事了。虽然我不知道这种知识有没有用啦。

    这时候，我突然冒出新的疑问。

    「那你今天为什么不穿在内衣上呢？」

    「咦？」

    刚才七海说了。照理来说，试穿会穿在内衣上。可是……她今天却穿在衣服上。意思是，这个举动并不正常。

    我只是有点好奇，才会问出口……可是仔细想想，这种问题好像有性骚扰嫌疑。

    因为七海的脸已经逐渐涨红了。

    「当我没问！」

    我低头收回刚才的问题。直到刚才还带着笑容的七海，现在已经满脸通红，忸忸怩怩地把手合在一起，尴尬地看着下方。

    她抬起头后，小声地……用手遮着嘴巴说：

    「呃……我想到你就在布帘的另一边……就觉得只穿内衣很害羞……」

    我感受到一股彷佛被狠狠揍一拳的冲击。拜托，我的女朋友未免也太可爱了吧。如果这里不是试衣间里，我可能就会大叫了。真想夸奖忍着没发出大叫的我。

    刚才我一想到七海就在布帘后方换衣服，就紧张不已。原来七海也跟我一样吗？

    「如、如果是平常，在试衣间脱衣服！我是不会介意的喔！」

    「是……是喔？」

    「今天是因为！我上面穿平口背心，下面也穿得比较薄，我才想说直接穿也没关系！我上面也穿得好好的喔！？」

    我在七海采取行动前，已经先别开视线了，不过陷入混乱的她，依旧把上半身的泳衣稍微卷起来，想让我看看穿在底下的平口背心。不用特地给我看也没关系！

    见我别开视线，七海也因此回过神，我马上听见一连串衣物摩擦声。看来是弄回原样了。好像有很久没看见七海这么慌张的模样了。

    试衣间内持续了好一阵子的沉默，尽管我心想：我只把一颗头塞进来，还不讲话，这样没关系吗？我还是开口转换气氛。

    「那……那你下一件泳衣是什么样式的？」

    但这是错误的决定。不对，就结果而言，我确实终结沉默了……即使如此，依旧是不适当的发言。

    「下、下一件啊，就这个吧。」

    七海重振旗鼓，也没好好挑选她拿进来的泳衣，就把其中一件拿给我看……但我猜，这件应该是她最后才要用上的泳衣。

    那是一件只有绳子，以及一小块布做成的泳衣。

    是一件很小的泳衣，让人怀疑为什么这种泳衣会放在外面卖。

    当这件泳衣被放在我和七海中间……我们的时间瞬间静止。

    试衣间内再度弥漫着寂静，最后打破沉默的人是七海。她就像一只频频颤抖的小狗，已经晕头转向，噙着眼里的泪水大叫：

    「……不是啦！」

    这道毫无悬念的大吼，在静谧的试衣间当中不断回荡。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「小七她选了什么样的泳衣？」

    「她说最后选了什么要保密……」

    「你也是这样啊？步也是耶。」

    「小初也这样说。说一下又不会死。」

    说是这么说，总一郎大哥却显得坐立难安。居边大哥也一样，真要说的话，其实我也是。

    不对，我之所以坐立难安，有一部分也是因为现场的气氛吧。

    后来我和七海……当然还有音更同学她们，都顺利挑好泳衣了。

    就如我刚才对总一郎大哥说的那样，我确实不知道七海最后选了什么款式的泳衣。她说想当成惊喜。

    七海刚才试穿了很多泳衣。有连身泳衣、类似比基尼的，还有根本只有绳子的款式。虽然都是穿在衣服之上，她还是全秀给我看了一遍。

    不知道她选了哪一件……总觉得更紧张了。

    刚开始，我因为她穿在衣服上，觉得很失望……但就算只是穿在衣服上，我还是觉得试穿泳衣是件惊人之举。大概是因为不是直接穿在肌肤上，她就不会抗拒让我见识到比较大胆的款式。绳子的那件一定不是要穿下水玩的吧。

    我真的很疑惑，为什么这家店连那种款式都有……

    啊，至于我的泳衣就是随便选的。反正我的泳衣一点也不重要吧。毕竟我大概看好尺寸后，也没打算要试穿。

    但七海说这样没意思，就帮我选了。是一件五分裤，颜色是我不会选的渐层蓝色，上面还有海的图样。

    然后我们现在……

    「……阿阳，你的肌肉挺不错的嘛。」

    「是啊，我的兴趣是练身体……我是知道总一郎大哥很壮，不过居边大哥也很结实耶。」

    「我减重过了。但其实步不太喜欢。」

    我们聊着不着边际的话，等待女生们出现。

    确切地说……是等待穿着泳衣的女生们。

    啊……好紧张。我以为总一郎大哥他们已经习惯了，但他们似乎也很紧张。所以我才会更紧张吗……我们三个男人从刚才开始，就穿着泳衣，显得坐立难安。

    没错，我们已经身处游泳池了。而且还不是普通的游泳池……

    是夜间泳池。

    哎呀……我没想到居然会跑来这种地方。所以忍不住卖了个关子。我刚才虽然说「这种地方」，但其实我一开始根本不知道这是什么地方。

    从名称来看，我只觉得这是晚上开放的游泳池……但其实也没错啦。不过主要活动不是游泳，而是以轻松玩乐为主的游泳池。

    ……用说的好难解释喔。

    游泳池内部有着昏暗的照明，这是叫做间接照明吗？游泳池因为各种颜色的光，显得多采多姿。明明很暗，却很花俏，就是这样一个充满矛盾的光景。

    因为昏暗，使得光线更鲜明地映入视野……对了，听说这里是在社群网站上打卡的热门地点。那是叫网美照吗？我是不太懂啦。

    我一开始很疑惑，高中生能来这种地方吗？但看样子是没问题。我原本想说，这次有大人陪同，所以才不要紧，没想到其实高中生也可以自己来。

    真是一场文化冲击啊。幸好以季节来说，现在有点早，所以人没有很多。偶尔会看到男性去搭讪女性，但那种人大多会被工作人员骂。

    看起来没什么秩序，但其实保有某种程度的秩序。

    我们环视着周遭，继续不着边际地聊天。之所以不太记得我们聊了什么，是因为之后的冲击太强烈了吗……

    这时候，突然有人叫我。

    「那边那几个帅气的小哥们……你们有约了吗？」

    「不嫌弃的话，要不要跟我们一起玩？我们是青春活泼的女高中生喔～」

    熟悉的声音从背后传来，听见这些声音的瞬间，我们全都面面相觑，脸上带着苦笑。

    用这么刻意的方式反过来对我们搭讪的人，当然就是她们了……

    「你们几个……慢死……了……」

    「步，你这种说话方式……不……」

    当他们两人回过头，双双哑口无言。看来他们是陶醉在女朋友的身影中了。我明白这种感觉，因为我回过头，也是吓了一跳。

    我们的身后，当然是穿着泳衣的她们两人。

    音更同学穿着大胆的黑色比基尼。脖子后面和泳衣的固定处绑着绳结，全身上下展现出某种危险气息和压倒性的成熟。她一只手放在腰间摆出姿势，一只手对着我们。

    神惠内同学也穿着比基尼，不过相较于音更同学的款式，感觉偏萤光色……我们明明身处昏暗的环境，她身上的比基尼却会反射光线，就像会发光一样，看得很清楚。

    下半身穿着牛仔材质的裤子，隐约可见比基尼的泳裤。她也摆好了姿势，对我们伸出和音更同学相反的那只手。

    她们都好大胆喔……不对，身材都好棒。那是能把身材修饰得更好看的泳衣吗？但她们已经名花有主，我是不会直盯着看啦。

    奇怪，我在现场只看到两个人……七海呢……？

    「快点快点，七海也过来。来前面啊。」

    「来嘛～你也来搭讪男人啊～」

    当我心生疑问，她们两人把躲在身后的七海推出来。看来是因为光线昏暗，我才没看见她躲在后面。

    只见七海慢慢地、慢慢地往前走。她同手同脚了……

    她就像机器人一样，动作非常僵硬，接着举起双手，提起视线，由下往上看我，并以颤抖的声音，将手伸向我。

    「那个……呃……这、这位小哥，不嫌弃的话，要不要跟我……一起玩呀……？」

    七海畏畏缩缩地这么说，这副模样的破坏力……是史上最高的。

    我把她全身上下尽收眼底。

    首先，她的泳衣是白色的比基尼款式。

    白色是非常清纯的颜色，然而一旦以比基尼的形式呈现，清纯就直接转化成几乎可说是暴力的姿色，精准地表达出来。另外，比基尼的泳裤可以隐约看见蓝色的绳结。

    这是在试穿时，试过的那件多层比基尼。因为设计，看起来像是多层次，其实是一件一件穿上去的款式。我以前都不知道还有这种泳衣。

    说实话，当七海告诉我的时候，我还不懂为什么要特地穿两件泳衣，但我现在懂了，这件真的很好看。看得见穿在底下的那件泳裤，确实很性感。

    她还有编发，马尾现在正轻盈地摆动。

    这样的她，反过来对我搭讪。但其实这是开玩笑的啦。这实在太犯规了。

    这是怎样？天使吗？还是小恶魔？还是说……是妖精或奇幻存在？至少我眼前的光景已经脱离现实，甚至显得很奇幻。

    呜哇……我的脑中接二连三涌出可爱、美丽等赞美词。我该说些什么才好呢？

    「……你……你说句话啊！」

    我想说的话实在太多，导致我沉默不语，七海看了，僵在原地，发出小小的吼叫。我就像瞬间解除了鬼压床那样回过神来，牵起她伸出的手。

    「你不嫌弃我的话，我很乐意。七海，你这身泳衣很好看喔。可爱到我都说不出话了。」

    我笑着称赞她，七海的脸随即涨红，感觉甚至发出「嘭」的一声。接着她开心地露出如花似的满面笑容。

    那抹笑容光看就让人整颗心融化了，我也因此笑得更加深邃。

    照亮周围昏暗的光线，不只照着游泳池，也照着她，使她的身姿看起来有些妖艳。说不定和夜间泳池这个脱离日常生活的地点有关。

    「嘿……嘿嘿嘿……」

    她笑着就要走到我身边……却有些犹豫。但这样的犹豫也只有一瞬间，她轻轻跨出一步，来到我身边。呃，是怎么了吗？

    七海大概感觉到我的疑问了，靠到我身上的她触碰我的手，垂下眉尾后，害羞地笑道：

    「呃……我本来很想抱你，可是我们穿着泳衣，会直接碰到……」

    原来如此。

    嗯，也是啦。如果能直接接触肌肤，我也很高兴，但感觉事情会有点……不对，是非常一发不可收拾。我想像之后，脸也红了。

    「你这身泳衣也很好看，很帅喔。」

    我们面对面后，赞美彼此的泳衣。我甚至知道自己的笑容一定很散漫。世上有人听到这种话，还能不喜上眉梢吗？

    我沉浸在暖洋洋的幸福之中，此时突然感觉到视线。我原以为是七海受到全场注目，没想到……

    「呜哇……看到妹妹这么有女人味，有点害羞耶……」

    「……咦？他们平常都是这个样子吗？」

    惨了，我都忘了。其他人都在这里。

    我和七海牵着手，往其他人的方向看去。音更同学她们都在笑，可是总一郎大哥他们却是张口结舌。他们是看傻了眼吗？

    音更同学和神惠内同学看到男朋友的反应，双双露出不怀好意的笑……整个人就这么黏上去。好猛，这么爽快就完成七海犹豫不决的事了。

    「好了好了，老哥你看到我性感的泳衣，没有什么话要说吗？」

    「快点～快点～如何～？很好看吧～？顺便说一下，下面是这种感觉喔～」

    音更同学整个人紧贴在总一郎大哥身上，神惠内同学则是稍微拉开牛仔短裤，露出里面的泳衣。这是我不能看的画面吧？

    「……小初，你这样是不是太露了？」

    「步，这样很没规矩，别闹了。就算穿着泳衣……不对，就是因为穿着泳衣，这个画面才很糟糕。」

    「该说的话不是这些吧？」

    听到他们掩饰害羞的话语，音更同学她们双双鼓起腮帮子否定。她们现在不是平常在学校看到的成熟模样，而是像个孩子一样，对男朋友撒娇。

    就算把这幅光景跟学校里的人说，他们感觉也不会相信。毕竟我现在也无法相信自己亲眼所见。她们两人现在都是与年纪相符的普通女孩子。

    正当我看着他们四个人嬉闹时，七海却鼓起脸颊。

    「阳信，你看太久了。你对她们穿泳衣的模样有这么感兴趣吗？看我啊。」

    「不是不是。因为我没看过她们这样子，觉得很惊讶。」

    「啊……这样啊，你是第一次看到嘛。她们在男朋友面前，都是那样喔。正常正常。」

    那样算正常啊。

    我看着他们四个人好一会儿，结果总一郎大哥他们禁不起音更同学她们的逼迫，委婉地称赞了她们。音更同学她们听了心满意足，又黏他们黏得更紧了。

    「那接下来就各自行动吧。其实也可以在途中会合，但还是两个人……」

    「咦？我也想跟阿阳一起玩啊……」

    说是迟那是快，音更同学用力地拉扯总一郎大哥的耳朵。音更同学想要两个人独处，而总一郎大哥应该是在掩饰害羞吧。毕竟他的脸从刚才开始就有点红。

    至于神惠内同学他们，已经不管我们，迳自进入两人世界了。不对，确切地说，应该是神惠内同学不断猛攻，居边大哥招架不住，一脸伤脑筋才对。

    呃……各位，神惠内同学根本不管我们耶，可以吗？这样好吗？她就像个妖怪一样抱着居边大哥耶。真亏居边大哥撑得住耶……好尊敬他。

    「不好意思，难得来这里，我今天也想跟七海两个人一起玩……」

    「大家，我们先走了。晚点见。」

    「可恶……今天就让给小七吧……我说你们，要是遇到怪人，记得叫我喔。」

    「你们都小心喔……步、步！Stay，Stay啊！！你冷静一点。」

    我们在大家的目送之下，转身离开。我们前进了一会儿后，我回头看了看，发现音更同学充满感激地抱着总一郎大哥。

    是顺利说出赞美了吗？音更同学看起来好幸福。而神惠内同学他们……已经在不知不觉间不见了。没问题吧……？

    他们交情那么久了，我担心也太厚脸皮了。我也有我的任务，要好好当七海的护花使者才行。所以我瞥了一旁的七海……

    这个光是行走就神圣到不行的存在是什么啊？女神吗？跳过天使，直接晋升成女神了吗？这里人没有很多，真的是万幸。否则我们光是走在一起，就会受到众人瞩目吧。

    我将身体稍微空出一点距离，牵着她的手往前走。如果是平常，我们的距离会近到几乎互相碰触，可是今天没有衣服阻挡，所以拉开了一点距离。

    我现在再度觉得……衣服的遮蔽性能很好耶……可能会有人觉得，我事到如今发什么神经，可是如果没有衣服，肩膀就会直接碰到肩膀。光是少了一层薄布，难度就会直接攀升。

    接下来我要说出一句差劲透顶的话，希望大家可以原谅我。嗯，真不知道我现在是在对谁解释。

    其实只要走在七海身边，就已经非常开心了。既然这么开心，会忍不住尽情看着如此可爱的女朋友，也是没办法的事。所以真的希望大家不要生我的气……

    原来会晃的……不只有胸部啊……

    我真的很抱歉。可是请听我解释，这只是巧合。

    我看了看走在我旁边的七海，然后就是……努力尽量不要盯着她摇晃的胸部。所以尽可能告诉自己，视线要对着胸部以外的地方。

    结果视线就跑到后面去了。然后就是……看到屁股……会晃，那幅光景真的冲击到我了。

    因为胸部和屁股都被紧紧包在泳衣之中，并没有晃得很厉害。可是，确实是晃了。

    我好惊讶。平常绝对、绝对不会看出这点。这就是穿着泳衣才会知道的事。我又学到一件事了。

    我真切感受到一则新知识，但我同时也忘了一件事。那就是，女性对男性的视线很敏感。

    「阳～信～？你在看哪里呀～？」

    她动手戳着我的胸膛，我的身体瞬间发出颤抖。她咧嘴一笑，就这么直接转动指尖。直接戳着我的肌肤，感觉好怪。

    「你也真是的，没想到你不只喜欢胸部，还喜欢屁股……真色耶……」

    「没有，我……我是因为……」

    她准确说出我在看哪里了。我也没办法啊，我先前也说过了，人的视线就是会忍不住看向会动的东西啊。

    我张嘴闭嘴，就是说不出借口，七海看了，有些开心地笑了。

    「开玩笑的啦。你是想避免一直看我的胸部吧？其实你不用想那么多……难得我穿泳衣，你可以尽情看个过瘾喔。」

    七海移开放在我胸前的手指，然后放到自己的胸前。她用手指轻压自己的胸部，她的胸部曲线随即变形，我不禁心跳加速。

    她重复挤压了好几次才离开。我已经太过害羞，直接用手挡着自己的脸。

    夜间泳池这个环境，加上泳衣带来的解放感，让七海变得好大胆。

    「七海，你这样诱惑我……」

    「你还不是……」

    咦？我没有做出诱惑人的举动吧……？那种帅哥做的事，我绝对做不来的……她是指什么啊……？当我不解地歪着头，七海却像说错话一样，遮住自己的嘴。

    她静止了好一阵子，最后慢慢挪开遮着嘴的手……感觉就像做了坏事的孩子，即将坦白罪状一样，静静地开口：

    「因为……你裸着上半身啊……我也不知道应该看哪里才对……」

    她说完，再度用手遮着脸。即使在昏暗之中，被各种颜色的光照在脸上，依旧看得出她的脸庞是如此红润。

    呃……咦？她说上半身……可是我穿泳衣，上半身当然什么都没穿啊……她一这么说，我

    开始对自己的模样感到害羞了。话虽如此，遮遮掩掩的也很奇怪……

    「这……这是泳装嘛，没办法啊！男生基本上都是裸上半身嘛！」

    我努力挤出开朗的态度，笑着帮腔。却只说得出不知道有没有帮成的话语。嗯，对啊……男生基本上什么都不会穿嘛。

    「没……没办法嘛！」

    「嗯，对，没错。所以你也尽情地看到习惯为止。不然要摸也可以。」

    我敞开双手，半开玩笑说道……结果下一秒，我觉得七海的双眼好像亮了。不对，说不定是反射的光线啊。

    「……可以吗？」

    七海只说了这句话，瞬间停下脚步。我也跟着她停下来，直盯着她。七海的眼神当中有着些许的期待，但那样的表情一下子就消失了。

    怎么办？现在这种气氛，我说不出我是开玩笑的。我原以为七海会直接触碰我的身体……没想到没有。

    「啊，那边可以免费租借游泳圈。唉，要不要去借游泳池用的游泳圈来玩？」

    「呃……嗯，好啊。」

    七海说完，就小跑步往她发现的游泳圈租借柜台跑去。我被她拉着手，跟在她后面。游泳圈……游泳圈啊。

    在我的认知当中，游泳圈是甜甜圈状的，可是那里租借的游泳圈却不一样。是那种大得就像一艘船，可以坐在上面的东西。这也叫游泳圈吗？

    仔细一看，游泳池上漂浮着宛如光球的东西，一旁坐在游泳圈上的女孩子，也跟着光球漂浮晃动，悠悠哉哉地随波逐流。

    几乎没有几个人下水耶。游泳的人则是没半个。看来夜间泳池的玩乐方式，是放松比游泳重要。

    我和七海一起租借游泳圈后，把它放在水上。它的空间很大，如果是这么稳固的东西，确实可以两个人一起乘坐。但如果没维持好重心，就会掉下水了。

    随后，当我进入游泳池，七海也跟我一起下水了。池子里的水不算很冰，反而有点温……是刚刚好的温度。我好久没有穿着泳衣，体会到这份湿溽的感受了。在我怀念的同时，打算爬上游泳圈的瞬间――

    我的腹部感觉到一股不同于水的温暖触感。那东西逐渐攀爬到背后，暖意也跟着从腹部到腰……再从腰慢慢延伸到背后。

    水温以及那个柔软温暖的物体造成的温差，令我晕头转向。毕竟现场说到温暖的物体，也就只有一个了。

    「七海……？」

    没错。走进水里的七海，紧紧贴着我的身体，手环绕在我的腹部。她不发一语地将手放在我的肚脐一带，有一股蠢蠢欲动的感受，正在麻痹我的身体。

    「因为你说我可以摸……所以我就摸一下了……」

    她的嘴唇来到我的耳际。由于她在耳旁说话，气息落在我的耳朵上，使我体内那股蠢动的感觉逐渐攀升。她大概觉得我的反应很有趣，在我耳旁窃笑。

    我们明明穿着泳衣，身体紧黏在一起，我的专注力却集中在耳朵上。冰冷的水，温暖的她，还有她攀附在我身上的双手……多亏游泳池的水温，我才能保持冷静。

    「你有肌肉，我还以为摸起来很硬，没想到却很软耶……你用力的话，会变硬吗？你用点力嘛。」

    「这……这样吗？」

    「啊，好硬，变硬了。好厉害喔，肚子暖暖、硬硬的。感觉好神奇。」

    七海在我耳边说着，似乎很开心。我的腹部在使力，但每当她说话，我就使不上力了。

    我觉得自己好像给七海摸了很长一段时间……但其实并没有过去多久，直到她放开我，大概只过了几分钟。

    当她离开我的瞬间……寂寞和松了口气的感受，在我的心中来来去去。不管品尝过几次，依旧无法习惯这种肌肤的温度消失的丧失感。不过她没有继续摸，我倒是松了一口气。就忍耐的层面来说。

    后来我准备爬上游泳圈，蒙混这样的心思……却翻船了。

    ……也是啦。人在水里，怎么可能爬上浮在水上的游泳圈啊……不对，因为它叫游泳圈，我就以为是要在水里上去的。

    我背部落水，水整个淹过头顶，然后马上站起来。我真的很久没有全身湿透了。七海在一旁，讶异地看着我。

    「……我还以为你会下水，是想诱惑我。」

    所以你才一起下水吗？但我压根儿没有那个意思啊。

    「没有啦，原来从水里上不去啊。我都不知道耶。」

    「你这个人有时候很少根筋耶……」

    听完我说的话，七海开口大笑。我看见状也跟着笑了。笑了一阵子后，七海离开游泳池。身体被水沾湿的她，看起来比刚才更有姿色。圆珠状的水滴就这么滑过她的肌肤。

    在背部的水滴直接往下流，经过大腿，落入游泳池中。滴入水池的水，在水面扬起波纹。

    「要像这样上去喔。」

    七海站在池子边，我则是在池子里看着她。我从下方看着她纤细的肢体，只见她把游泳圈拉到池子边，轻轻松松就坐上去了。

    原来如此，要这样上去啊。我也学七海，走上池子边。

    七海就像人鱼一样，坐在游泳圈上。她眨了眨眼，确认我到池子边后，对我伸手。

    「好了，过来吧。」

    穿着泳衣的七海就坐在游泳圈上。明明只是这样而已，看起来却像是一个艺术作品。附着在她身上的水滴，顺着身体往下滑，滑落在游泳圈后，形成一个小小的池子。每当她动作，就会溅起水滴，再度泼湿她的身体。

    有颗漂浮在附近的球体，从水面照亮七海。她的身影也淡淡地映照在水面上。看到她那张被照亮的笑容，我不禁感动得想哭。

    我的心中混杂着可爱、美丽、喜欢等等情绪，这些情绪都带给我幸福。

    而当我看见邀请我过去的她……我踏出了一步。这是我第一次坐游泳圈耶，我战战兢兢地踏出一步……然后在游泳圈上重心不稳。

    我没有盛大地跌倒，只是稍微没踩稳。但幸运的是，游泳圈没有翻覆……我就这样被七海抱住了。

    穿着泳衣的七海正面抱住我，几乎是强制性地接触到肌肤。我就这么无力地跌在游泳圈上，整个人倒在她身上。

    居然使不上力，我也太窝囊了。我清楚感觉到我们的心跳声。七海和我一样心跳个不停，甚至比我跳得更快。

    一旦肌肤互相碰触，就会这么直接地听到心跳声吗？这比隔着衣服拥抱时，还要清晰许多。冰凉的水，她温暖的肌肤，还有……她的心跳。这一切都非常鲜明。

    我稍微抬起头来，七海的脸近在眼前。

    我和她的身体叠在一起……我总觉得很滑稽，于是笑了出来。

    随后，七海再度说出刚才那句搭讪台词：

    「这位翩翩潇洒的小哥，不嫌弃的话，要不要跟我飘在游泳池上，享受悠哉时光呀？」

    她说得比刚才更流畅、自然，就这么在我身下送出秋波。我也再次回答：

    「你不嫌弃我的话，我很乐意。」

第五卷 幕间 水面上的悠闲时光

    泳圈在水上漂浮，载着我们随着泳池的水面摇曳。我们无法掌控它的动向。

    悠然的动作，正如缓缓流逝的时间。昏暗的环境令人昏昏欲睡，如果只有我一个人，说不定已经打起瞌睡了。

    我们坐的泳圈大小可供两人并排，我和阳信虽然没有并排，但他就在我身旁。

    「好悠哉喔……」

    「啊……嗯……对啊。」

    他有些不自在地回答，我将身体向后靠。轻轻侧首，便能看见阳信的脸庞。

    阳信就在我背后，以抱着我的姿势坐在泳圈上。我钻进他的双腿之间，他只要一伸手就能抱住我。

    刚才他朝我这边倒下的时候，我的心跳得好快。当我们稍微分开时，心跳得更快了。

    掉到水里的他，头发湿淋淋地贴在额头上。大概是觉得这样不舒服，阳信撩起头发向后

    梳，变成所谓的后梳油头。

    体格结实的阳信梳起油头，那副模样和动作令我心跳加速，害羞到不敢看他的脸……结果在我冷静下来前就变成了这个姿势。

    这样不是更让人害羞吗？变成这个姿势后我才想到这点。但我太晚察觉了，事到如今再换姿势也很奇怪，只好维持原样。

    初美她们在做什么，是在玩耍吗？还是在别的地方放松？会合之后再问她们好了。

    「我第一次来夜间泳池，还满好玩的耶。」

    「对啊，氛围和一般的泳池完全不同，可以放松这点很棒。」

    说得也是。另外，夜间泳池还有一个特色。我从放在泳圈上的防水袋里拿出手机。袋子是在泳池借的。

    阳信其实也有带手机。刚才落水时还担心会不会弄坏，但有防水袋所以没事。幸好有把手机放在袋子里。

    想起自己带着手机时，阳信慌得不得了……确认手机启动之后，他高兴的模样真可爱。不过为什么会忘记呢，发生了什么会让他忘记的事吗……？

    总之，有手机就代表可以拍照。我从刚才就和阳信自拍了好几张。

    我拍了很多两人紧贴在一起的照片，好开心。之后再拍一些阳信的单人照，也请工作人员帮忙拍我们两个的照片吧。

    「对了，你不拍照吗？」

    「啊……可以拍吗？」

    「你在顾虑什么呀，因为我穿着泳装吗？又没关系。」

    身后的阳信微微点头。明明没什么好顾虑的……但一想到泳装照会留在他的手机里……感觉有点难为情。

    我按捺着难为情的感觉，对阳信提议道：

    「下次要不要在房间里穿着泳装拍照？两个人说不定就不会害羞了？」

    「在房间穿泳装……这样不是更糟糕了吗？」

    我试着想像了一下……发现的确如此。该怎么说呢，明明裸露程度和内衣一样，在泳池就没关系，换成房间却觉得有点羞耻。真不可思议。

    或许是因为我答应了阳信，他悄悄在我耳边说之后要拍照。他在耳边低声呢喃，让我的身体一阵酥麻。希望他偶尔这么做。

    之后，我和阳信两人在泳池悠闲地玩了一段时间。

    我们躺着玩、坐着玩，摆出各种姿势拍了许多照片……没想到能在泳池度过这么放松的时光。

    「这是我第一次来夜间泳池玩，以后也想在白天的泳池约会。」

    阳信如此提议道。的确，夜晚的泳池可以放松，白天则给人玩个过瘾的印象。听起来不错，下次两个人一起去……可是……

    我的手在阳信的腹部游移。他的腹肌略显分明，肌肉结实但身体又有些柔软……紧实的腹部真令人羡慕。

    「白天的话，我担心你会被人搭讪。毕竟你身材这么好。」

    「七海……这是我要说的话……」

    谁教他的身材真的很好嘛。我明明对肌肉没有特别的癖好，却觉得阳信的身体好帅。

    互相担心对方被搭讪……我们露出苦笑彼此对视。算了，只要两人一直待在一起就没问题了吧。

    既然已经放松够了……我们也差不多该走了。就在这时，阳信叫我在泳圈上坐好，自己跳进泳池里。

    我正想说怎么了，就发现泳圈动了起来，只见阳信正拉着泳圈移动。

    和刚才徐缓的动作不同，在水上以稍快的速度移动相当好玩，我忍不住兴奋起来。贪心的我还想和阳信一起享受，但这样就没办法移动了，真伤脑筋。

    抵达泳池边之后，阳信直接离开泳池，接着转身朝我伸出手。

    「……抓住我的手。」

    他难为情地说着帅气的台词，说完又马上笑出来，帅不过三秒。不过这种地方也很有他的风格，我抓着他的手站了起来。

    我摇摇晃晃地离开泳圈站在泳池边，然后归还借来的泳圈……

    或许是因为刚才一直在水上漂浮，踩在坚硬的地面上有种奇怪的感觉。阳信似乎也跟我一样，脚步有点不稳。

    这种感觉过一阵子应该就会消失了，不过我反过来利用它……紧贴着阳信抱住他的手臂。

    突然被我搂住手臂的阳信吓了一跳，身体颤抖。明明刚才在泳圈上就贴在一起了，真奇怪。

    「嘿嘿，我有点站不稳，你要扶好喔。」

    听到我这么说，阳信一脸困扰地搔着脸颊……但却默默移动手臂方便我抱住。于是我重新搂着他的手。

    拜泳圈所赐，一开始搂手臂会感到难为情，现在好多了。离开泳池后的凉意更让我觉得阳信的身体好温暖。

    我们并肩散步了一会儿。设施内部虽然昏暗，但在灯光的照耀下显得相当漂亮。夏天在这里放烟火应该很美吧，不晓得有没有这样的活动？

    眼前出现一座类似酒吧的场所，看来可以在泳池边喝饮料。本以为只有酒类，结果也有无酒精饮料。

    「我口渴了，要不要休息一下？」

    「好啊，有种变成大人的感觉呢。」

    这间店只有吧台的座位，靠近之后看起来更像是会出现在电视上的酒吧了。我和阳信坐在相邻的位子上点了饮料，当然，是无酒精的那种。

    过了一会儿……饮料来了。在昏暗的环境中喝饮料有种奇妙的感觉，插着吸管的玻璃杯看起来格外漂亮。

    我双手捧着玻璃杯，朝阳信微微倾斜。看到这个动作的他察觉我的意图……单手拿着自己的饮料，轻轻碰向我的玻璃杯。

    玻璃杯相撞，发出清脆悦耳的声响。

    「干杯。」

    「干杯。」

    真的有种成为大人的感觉。我有像这样和别人干杯过吗？好像是第一次。我用吸管喝饮料，阳信则是直接以杯就口。

    喉咙比我想的更渴，冰凉的饮料滑过喉咙的感觉相当舒畅。加上气氛的影响，喝起来比平常更美味。

    我和阳信聊起今天发生的事。见到音哥他们、开心地挑泳装……还有刚才在泳圈上紧贴着身体的事。

    因为他拉着泳圈移动很好玩，我们也聊到下次要去白天的泳池玩滑水道，这样就能两人一起享受了。

    阳信担心我穿着比基尼会走光……让我有点害羞，忍不住拍打他。不过他说得没错……去白天的泳池还是穿连身式泳衣好了。

    比基尼更容易展现身材，得找穿起来好看的连身泳衣才行……我担心钱不够用，有点想去打工了。

    今天的泳装是人家送的……结果阳信好像也想去打工。如果可以一起就好了……可是会忍不住想卿卿我我，还是在不同地方打工比较好……我们聊了这样的话题。

    我们聊得太投入，发现和音哥他们约好的集合时间已经过了。快乐的时光总是过得特别快，这句话真的没错。

    在前往会合的地方之前……觉得有点冷的我们离开位子去洗手间。我和阳信只有在这个时候分开行动。

    该怎么说呢。

    这就叫好事多磨吗？

    我觉得自己已经很小心了……但说不定有点松懈。不，这种事就算小心也没用……

    「小姐一个人吗？」

    「要不要和我们玩玩？可以随便请客喔～」

    被搭讪了。

    以前常常和初美她们一起行动，我的穿着打扮比较保守，因此搭讪的对象大都是她们，而不是我。最近都和阳信在一起，也没被人搭讪。

    所以我很久没遇到搭讪了……其实这时我还没意识到自己被人搭讪，甚至完全忽略了对方。

    他们讲了好一阵子……我才发现是在对自己搭话。令人惊讶的是……我完全不觉得害怕。

    以前就算被搭讪的是初美她们，同行的我还是会怕到不敢说话，受到初美她们保护。

    那时的我怕到发抖，反而给人可趁之机。

    现在的我不会发抖，但不舒服的感觉依然没变。对方的视线聚集在我的身体上，久违的感觉一点也不令人怀念。

    虽说很久没遇到这种视线，但我不想再体验了。

    只要继续忽视下去，对方应该就会放弃，可是该怎么应付令人不悦的视线呢？就在我如此心想时……阳信来了。

    他站在那两个搭讪男面前保护我，态度坚毅地说了一句话：

    「你们找我的女朋友有事吗？」

    这句话加上坚定的态度，让那两个搭讪男受到震慑，嘴里嘟囔着什么，脸上浮现卑微的笑容离去。

    阳信可靠的背影充满男子气概……令人心动不已。明明只是说了一句话，但他保护我这件事，让我觉得好开心。

    他回过头来，露出温暖的笑容安抚我：

    「七海，你没事吧？抱歉，我不该让你一个人的。」

    我轻轻摇头。这种事没办法预测，怪不了他。总不能连洗手间都一起去……

    「我没事。谢谢你，阳信。像这样帮我挡下搭讪……是第二次呢。」

    「对喔……记得当时我表现得很丢脸。」

    「没这回事，你那时和这次都很帅气喔。我又迷上你了。」

    我感动地抱住阳信……正想直接亲吻他。

    结果……这一幕碰巧被来接人的音哥他们撞见了。

    「……抱歉，打扰了。」

    他们纷纷道歉，但我不可能当场继续……只好在回程的车上偷偷亲吻阳信作为谢礼。

第五卷 第四章 把爱献给你

    有句话叫滴水穿石。

    这句成语相当有名，应该没有人不知道吧。我记得自己从懂事起就知道了。

    实际上大概是从别人那里听来的，但这句话对我来说太过熟悉，已经不记得是谁告诉我的了。这是个很棒的成语，我将它当成日常生活的一个目标。

    惭愧的是，我一直到最近都误解了这句话的意思。不，说误解可能有点语病，至少我对它的解释是『凡事都要持之以恒』。

    玩游戏是这样，最近则是平常念书、下厨……这些新的尝试也要持续努力才能发挥效果。也就是所谓的恒心。

    不过我最近才发现，这样的认知缺少了一个观点。

    那就是成果。

    不知为何，我对滴水穿石的解释，是认为坚持比成果更重要。

    很难说明清楚……如果不管误解，我觉得就算没做出什么成果，坚持本身就是一件很棒的事。

    不，努力本身是好事……但要是努力的方向错了呢？如果没有目标，只是漫无目的地持续呢？很遗憾，这样不管坚持多久都没有意义吧。

    唔――以我的语言能力，有点难表达清楚。

    算了，长篇大论地解释意思也没用。重点是我误解了这句话，还有发现自己误解之后，接下来该怎么做。

    我和七海以惩罚游戏为契机的交往，在我们两人之间已经有了结果……对周遭人们的说明也告一段落了。

    据说要让一件事情圆满落幕是很难的，确实是这样没错。这也表示七海有多么受到周遭的人爱护。

    这么一来，我和七海终于可以重新开始交往，再来就按部就班地谈恋爱吧……我本来是这么想的。

    当然，我不会因此轻忽怠慢，但心神难免有些松懈。所以和音更同学她们的男朋友……总一郎大哥他们聊了不少事之后，心中受到了冲击。

    比方说总一郎大哥。

    为了自己的继妹兼女友，也就是音更同学，他每日努力不懈，也因此被称作妹控冠军。

    他毫不隐瞒自己对继妹的溺爱，甚至会在各种场合高谈阔论。而这一切……似乎都是为了在出事时保护音更同学。

    总一郎大哥和继妹交往的事虽然没有公开，但未来结婚时应该就会公布了。而他也明白……届时在社会上想必难以得到谅解。

    所以他扮演着一名溺爱继妹的哥哥，万一在自己公开前，交往的事就以丑闻的形式曝光……也能减少音更同学受到的伤害。不过，大概也有单纯想放闪的意思就是了。

    当然，音更同学也同意这样的做法。听说她一开始反对，后来屈服了。两人彼此认可，面对未来采取行动。

    居边大哥也同样为未来做了准备。

    听说他是独居的研究员，经常埋头工作没有回家……和神惠内同学交往前过着相当凄惨的生活。

    自从和神惠内同学交往之后，他的生活改善了不少。交往前好像还发生过一段曲折的故事……如今建立起良好的关系。

    工作繁忙时，神惠内同学会做好家事等居边大哥回家。居边大哥向她表示感谢，也不把这样的状况当作理所当然，尽可能共度时光。

    听起来是理想的恋爱关系，不过问题出在周围的人。

    关于这个问题，因为居边大哥说过对方父母不认可，我一开始以为是他们的交往受到反对。他和神惠内同学虽然是青梅竹马，但两人的年龄差距不小。

    然而实际上跟我想的不太一样……神惠内同学的父母担心自己的女儿配不上居边大哥，居边大哥的父母则是担心儿子配不上神惠内同学。

    这还真是特殊的案例，不过双方家长终究是持反对态度。因此居边大哥为了获得神惠内同学父母的认可，在心中发了一个誓。

    那就是和神惠内同学结婚之前，绝不对她出手。于是两人的关系变得非常纯洁……这下家长应该也可以放心了……虽说是这样没错……

    但神惠内同学反而处心积虑地诱惑居边大哥……就是因为她这么做，才会被自己的父母担心吧……？

    虽然总一郎大哥说过，这两人的交往状况不是旁人可以评价的，但他们为彼此着想这点值得学习。

    ……不过七海要是诱惑我的话，我会阻止她就是了。

    总之，他们两人让我察觉到，自己欠缺这类面对未来的行动和观点。光是浑浑噩噩地交往……是不行的。

    「所以我想说，要和你继续交往下去，我也必须考虑将来的事才行。」

    「你也太认真了吧！？」

    听了我的说明，七海充满活力地吐槽。

    我对未来的梦想还没什么概念，所以想向那两个人学习，订立将来的目标……但仔细想想，我只是顺着刚才的话题聊到这里，并没有具体要做什么吧。

    七海露出有点傻眼，又有点高兴的样子。

    「是这样吗？」

    「对啊，你太认真了。高中生没有人交往会想这么多吧。」

    「……这个嘛，或许吧。」

    说到别的情侣，我只认识音更同学等人，但也不难想像，这并非一般高中生会有的想法。

    即使如此，我还是觉得那两人的心态值得学习。

    彼此为对方着想，商量并一起前行。这种事看似容易，实则非常困难。

    「你会觉得这样太沉重，不喜欢吗？」

    「怎么会，我完全不讨厌，反而很开心喔。」

    听到她说不讨厌，我稍微松了口气。呃，本来想说如果七海不喜欢这么沉重的想法，我就放弃好了。

    尽管七海说她很开心，但还是双手抱胸思考了一会儿，接着全身倒向我。

    她的身体好柔软啊，我佩服地想着，这时她倾斜身子蹙起眉头。

    「阳信，你这种认真的地方有点像修哥呢。修哥比你更容易钻牛角尖，你愿意像这样和我商量，我真的很高兴。」

    七海以绝妙的平衡感维持着倾斜的姿势说话，这样不累吗……？我如此心想，随即发现她颤抖了起来。想说她要不要站好，结果姿势还是没变。

    「我们很像？」

    「嗯。考虑将来这类的话……刚和步交往的修哥经常挂在嘴边。」

    被说和七海视为哥哥的人很像，感觉还不坏。一般来说这种时候会嫉妒对方，不过有女友的我心中生不出嫉妒的情绪……

    我正暗自高兴，接着发现倾斜身子颤抖的七海快倒地了。那就别摆出这种姿势啊……想到这里，只见她真的要倒了。

    我连忙靠近七海试图扶她，结果她就像看准了这点……等我一靠近便倒了过来。

    我张开双臂，温柔地抱住倒过来的七海……可是姿势不对撑不住，就这样被她推倒了。

    ……她绝对是故意的吧？

    毕竟……趴在我身上的七海开心地摆动双腿，手在我的胸口附近游移，让我的背脊一阵酥麻。

    「七……七海！？」

    「嗯――你等一下喔。」

    接着七海就像在检查什么，用手在我的上半身摸来摸去。胸部、腹部、肩膀、腰部……完全随机地到处摸，碰到哪里就轻轻使力确认触感。

    搔痒般的感觉使我扭动身子，七海似乎觉得很好玩，变本加厉地摸索我的身体。我忍不住出声笑了起来。

    「等、等等七海，好痒啊！快住手……！那里是……！！」

    「看我的～是这里吗？这里舒服吗？把身体交给我吧&#9834;」

    就这样，七海尽情搔弄我的身体好一阵子。不知道我被搔痒了多久……结束的时候，我已经笑到浑身瘫软了。

    「……我做得太过火了。」

    「七～海～……！！」

    七海骑在瘫软的我身上，脸上浮现冷汗与僵硬的笑容。这次我实在说不出只要她开心就好这种话，忿忿地出声抱怨。

    笑累的我气喘吁吁，七海俯视着我，指尖碰触我的眉头。我的视线自然而然地投向她的手指。

    「阳信，你放松了吗？」

    「什么？」

    七海纤细的手指温柔地抚摸我的眉间。摸了一会儿之后，手指从我身上离开，移到自己的眉头上。

    「刚才的你太紧绷了，一直皱着眉。我很高兴你这么认真地为我考虑，可是……太紧绷的话会累喔。」

    听她这么说，我缓缓摸着自己的眉头。完全没注意到，我有这么用力皱眉吗？现在已经彻底恢复，不知道刚才是什么样子。

    七海执起我的手，温柔地拉向自己。接着她让我的手碰触自己的眉头。

    我从没想过会摸到这种地方。若是平常……这是绝对不会碰到的部位，也不会轻易让别人碰触。

    手指反射性地微微移动，抚摸那个部位。光滑的触感传递到指尖，七海同时出声说道：

    「这是我们两个人的事，开心地去面对吧。放轻松一点，保持平常心……」

    这样啊……我太紧绷了。七海松开我的手，我无力地把手放在地上。接着全身放松，将体重交给地面支撑。

    「或许是因为见到七海哥哥般的人，让我不自觉有些焦虑吧。」

    「是吗？你感到焦虑啊。」

    「嗯……还有谈到将来的梦想也是。」

    「是说阳信，那两个人都出社会了，观点和我们不一样，你不用勉强自己思考那种事。我们还只是高中生嘛。」

    「说得也是。好想快点成为大人，但又不想长大……」

    「啊哈哈，我们一起慢悠悠地前进吧。」

    我至今一直注意不要在七海面前显得卑微，在她身旁不能丢脸。然而太过积极……变得莽撞也不行。

    「再说，关于刚才滴水穿石的话题……我觉得你的解释没错喔。」

    「咦？」

    听到七海这句话，我微微抬头。俯视着我的七海脸上浮现温柔的笑容，双手摸着我的胸口。怕又被搔痒的我心怀防备，不过她只是触碰胸口而已。

    「不需要强求成果，坚持本身就是一件了不起的事。」

    「……是这样吗？」

    七海以灿烂的笑脸回应我的疑问。面对我的烦恼，她轻易给出了答案。光是得到她的肯定，我的心情就变得轻松不少。

    ……今天受到七海许多鼓励呢。

    她点了点头，接着温柔地抚摸我的头。不过她跨坐在我的腰上这点，给人一种奇妙的感觉。

    我们现在看起来是什么样子啊？要是被别人看到，会不会以为我遭到了袭击？

    「……我被当成小孩子了啊。」

    「没这回事。啊，可是……听说大人也有想撒娇的时候，偶尔这么做也没关系吧。这就叫幼儿化吗？」

    「慢着！？你从哪学来这个词的！？」

    突然从七海嘴里听到奇特的词语，我忍不住像做仰卧起坐一样挺起上半身。啊，这姿势好像不太妙？

    下意识起身的我，忘了七海正跨坐在腰上，这么一来……

    我迅速撑住七海背后，以免她向后倒下。然后为了避免撞到头，止住抬起的上半身。

    七海的脸庞近到鼻子快碰在一起了……如果我没停下来，是不是就会撞到脸？

    突如其来的动作吓得七海双眼圆睁。没撞到脸这点让我放下心来，下巴放在她的肩上深深吐出一口气。与此同时，七海的身体微微颤动了一下。

    「那、那个……呃……是之前皮琪教我的……」

    皮琪小姐――！！你都教了七海什么！？什么不教，偏偏教幼儿化，到底想对她做什么啊！？

    困惑的我听见七海呼出一口气……接着她拍了拍我的背，这次换我的身体抖了一下。

    「……不要说这么奇怪的话啦，对心脏不好。」

    「啊哈哈。阳信，你想把我当成妈妈撒娇的话不用客气，随时都可以说喔。」

    七海轻拍我的背，开心地笑道。

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    「我看看，今天只要剪发就好了吗？也可以帮你染喔。」

    「嗯，剪发就好。基本上染发是违反校规的……虽说校方几乎都会默许，不过我不适合染发。」

    「我觉得很适合呀……要是以后你想染就说一声，我可以给你优惠。」

    「谢谢你，彻先生。到时就麻烦你了。」

    我今天和七海一起来美容院。好久没见到彻先生了。

    因为七海要剪发、染发还有……烫发？护发？虽然我不太懂，总之她说想弄头发，干脆剪成我喜欢的样子。

    对我来说，只要不是太奇特的发型，不管怎么剪都很适合七海。可是她无论如何都想参考我的意见。

    于是我看着不熟悉的时尚杂志，一面向七海学习各种知识，讨论哪种发型比较好。的确是别有一番趣味啦……

    就在我们讨论时，我发现七海几乎接受了我的所有提议。

    我说在颈边微卷的发型感觉很适合她，她就说要烫成那样。说到比起太过明亮的发色，我更喜欢偏深色一点，她就考虑染发。

    即使说依照她的喜好就行了，她也回说机会难得，希望听听我的意见，兴奋地继续讨论。就好像七海变成符合我喜好的样子……不只有奇妙的罪恶感，同时也有种莫名的兴奋感。

    该怎么说呢，太过放任的话可能会变成毒药……令人毛骨悚然，老实说感觉非常危险。这时我的脑中浮现出巴隆先生之前说的……太过头会变成束缚那番话。

    必须自制一点才行，我对此铭记在心，同时也将这些想法传达给七海。或许讲出来会破坏气氛，但总比闷在心里不说好。

    结果七海有些难为情又有些开心的样子，感慨地说『嗯……阳信也变得有独占欲了呢』。

    『呃，你怎么看起来很开心的样子？还有，这算独占欲吗……？』

    『不，我也不知道。不过你之前不太会说这种话。怎么说呢，随时都在尊重我的感觉？』

    『呃……你会觉得讨厌吗？太过束缚，或是独占欲太强之类的？』

    『不会，我不讨厌喔。这点程度不算什么，再说……』

    七海停顿了一下，展现出略显从容的模样，将食指放在嘴唇前面。

    『如果是你……不管要我变成什么样子都可以……我是这么想的。』

    她诱人地歪着头，脸上浮现妖艳的微笑。看到这副模样，我一下子脸颊发烫，心脏猛烈跳动。

    而七海看到我的反应后，食指抵着嘴巴……身体颤抖了起来，脸马上变得比我还要红。

    满脸通红的我们面面相觑，忍不住笑了出来。

    『七海……用不着勉强自己说这种话喔。』

    『不不不，虽然有点勉强，但这是真心话！不用担心！对象是你的话，我随时欢迎！』

    说是这么说，但她明显是在勉强自己。一如往常可爱的自爆行为，让我笑得更开心了。七海微微嘟起嘴巴，但脸上也带着笑容。

    就这样笑了一会儿，我们预约了美容院两人的位子……随后一起来到彻先生的店。我的头发也变长了，干脆让彻先生剪一剪，而且好久没见到他了。

    时间回到现在。

    不过，没想到我会被问要不要染发。就算现在染发是一件很普通的事，我还是很难想像。

    该说自己没那个勇气，还是没办法下定决心呢……

    就如我对彻先生说的，我本来就觉得自己不适合染发。也不敢穿耳洞，真亏七海敢在耳朵上开洞呢……

    我如此心想，并对彻先生说只要剪发就好。

    七海坐在我隔壁的位子，正在烫头发。虽然很少听说，我们这样可以说是美容院约会吗？

    话说回来，看到七海我才知道，女性去美容院还真不容易。

    彻先生会帮我剪头发，也是为了配合七海的等待时间。

    现在七海卷起来的头发连接着某个机器，四周还放了好几个不知道是做什么用的圆形机器。

    不晓得这么形容是否恰当……有种近未来的酷炫感。

    美容院的机器都这么炫吗？我有种在赛博庞克的作品里看过类似东西的错觉。

    将机器装在头上……有点想试试看……

    「阳信……你这样看我会害羞……这种状态基本上不太会让别人看到……」

    因为我一直盯着七海，她拿起正在阅读的杂志遮住脸庞，脸颊微微泛红。

    我是觉得这画面很酷才看的，但这样好像有点没礼貌。

    「抱歉抱歉，我只是觉得头上连接各种管线很酷而已。」

    「……这样很酷？老实说，我完全搞不懂男生这方面的审美观……彻先生，你觉得这很酷吗？」

    「这个嘛，或许在男生眼中是很酷没错。对我来说这是吃饭的家伙，已经见惯了。」

    彻先生笑着用剪刀修剪我的头发，他的技术还是一样漂亮。

    这么说来，上次是当剪发的模特儿所以免费，这次的费用是多少呢？

    我只去过千圆理发店，没有查价格之类的……算了，我有带钱，应该没问题吧。

    「阳信，有兴趣的话下次要不要试试看？今天已经剪了，等头发长一点会更适合你……一定很帅喔。」

    「我烫头发……？」

    「啊，阳信烫发的样子……我也好想看喔。一定很适合……」

    七海露出陶醉的表情，可惜我实在不觉得自己适合烫发。算了，既然七海想看，要尝试也可以……

    不，我的成绩没有七海那么好，突然烫头发可能会被老师们关切。毕竟默许是成绩优秀才有的特权。

    七海不明白我的心情，已经在想像我烫发的样子，表情有些恍惚。虽然可爱，不过我还没决定要烫吧？

    就在我烦恼该怎么办的时候，彻先生提议道：

    「对了，再过一阵子你们学校就放暑假了吧？只在暑假期间烫不就好了？」

    「只在暑假期间吗……？咦？为什么彻先生会知道我们学校什么时候放暑假？」

    「因为初美在这里打工，她跟我说的呀。」

    啊，对喔。音更同学在这里工作，难怪他会知道。

    一个疑问解决了，又生出另一个疑问。只在暑假期间……是什么意思？

    「是要我在暑假改变形象的意思吗？可是……这样感觉很羞耻耶。暑假结束后又染又烫的。」

    我想像着自己烫发之后，暑假结束的上学情景。明明改变了形象，教室里却没人有反应……背脊窜起一股凉意。

    啊啊，好可怕……发生重大变化却毫无反应，感觉真难受。

    「放心啦，至少我、初美和步会做出反应。」

    就在我因为自己的想像而受伤时，一旁的七海笑着要我放心。对喔，有七海在就不会是毫无反应……

    但总觉得……唔――

    「啊，看来我害你误会了……正确来说应该是只在暑假期间改变形象吧？」

    彻先生脸上浮现淡淡的苦笑，传达了更准确的讯息。只在暑假期间？这是什么意思？

    我微微歪头……准确地说是为了配合彻先生剪头发，只能稍微侧头表达心中的疑惑。

    彻先生继续向我说明。

    「比方说在暑假前稍微烫一下，或是只染发尾换个感觉。暑假结束时只要把染过的发尾剪掉就行了，烫卷的部分应该也会在一定程度上恢复吧？」

    哦，原来还有这种做法。他的建议令我恍然大悟。

    有点像是密技……或许可以说是狡猾的做法。不过确实，放假期间会遇到的人有限，而且不用去学校。

    若是遇到老师可能会被念一下，但机率很低，在校外也不会念得太凶。

    「呵呵，这么一来我的顾客也会增加，可说是双赢的做法。啊，费用当然会给你优惠。」

    哦哦，彻先生真会做生意。七海的期望加上彻先生的提议，使我颇为心动。

    「不错耶！这样校方就不会对阳信有意见，更重要的是暑假期间只有我能看到烫发的模样！」

    「七海……你也稍微收敛一下独占欲好吗……还有，不要在店里放闪……会害人羡慕。」

    有人冷静地吐槽兴奋的七海，是音更同学。她手上拿着红茶和茶点，是正要去休息吗？

    「咦，初美，原来你在呀？」

    「当然在，我在打工啊。我拿红茶和茶点来了，请用。」

    「啊，谢谢。今天是饼干耶，真开心，这里的饼干真的很好吃。」

    ……咦？美容院还会提供茶和点心？好厉害，真是无微不至的服务。七海高兴地把饼干放进嘴里。

    「我也拿了帘舞的份过来……可是你在剪头发。要不要我喂你吃点心呀？」

    音更同学脸上浮现坏心眼的笑容，我对她露出苦笑，正要拒绝时……一道极为低沉的声音从她背后传来。

    「初美……？」

    彷佛自地狱底层响起一般，我第一次听到七海发出这么低沉的声音……她以前所未有的尖锐视线看着音更同学。

    「我……我……我开玩笑的啦，别露出这么可怕的表情，浪费了那张可爱的脸。好啦，七海笑一个？帘舞你也不想看到七海可怕的表情吧？」

    「……不，我觉得这样也满美的。锐利的眼神配上低沉的声音相当帅气，和平常可爱的模样之间的反差也很棒。」

    我一说帅气，七海原本锐利的眼神就软了下来，展现出羞耻的模样。

    真可惜，我还想再看一下她帅气的样子……算了，这也没办法。

    「啊，音更同学。谢谢你拿饼干过来，我之后再吃，可以帮我放在旁边吗？」

    「你们这对情侣是怎样……」

    「总觉得店里的气氛变得好甜……是我的错觉吗？」

    音更同学有些傻眼地将饼干放在我面前，接着回去工作。彻先生也快剪好了，进入收尾阶段。

    「两位今天还有计画要做什么吗？」

    「哦，我们没有决定要干嘛……只是聊到偶尔可以一起在街上闲晃。」

    「这样的话，因为阳信先剪好了，可以请你去员工室等七海结束吗？」

    「谢谢，如果不会造成困扰的话，我就恭敬不如从命了。」

    彻先生的提议令人感激不尽。现在等候区有好几位女性，一个男的待在那里可能会让人有点困扰。另外，我心里也静不下来。

    「一点也不困扰。那就请你好好期待？」

    嗯？期待？

    彻先生这句话让我有点在意，不过我沉浸在洗头的舒畅感里，没有深究话中的含意。

    剪完头发的我被音更同学带往店里的员工室。彻先生叫我在这里等，所以我接受了他的好意……但在陌生的环境里难免有点紧张。

    时髦的场所令人坐立不安，只有我会这样吗？有种走错地方的感觉……

    连一条走道都设计很漂亮，彷佛误闯另一个世界般。

    异世界召唤或转生故事里的主角就是怀着这种心情吗？算了，我再怎么样也不会变成主角，顶多只能当个路人。

    我如此心想，接着被带到一间整理得井井有条、以白色为基调的宽敞房间。

    「我去端茶过来，你坐在沙发上等一下吧。」

    「啊，有劳你了……」

    我一个人被留在这里，有点紧张地观察这个陌生的房间。

    房里有一块巨大的全身镜，还有大片白布从天花板垂下来。架子上整齐地摆着没见过的器材。

    室内一点也不狭窄。本就宽敞的空间加上白色壁纸的影响，感觉更大了。

    我有点寂寞。七海能不能早点过来啊……

    听说这里是员工室，但员工室不是让员工们休息用的房间吗？这里的氛围看起来不太一样。

    内部设计有些似曾相识，与其说是美容院的员工室，更像是……

    「摄影棚……？」

    没错，是摄影棚。

    这房间非常漂亮，不过布和房间的设计，与电影的幕后花絮里出现的摄影棚十分相似。只是少了摄影机。

    想到这里，我的紧张感缓和了一点。

    大概是因为知道这不是完全陌生的地方，至少和我知道的地方很像。我深深坐在沙发上，安心地叹了口气。

    稍微放松之后，我心里又出现新的疑问。

    ……为什么要带我来类似摄影棚的房间？

    是为了避免碰到其他员工，顾虑我的心情吗？毕竟我只认识彻先生和音更同学……

    要是遇到别的员工，我不觉得自己能八面玲珑地对话。但我有点在意……彻先生说的「好好期待」那句话。

    那句话和我被带来这个房间有什么关联吗？

    会不会是要拍我和七海的照片？难得剪头发弄了造型，所以要拍照纪念……之类的？

    大概是我想太多了吧，只是凑巧这个房间没人罢了。

    「久等了～我拿了茶和饼干过来，你先吃吧。我想七海那边大概再过一两小时就会结束了。」

    「咦咦……？我是有听说女性弄头发很花时间，竟然还要这么久啊……」

    端着红茶和饼干过来的音更同学做出惊人的发言，吓了我一跳。我去过的千圆理发店连三十分钟都不用，女性还真辛苦。

    「因为还要保养之类的嘛。这就是女人想在喜欢的男人面前展现出美丽一面的心情，你体谅一下。」

    「七海为了我这么辛苦，等一下也不算什么，当然可以体谅。我只是担心她会不会累。」

    「……你这方面真的很了不起……就连陪我来美容院的老哥也会抱怨太久，去别的地方打发时间……」

    「可是总一郎大哥愿意陪你来对吧？我觉得他是个好男友。作为格斗家又是没有血缘的哥哥……充满了戏剧性呢。」

    「……这个嘛，虽然发生过不少事，不过父母也认可了……等我高中毕业，我们就要同居……」

    音更同学脸颊泛红，露出有些羞涩又幸福的笑容。

    对了，他们已经在计画同居的事，真令人羡慕。因为对象是没有血缘的哥哥，或许同居起来相对容易吧。

    「那你慢慢坐……好好期待七海登场吧。我要回去工作了。」

    「啊，嗯。抱歉拖到你的时间了，工作加油。」

    音更同学挥了挥手，留下爽朗的笑容后离开房间。剩下我一个人待在静谧的房间里……思考要如何打发时间。

    要玩手游吗？巴隆他们应该在线上，我看了一下聊天室……嗯，人还不少。

    这里是美容院，不开声音用文字聊天好了。

    『哎呀，卡尼翁你今天不是要和七味约会吗？』

    「我现在在美容院等女友。好像还要一、两小时才结束，可以陪我聊聊吗？」

    『哦，好啊。又是约会，又是念书和电玩，高中生还真忙啊。』

    「巴隆先生你还好吗？一个人在外地工作，有没有和太太见面之类的……？」

    『啊，不用担心，昨晚老婆来找我了。因为很久没见面，她到现在还在睡呢。』

    这句话散发出大人的气息，但我并没有深入追问。就算问了也只会被蒙混过去，再说这是个人隐私……我是这么想的。

    『卡尼翁你听我说，好久不见的老婆一看到我就抱了上来！难道是热恋期！？可爱到不行，好开心啊！我不假思索地抱回去，还用公主抱带着她走呢！』

    巴隆先生好像非常开心，一边玩游戏一边滔滔不绝地讲述许久未见的太太有多可爱。

    接着就是晒恩爱的时间，晒到我听了都觉得害羞的程度。巴隆先生很少露出这副模样，看来他真的很高兴。

    虽然他没说详细的部分，但很明显昨天亲热了一整天，从各方面来说都打得火热。

    『好久没吃到太太亲手做的料理，真美味……老实说，我很羡慕你们情侣间互相为对方下厨这件事……』

    「你不会下厨吗？」

    『会是会，但我只会做简单的料理……不过今天的早餐由我来做，等老婆起来再一起吃。』

    就像这样，巴隆先生疯狂放闪，一发不可收拾。

    我难得变成倾听者，听了许多夫妻之间的话题。

    『我在考虑换工作。现在的工作经常调职……要到处跑来跑去。』

    「调职这么频繁啊？」

    『嗯，我任职的单位必须去各种地方。不过我也有朋友从北海道到冲绳全国跑透透，我算是比他好了吧。』

    「这……真是辛苦了……」

    刚才巴隆先生还说高中生很忙，听起来他远比我忙多了。

    见识到了大人世界的一部分辛劳与严酷之处，巴隆先生建议我『想和女朋友长久相处的话，最好选择很少调职的工作』。

    刚好昨天也有机会考虑将来的事。还有音更同学他们的关系，我周遭的人们都在踏实地为未来做打算。刚才音更同学提到同居的话题也是如此。

    会频繁调职的工作也太辛苦了。我的父母会出差，但并没有被调职。出差长则一个月，短则数日。

    求职时也得考量这部分才行……但这种事要进了公司才知道吧。

    ……我发现自己考量的前提，是和七海在一起。呃，这样是没问题啦，只要注意别显得太沉重就好。

    就在我们边聊边玩游戏时，房门传来敲门声。

    七海那边结束了吗？

    「巴隆先生，不好意思。我这边好像结束了，先告辞。」

    『这样啊。我也听到老婆起床时的叫声，所以要走了，这声音真的很可爱喔～』

    他的太太难道是猫吗？如此心想的我默默结束游戏。

    「请进――这是我该说的话吗？算了没差，可以进来喔。」

    「好喔。阳信，七海已经准备好，久等了。」

    开门进来的人是彻先生。

    不，不只彻先生……后面还有几名员工，但却没看到七海的身影。

    奇怪？不是结束了吗？

    「那么，接下来是最后的环节。各位！一起上吧！」

    「遵命！店长！！」

    什么？

    彻先生宛如反派一般发号施令，向员工们下达指示，那些人随即朝我冲了过来。

    事情发生得太突然，我被员工们包围了。

    「咦！？等等！？你们要做什么……不，慢着，为什么要脱我的衣服啊！？」

    「听话，乖乖脱掉！！放心，一点也不可怕！！哎呀，虽然身材纤细，不过肌肉还满结实的呢，这下可以大饱眼福了。」

    「头发的造型交给我～先不用假发直接上喔。」

    「呼呼呼……现役高中男生的肌肉……赞！！腹肌线条也很分明……店长感激不尽！！不会让你全裸的，乖乖换上这件衣服吧～」

    呃，这些员工也太奇葩了吧！？

    虽然他们没有在我身上摸来摸去，但精准地脱了我的衣服。

    被包围的我穿上指定的服装，坐在椅子上任人整理发型……毫无反抗余地。

    脑袋跟不上这些人突如其来的行为，让我呈现呆滞状态，所以没有反抗。

    为什么是衣服？不对，这是什么衣服？而且我才刚剪完头发耶……？不，再说七海呢……？疑问在脑中反覆浮现又消失，对我外表的打理就像暴风雨，一下子就结束了。

    回过神来，我已经换上和先前截然不同的服装了。这件陌生的衣服以白色为主。

    不，虽然陌生，但我好像有看过。这是……西装……不对，是类似男士礼服的东西？

    ……呃，为什么我会被迫穿上男士礼服啊？

    「哎呀，很适合你喔，尺寸也刚刚好。嗯，非常帅气。」

    「不，那个，彻先生……可以说明一下吗……？」

    「七海～？准备好的话就进来吧。」

    「咦……？干嘛忽……视……我……？」

    我对彻先生的抗议和疑问，随着走进房间的七海身影映入眼帘而烟消云散了。

    那里并没有被什么东西照亮，房间的灯光正常，我的眼睛也没出问题。然而在我的眼中，那个地方彷佛在发光。

    我就像受到亮光吸引的虫子般，无法移开视线。

    比起以前校外教学去美术馆时看到的绘画，眼前的存在更令我心旌摇曳。

    只见……七海和我一样身穿以白色为主的礼服。

    那件礼服有着大量蕾丝装饰，肩膀到胸口大胆地露出。然而矛盾的是……明明如此裸露，却丝毫不失其清纯。

    微卷的长发从右肩沿着锁骨的线条垂落。

    裙摆的长度刚好碰到地面，蓬松地向外扩展，宛如在湖面绽放的纯白花朵。

    七海没有戴任何饰品，但光是她自己加上礼服……就像一个以纤细平衡组装的艺术品，让我看得入迷，连呼吸都忘了。

    我从呼吸受到束缚的错觉中解脱，终于能够呼吸之后，觉得她看起来像是一位新娘。

    新娘……谁的新娘……？难道是……我的？

    仔细一看，七海的脸颊微微泛红，含情脉脉地看着我。她也一脸恍惚的样子……我俩视线交错。

    交错的视线彷佛啪的一声迸出光芒。

    「好美……」

    我不禁出声赞叹，声音在静谧的房间里回响。周围的人似乎也被七海迷住了，说不出话来。

    她没有立即回应我刚才的话，我们就这样看着彼此好一会儿。

    「……谢谢……你也很帅喔。」

    七海面露微笑，慢慢回应我。我也缓缓咀嚼着她的回覆。

    她红着脸称赞我，但比起开心，我更忍不住想触碰现在的她。于是我慎重地踏出步伐靠近她。

    要是走得太急，说不定她会离我远去……在沙漠里看见海市蜃楼就是这种感觉吗？我没办法确认这幻想般的光景是不是现实。

    我缓缓地、踏实地一步步靠近。

    七海默默地等我走近。当我抵达她面前时，感觉彷佛走了好几天。

    终于……靠近她了。想到这里，我的手轻触她的脸颊。

    七海的身体反射性地微微颤抖……接着她执起我的手。刚才没注意到，她的手戴着纯白的手套。

    手上传来光滑的丝绢触感。

    现在是什么情况，对我来说已经无关紧要了。我把手放在七海肩上，脸庞凑近……然后察觉到她身后的人们。

    应该说，我察觉到的是闪闪发光的眼神。刚才沉浸在幻想氛围中的我一下子被拖回现实，连忙看向那边。

    当然，在那里的都是熟面孔。

    七海的家人、我的家人、音更同学、总一郎大哥、神惠内同学、居边大哥、翔一学长……

    大家都露出看着温馨场面的温暖眼神……才怪，是不放过任何关键画面、肉食动物般的眼神，看着我们。

    因为注意到这群人而被拖回现实的我，在他们的视线下回过神来。

    「为为为……为什么大家都在啊！？」

    「嗯？这个嘛，我们听说今天这里会发生有趣的事情。好啦，别管我们，快继续吧。」

    「严一郎伯父，您作为父亲，不谴责我和您女儿接吻吗？这种时候不是该反对吗？」

    再怎么说，我们也没在两家人的父母面前接吻过，我忍不住反驳。然而众人同时大大叹了口气，面露苦笑。

    ……应该没有吧？虽然曾经想吻……咦？大家怎么一副事到如今太迟了的反应？

    「嗯――事到如今太迟了吧？」

    严一郎伯父精准地说出我的内心话。听到这句话，所有人一齐点头。

    咦？怎么回事？众人的反应一致到彷佛事先商量好了一般。

    「总之要说明的话，我想说难得两人一起预约，就找店长商量拍类似婚礼的照片，作为经过一个月的纪念……」

    「然后拜托初美找人，大家都兴冲冲地过来了呢。」

    「大家都想说你们干脆结婚算了，答应得很爽快。」

    两人为混乱的我说明现况。仔细一看，男性都穿着西装，睦子伯母、沙八、音更同学、神惠内同学则穿着类似洋装的衣服。

    大家穿的洋装不算华丽，但也并不朴素，体现出绝妙的平衡。颜色也各有不同，营造出缤纷的氛围。

    我的父母都穿着西装。妈妈没有穿洋装，而是打领带。算了，我也无法想像她穿洋装的样子……

    问题出在他们一旁的学长。

    不知为何，在爸妈旁边的翔一学长……穿着黑色的男士礼服，戴着蝴蝶领结。呃，学长怎么会站在我家的父母旁边啊？

    学长注意到我疑惑的视线，高兴地举起一只手打招呼。哎，这个人不管穿什么都很适合呢。

    「翔一学长……那个……你不用去社团吗？快要比赛了吧？」

    「嗯？拍完之后当然会去啊。想见证挚友盛装打扮的场合很正常吧。啊，我也问候过你的父母了。」

    这又不是什么盛装打扮的场合，今天只是普通的日子。

    我看向爸妈，只见他们一副感动的样子。

    「阳信……不知不觉间还交到这么好的朋友……」

    「伯父、伯母，阳信的事就放心交给我吧！」

    翔一学长说着，用力和爸爸握手……呃，他什么时候和爸妈拉近关系的？这个人难道是无敌的吗？

    「好了好了，你们两个，等一下再接吻，不然妆可能会花掉。我们来拍照吧。」

    ……这么说来，我还抓着七海的肩膀。我不想表现得太慌张，于是慢慢放开手。

    七海低声说着好可惜，我们在彻先生的催促下，从背后被人推着走到摄影棚中央。

    不知不觉间，那里设置好了拍摄用的设备。说不定我进来的时候就已经摆好，只是我没注意到罢了。

    的确，要是刚才没发现，我可能就吻下去了。感觉有点可惜，但一想到会被大家看见……我的脸颊就开始发烫。

    为了掩饰这点，我开口说道：

    「彻先生，拍这种照片不是很贵吗？虽说的确适合纪念……」

    「小孩子不用在意这种问题。再说只要把照片摆在店里，就能成为很好的宣传。就算免费帮你们拍，我也有赚头。」

    「……你要摆在店里？」

    「我已经取得你父母的同意。」

    彻先生愉快地进行准备工作。我向不知何时同意的爸妈投以责备的视线，但他们好像没有察觉……不对，是故意忽视我。

    咦……要放我的照片……？如果是七海会很美……但拜托别放我的好吗？

    「呃……啊，对了。据说在结婚前穿婚纱，婚期会变晚？也就是说……那个……」

    「都有结婚对象了，婚期还会变晚吗？再说那件礼服是婚礼风洋装，应该没关系吧？」

    「好过分，阳信你不想和我结婚吗？之前明明说要和我结婚的。」

    婚礼风是什么鬼？些微的抵抗，在七海和彻先生的联手捉弄下消散。七海的问法太卑鄙了……毕竟我的确说过那样的话。

    之后我的脑中浮现各种借口，但总觉得不管说什么都会被驳倒。

    于是我决定举双手投降，乖乖让他们拍照。船到桥头自然直，干脆大胆一点。

    再说，和这么漂亮的女友在高中时拍摄婚礼般的照片，这可是相当罕见的机会。我应该开心接受才对，不然会遭天谴的。

    「好了，两位笑一个，要拍照。」

    接着摄影会开始了。

    我们搂着手臂、牵手，加上音更同学和神惠内同学、总一郎大哥和居边大哥，还有翔一学长一起拍照。

    七海和七海家人、我和我的家人也拍了照，还有拍我与伯父伯母的照片。

    「爸爸和妈妈……真亏你们瞒着我准备了这些……」

    「哎呀，有机会看到儿子盛装打扮的场面，我们什么都愿意做喔。」

    「就是说啊，本来以为没机会看到了，真是感慨万千。」

    仔细一看，两人眼角似乎都泛着泪光。

    ……确实，跟七海在一起的时候，光是说我交了女朋友，就让爸妈吓一大跳了。现在还办这种模拟婚礼，他们当然很高兴。我本来也以为自己不可能让父母看到这种场面。

    那现在就当作是在孝顺父母……虽然不知道这样算不算孝顺，总之他们想干嘛就干嘛。就在我如此心想时，妈妈投下了一颗炸弹。

    「再来就是什么时候可以看到孙子了。这样的话，可以考虑在读大学的时候结婚……不过一面念书一面生孩子太辛苦了，还是等到毕业之后吧。」

    最近在烦恼各种事情，突然碰到这个话题，我和七海都失声大喊。

    「妈！？」

    「志信伯母，您也太心急了……我希望……新婚期间可以享受两人独处的时光……」

    「七海你也冷静点！！女性最低结婚年龄是十八岁啊！」

    七海满脸通红，似乎是在想像我们的新婚生活，脸上浮现开心的笑容。我的吐槽也因为陷入混乱而变得奇怪，重点不在那里。

    「说得也是，让你们独处一段时间比较好。还得找房子才行……」

    「哎呀呀，这话题听起来很有趣呢。可以让我加入吗？」

    糟糕，燃料来了。睦子伯母加入这场穿着礼服畅想未来的话题。

    事情发展到这一步就停不下来了。女性们热烈议论，我们这些男的面面相觑，微微耸肩。

    这一幕也被彻先生愉快地拍了下来。

    这也是美好的回忆吗？我向彻先生投以询问的视线，他眨了眨眼作为回应。我忍不住面露苦笑。

    我们拍了许多照片……最后彻先生也一起入镜，拍了所有人的合照。

    尽管这不是真正的婚礼，只是换上正装的纪念摄影，众人还是为我们送上祝福。

    「最后以两人的照片收尾吧。阳信，你可以公主抱吗？」

    「轻轻松松，你以为我为什么要锻炼身体？」

    我自信十足地回覆彻先生的问题。

    其实我锻炼身体并不是为了特定的目的，只是随兴而为。但我故意说是为了七海而锻炼，一切都是为了这一刻。

    问题在于我没有公主抱的经验，只有看别人抱过。

    「呃……那我要抱。」

    「嗯，来吧。」

    我紧张地吞了口口水，接着慢慢把手放在七海的膝盖后侧和腰部……七海缓缓将身体交给我。或许是因为她信任我，动作非常流畅。

    手上一瞬间感受到重量，但我很快就将这股重量抛诸脑后。好轻，真是轻盈，这点重量对我来说不算什么。我在心中大喊，鼓舞着自己。

    接着我抬起七海的身体，变成公主抱的姿势，她开心地伸手抱住我的脖子。

    顺利将她抱起来的我忍不住露出笑容。

    ……沙八喃喃说着「好好喔，我也想被抱抱看。要不要拜托呢……」……抱歉沙八，这是七海专用的。

    严一郎伯父的脸好像在抽搐呢。

    我看向大家，这时身体贴着我的七海高兴说道：

    「阳信，暑假也要尽情玩耍喔。还有以后……万圣节、圣诞节和新年，明年还有情人节……」

    「满满的活动呢。去年以前我都是一个人过，对此没什么概念。」

    「那以后就由我帮你建立概念……我们要一直在一起喔？」

    「当然，我们会一直在一起。」

    七海的脸庞就在眼前。不是像昨天起身时那样顺势而为，而是我主动和她拉近距离。

    虽说我有在锻炼，但那也只是外行人的兴趣。我本来以为很快就会撑不住……不过现在感觉可以一直抱着七海。

    紧贴着我的七海先是拉开距离，接着以自己的嘴唇轻触我的脸颊，我也回亲了她的脸颊。

    这一亲似乎煽动了周遭的情绪……众人异口同声地喊着接吻。真的假的……大家没喝酒吧？真的没醉吗？

    彻先生架起相机以免错过那一瞬间。这个人不输专业摄影师啊。

    「……怎么办？」

    「……虽然很害羞，但大家看起来不会放过我们……亲吧。」

    说是这么说，我还是会紧张。然而现在不接吻一定会被嘘爆……不，不对。和其他人无关，重要的是我想不想和七海接吻。

    于是我试图和她接吻……

    结果失去平衡。

    我向后倒下，七海坐在我身上。

    呃，使用不习惯的肌肉果然撑不住了！！四周的围观群众纷纷嘘我技术烂、搞什么。我也没办法啊。

    彷佛重现昨天在七海房间发生的事，七海坐在倒地的我身上。我们彼此对视……不禁笑了出来。接着身上的七海迅速移动。

    她轻轻固定住我的脸颊，将自己的嘴唇叠上我的嘴唇。

    我和七海倒在地上接吻。

    虽然这是偷袭，但我并不惊讶。因为我觉得七海一定会这么做。不过其他人就不同了，拍照声、欢呼声和祝福的声音传来，我们心中充满幸福感。

    嘴唇尽情交叠之后，七海安静地拉开距离。

    「……我爱你。」

    「我也爱你喔。」

    趴在我身上的她移开嘴唇，天真无邪地咧嘴一笑。我也不服输地以笑脸回应，然后就这样抱紧她。

    看着在我怀里露出幸福笑容的七海，我决定……再来一次，这次由我主动吻她。众人再度发出拍照的声音，我听着幸福的声响，更用力地抱紧她。

    吻完之后，我们依然抱在一起。

    我们两人之间毫无交集。

    这样的我们，如今两个人在一起。

    这比任何事……更令人感到幸福。七海也有一样的感觉吗？

    「阳信，我……好幸福。」

    这句话彷佛看穿了我的内心，我忍不住面露笑容，七海脸上也浮现心神荡漾的美丽笑容。

    想必有许多事会改变。

    高中毕业后，环境会变得不同。

    说不定我们会吵架。

    为了实现彼此的梦想，或许会分隔两地。

    然而现在的心情不会改变。我喜欢七海的心意无可动摇。

    因为惩罚游戏而告白的辣妹，还有我这个孤单的边缘人……两人的日子……今后会一直持续下去。

    重新下定决心的我如此坚信……再次抱紧了七海。

第五卷 尾声 讯息

    昨天真的好快乐、好开心。经过一个晚上，到了放学后还残留着余韵。昨晚兴奋到有些睡眠不足……

    「七海……你没事吧？看起来眼睛很疲劳耶。」

    「嗯……我没事……啊，好像有点糟……」

    我轻轻揉着眼，头倒向身旁担心我的阳信。教室里除了我们之外还有好几个人，或许是习惯了我的行为，现在已经很少受到注目了。

    虽然阳信会被说又在卿卿我我，但我们是男女朋友，卿卿我我有什么不可以？再说我们也没受到批评。

    「明明这么困，上课时却完全不会睡着，真厉害……」

    「因为上课很重要啊。你也得好好听课才行。」

    「是，我会谨记在心……」

    阳信略显郁闷地抓头。最近他有用功念书，但偶尔还是会打瞌睡。

    虽说只要我教他念书就行了……可是必须养成上课清醒的习惯，不然关键时刻会有麻烦。这种时候我得狠下心来。

    感觉会被质疑这点程度算什么狠心。

    「今天要做什么好呢……要不要去哪里玩？」

    「你的眼睛一副想睡的样子……今天就回家睡觉比较好吧？最近要用到体力，别搞坏身子了。」

    「哇，你说的好像妈妈会说的话……」

    我无力地笑道。阳信轻轻拍着我的头。啊，不行，快睡着了。今天真的撑不住了，好想睡。

    兴奋过头的反噬来了吗？的确，最近六日都在玩，很少悠哉度过……

    我打了个大哈欠，阳信也跟着打哈欠。哈欠是会传染的。

    「那……呼啊……今天在我家一起睡吧……」

    「七海，我们一起睡觉……的事也不是没有发生过，但在学校别说出来好吗？我怕传出误会。」

    周围似乎一瞬间变得嘈杂，但我好困，脑袋没办法好好运作……

    我在阳信的催促下站起来，抓着他摇摇晃晃地走到鞋柜那里。

    不行了，一旦意识到睡意就会一口气变得很想睡。摇摇晃晃……我被他搀扶着一起走。

    鞋子还是得自己穿……也可以让阳信帮我穿……如此心想的我打开鞋柜……发现里面有一张纸。

    那是普通的影印纸，从中间对折。这是什么？

    我毫无防备地打开这张没写几个字的纸。

    迷糊的脑袋瞬间清醒，彷佛直接从头上浇下冰水，全身发冷……我瞪大双眼。

    那张纸的中央……只写了一句话。

    『惩罚游戏还在持续吗？』

第五卷 后记

    第五集顺利发售，让我松了一口气。大家好，我是结石。

    另外，※第五集大概晚了一个月左右发售，在此向各位致歉。并不是制作上来不及，而是有诸多原因……（编注：以下皆指本书于日本出版时的状况。）

    总之，很高兴这本书能顺利发行。

    这一集标示着第二部开始，各位读者看得还开心吗？一切做出了断之后的故事之初，希望大家读得愉快。

    我自己本来以为第四集会彻底完结，很高兴能出版第五集。

    对于作品的评价，就交由各位读者自行决定。风格适不适合、有不有趣，大都是依那个人的主观而定，几乎不可能让所有人接受。

    认为第四集已经漂亮收尾的读者，对续集恐怕会有褒贬不一的意见。

    即使如此，我还是想尽量写出令人愉快的故事，这是身为作者的真心话。作为轻小说作家，我会努力让各位能继续享受这个系列。

    十二月一日，我迎来了轻小说作家出道的一周年。第二年出的第一本书，就是这本第五集。

    这一年说长不长，说短不短。一年之中出了四本小说、漫画版，甚至还有英文版和台湾版等海外版。

    尤其漫画版要确认分镜稿，看到自己写的文章画成漫画会是什么样子，我每次都感动不已。

    神奈なごみ老师今后会怎么画，我作为一名读者也非常期待。七海真的好可爱，漫画有着不一样的杀伤力。

    第五集的插画各位觉得如何呢？かがちさく老师画的七海等人也超可爱……每次都让她们穿上各式各样的服装。

    这次很快就决定是泳装了。对了，Melonbooks还出了挂轴……那张插图也非常棒。

    以往憧憬的事情陆续实现，我的生日是一月，有种提早得到生日礼物的感觉。

    我对责编小林可说是感激不尽，今后也会努力让这个系列延续下去，请多多指教。

    此外，预告大概已经出来了，幸好第六集决定出版。那个结尾要是出不了第六集，我也不知道该怎么办……这都是托了相关人士和各位读者的福。

    第一集到第四集，在我心中是以一个主题来执笔的，从第五集开始则聚焦在另一个主题上。

    希望能写到我计画好的结局……目前正在写第六集。

    那么，希望下一集还能见到各位。

    2022年12月　努力执笔第六集，结石敬上

第五卷 特典〈男女的喜好〉

    「说到底，阳信你是喜欢可爱的还是性感的？」

    「如果是平常，我会说两种都很适合你……不过你现在问的是什么？」

    「内裤。」

    「我就知道！呜哇……这问题有够难回答……」

    我们直到刚才为止，都在聊内裤的话题，所以我已经料想到会是这样。不过世上有几个高中男生听到女朋友这么问，还有办法轻松回答啊？

    世上一定有人能轻松回覆，但至少我没有办法。

    我不禁抬头仰天，相较之下，七海却是一脸极为认真。

    「不是啊，这个很严肃的问题耶。我之前听朋友说过，她跟男朋友吵架的原因是男朋友说她的内裤很土。」

    「那是什么内裤啊……？」

    什么叫内裤很土……内裤就是穿在衣服下的东西，跟土不土没关系吧？就算有好了，说人家的内裤很土，是有何居心啊？

    「就是毛线内裤啊。穿迷你裙的时候会很温暖，其实很棒喔。」

    毛线内裤啊……其实我不是真的想知道答案，但她还是回答了。我现在该做什么反应才好啊？

    追根究柢，他们是因为女朋友穿了毛线内裤，所以才吵架……嗯？为什么七海这个朋友会面临让男朋友看到毛线内裤的状况？……我还是别多想好了。

    当我不知该说什么时，七海面不改色地继续说着毛线内裤话题。

    「其实也有可爱的款式啦。比如可以盖到肚子保暖的，冬天穿迷你裙时也会很暖和，超棒的喔。」

    我是觉得都冬天了，就不要穿迷你裙，穿整体都暖和一点的衣服比较好吧？但有些人觉得「爱美不怕流鼻水」，女孩子在衣着打扮上，想必很辛苦吧。

    我心里这么想，完全出于下意识地说出接下来的话。

    「原来你也有那种内裤啊？」

    「耶……？」

    因为七海说得一副她有在穿的感觉，我才觉得她也有毛线内裤，但这个问题才刚问出口，我就发现自己讲错话了。

    「呃，我……是有啦……难道你比较喜欢那种的……？」

    「七海，不是啦，你误会了。」

    问女朋友是不是有那种内裤，根本就是性骚扰吧。看吧，七海脸都红了……我只是不小心脱口而出啦。

    「没有啦，我只是厘清了女孩子冬天露腿也不怕冷的疑惑，还有因为你很熟悉，我想说你可能也有吧。我没有别的意思。」

    我这一席辩解说得飞快，可是说愈多，愈是给人一种兴致勃勃的感觉。

    接着，七海顶着红润的脸，开始操作智慧型手机。我不发一语地看着她……随后，她立刻抬起头。

    「七海……？」

    「就像……这种感觉……」

    「……咦咦！？」

    我急忙闭上眼睛并别过头，不去看她递过来的手机画面。

    但我还是有点好奇……最后眼睛睁开一条缝，看了看智慧型手机。萤幕上面的是……

    「……奇怪？」

    不是穿着内衣裤的模样，而是穿着打扮非常成熟的七海。不过照片里的她穿着迷你裙。我不解地歪头，七海却笑得不怀好意，甩了甩智慧型手机。

    「这是去年冬天的照片。阳信……你想像了什么画面呀？」

    「呃……这个……你穿这身衣服好好看喔。」

    任谁听到这句话，都会知道我在混淆视听。但七海听到我给予了正面评价，开心地笑着说：「今年冬天，就穿这身衣服去约会吧。」

    总之，我可以当成我们的话题已经脱离关于内裤的喜好了吧？

    「如果内裤不行，那我至少想知道你喜欢的泳衣款式。」

    ……没想到紧接着又是一个高难度的话题，向我席卷而来。

第五卷 特典〈游泳过后的……〉

    跟我平时练完身体的疲劳相比，游泳过后的疲劳还真特别啊……会有这种感觉，是我想太多了吗？感觉整副身体都变得很慵懒……

    而且变得很想睡。像游泳之后的课堂，我都一定会睡着。但要是说出来，感觉会被七海骂。七海她真是生性认真啊。

    话说回来，为什么游泳之后会想睡觉啊？如果是普通的体育课，明明不会那么想睡，可是我在游泳过后的课堂，却几乎都会睡着。

    所以我原本以为去完夜间泳池的疲劳，应该也差不了多少……结果现在这股疲劳，却跟平常游泳过后的疲劳不太一样。

    我没办法确切地形容……感觉就是……明明很累，却不想睡，精神好到眼睛很雪亮……这就是所谓的「只有脑袋很清醒」吗？我现在很亢奋？

    我思索着其中的缘由，发现或许有一大原因，是因为女朋友就在我身旁。我悄悄瞥了坐在旁边的七海一眼。

    「……嗯？怎么了？」

    虽然她现在穿着衣服，但其实直到刚才为止，她身上都只穿着泳衣……我忍不住把她现在普通的模样，和刚才穿泳衣的模样重叠在一起，脸颊顿时一阵燥热。

    我直到现在还是不敢相信，她直到刚才为止……几乎是全裸的状态。因为有照片为证，我可以肯定那不是一场梦或幻影。

    「没什么啦。」

    我简短地说道，七海却一脸不解地歪头，说了声：「是喔。」

    老天保佑，看样子她并没有看穿我心里想的事情。拜托，她要是知道我在脑海里想像她穿泳衣的模样，那她也太神了。

    这时候，来自外头的光线突然照在歪着头的七海身上。

    说到我们现在的状况，其实我们正坐在总一郎大哥的车子里，行驶在回家路上。外面天色已暗，所以车内光线昏暗。多亏如此，我脸颊上的红晕应该没被发现吧？

    车内虽昏暗，却偶尔会有光线照进来，使得七海被各种颜色的光线照亮。有时候是路灯，有时候是建筑物的光……色彩缤纷的七海显得非常梦幻，也非常美丽。

    我入迷地看着这样的她，她却对我嫣然一笑。

    「阳信，游泳好好玩喔。音哥，谢谢你带我们来。」

    「嗯，真的很好玩。总一郎大哥，谢谢你。」

    我和七海一起道谢，开车中的总一郎大哥也回答：「喔，不客气。」坐在副驾驶座的人是音更同学，她负责替总一郎大哥指路和聊天。

    音更同学不时会说「好麻烦喔」，但她的内心却与之相反，其实很开心。

    顺带一提，神惠内同学他们坐在我和七海后方的座位，甜蜜地靠在一起睡觉。看他们睡得那么安稳，感觉好幸福。

    他们刚才那么恩爱――应该说嬉闹。或许是累了吧。

    如果他们真的累了，那居边大哥回程不用开车，或许是件好事。刚才总一郎大哥不由分说地把居边大哥推进后座，说这是他的车，要他放松享受。

    ……说不定，他是在防着神惠内同学坐进副驾驶座。我这样是想太多了吗？我光今天一天，就大大改变对神惠内同学的印象了。

    嗯，还是别太深究吧。

    不过我在上次旅行的时候，也稍微闪过这种想法，觉得车子

    其实很不错耶。我对车子没什么兴趣，所以不太懂，但我觉得选项会因此更丰富……

    那令我想在未来考到驾照，和七海一起开车兜风。到时候，来一场我们单独的旅行也不错。

    「呼呀啊啊……」

    我突然听见一道可爱的声音。

    坐在我旁边的七海小声打了个呵欠。看到她打呵欠如此含蓄，只是微微张嘴，我忍不住窃笑。

    「你们两个，可以睡一觉喔。啊，要去超商的时候，我会叫醒你们啦。」

    「没关系……我不用睡。明明不怎么困，却会打呵欠耶。」

    七海轻轻揉了揉眼睛，她的手势感觉就像猫一样。打了个呵欠之后，她的眼角变得有些湿润，看起来显得很煽情。

    七海再度大大地打了个呵欠。顺着打呵欠的力道，伸展的肢体就这么靠了过来。

    随后，她顺势整个人倒过来，靠在我身上。不对，与其说是靠过来……

    「游泳是很好玩……不过好累喔……」

    她就像某种可爱的吉祥物，慵懒得不顾形象，把体重全压在我身上。面对突如其来的重量，我用尽全力撑住，不让自己的身体失去平衡。

    她其实不重。我根本没感觉到重量。所以七海，你不要一副察觉了什么的模样，直瞪着我看啊。这样是很可爱，可是很恐怖耶。

    七海就像想要彰显自己一点也不重般，不断推挤过来，想让整个人都陷进我的身体里。我真没想到她会物理性地推挤我。

    「我――累――了……」

    七海不断靠过来，彷佛想跟我合体一样。大概是因为刚才还穿着泳衣，互相碰触过，我现在其实不怎么紧张。她的压迫反而很舒适。

    我轻拍七海的背，七海便开心地用头磨蹭我。有点痒。

    不久之后，七海突然抬起头，笑着开口：

    「好了，阳信……你觉得我穿泳衣怎么样？好看吗？」

    「咦？我在看到的当下，好像已经说出感想了吧……？」

    「不一样啦，女孩子就是希望一直听到你们的感想。我们希望男朋友无时无刻觉得我们很可爱，也想听到你们这么说啦。」

    七海就像个闹脾气的孩子，不断用头挤压我。留在发丝之间的泳池气味，因此窜入我的鼻腔。其中不只有泳池的气味，还有女性特有的甘甜香气。

    我这样可能有点像变态，但我也是健全的男生，这是无可奈何的事……嗯，我这样很正常吧。

    七海依旧不断用头推挤我，我只好再度拍拍她的背。

    看在别人眼里，一定觉得我和七海抱在一起了吧……不对，其实也没错。但现在没人在看，所以是没差啦。

    当我这么想时……随即感觉到前方有视线射过来。

    我悄悄看过去，发现视线来自音更同学。唉，也是啦。就各方面来说，如果不是她，反而很恐怖。

    音更同学和我四目相交后，缓缓举起手……对我竖起大拇指。不是啊，就算你对我比赞，我也……接着她的嘴巴一开一阖，有些不怀好意地咧嘴一笑。

    故意不出声的意义是……？她的嘴型感觉……是什么呢……看起来很像在叫我「加油」，会是我的错觉吗……？

    「怎么了？」

    七海的头已经在不知不觉间停止挤压，她的脸紧贴着我的身体，不解地发出疑问。她脸颊靠在我的身体上，挤到都变形了。

    我压抑着想摸她脸颊的欲望……

    「泳衣很好看喔。很性感，我看得心头小鹿乱撞。」

    七海听见我再次说出的感想，瞪大了眼睛，整张脸漾出笑意。

    接着她大大张开双手，以平常难以想像的力道抱紧我，似乎是感动极了。她真的非常用力。

    「阳信，你穿泳衣也很好看喔。帅得我心头小鹿乱撞。」

    跟女生的泳衣相比，男生的泳衣就是普通的四角裤，大多数的人穿起来一定都好看……但我还是老实地收下赞美，内心高兴不已。

    嗯，她说得对。事后夸奖也很令人开心。

    当我向七海道谢后，她离开我的身体……将脸凑到我的耳旁，以别人听不见的音量，小声说：

    「……我夏天穿更――性感一点的泳衣怎么样？」

    更……更性感！？

    我的脑袋随即想起去买泳衣时，她选了一件很像绳子的比基尼。

    人类的想像力非常丰富，大脑都能在某种程度合成两个不同的画面。换句话说，我……想像了穿上那件比基尼的七海。

    在夜间泳池时，曾看到七海穿泳衣的模样，真是帮了我一个大忙。因为脑中已经有了基本认知，知道七海穿上泳衣，会变成什么模样。

    要是七海穿上那种泳衣……！？

    「绝对不行。」

    「咦咦！？」

    七海大概没想到我会说不行，惊讶得整张脸都震惊不已。

    「七海……你穿现在这件泳衣都会被搭讪了，要是穿得更性感，不知道会有多少人排队搭讪你……」

    「可是你不是会保护我吗？」

    「那当然啊，但我就是不希望一个不注意，让你有不好的回忆嘛。」

    如果我可以全天候盯着她，那当然无所谓，但现实无法做到那种地步。我们也有可能一个不小心就走散。穿的泳衣太刺激，代表风险会跟着飙高。

    ……而且光是今天的泳衣，对我就已经是无与伦比的刺激了。

    七海大概是接受了我的说词，她深深吸了一口气，然后大大吐出。当她吐完长长的气息，随即央求似地由下往上看着我。

    「不然就换你穿性感一点的……」

    「为什么！？」

    这句话太出乎意料，让我忍不住大叫。性感的男用泳装是什么？咦？有那种东西吗？

    「不过，如果你穿着性感的泳衣，我也担心你会被搭讪，所以不行吧……」

    「七海，先等等。众多情报波涛汹涌而来，我吸收不了。」

    但七海无视我陷入混乱，继续追击。咦？男生也会被搭讪吗？后来七海看到我满头问号，似乎有些开心。

    「不是啊，女生不是也会搭讪男生吗？像音哥啊，一旦没有跟初美走在一起，就会有性感的姊姊来搭讪他喔。」

    「因为是总一郎大哥吧……？」

    人家长得帅，又算出名……应该算是特殊案例，可是七海却伸出食指，在我眼前左右摇摆，发出「啧啧」声响。

    「阳信，你太天真了。说不定在年长的大姊姊眼里，你是个可爱的小鲜肉啊。而且你也有点肌肉……」

    「什么可爱……我没听过有人这样说我耶。」

    「不能保证以后没有啊……对了，现在仔细想想，你感觉就很受姊姊欢迎吧……？我必须保护你……！！」

    我打从出生到现在，就没走过桃花运，因此七海说的话，实在无法引起我的共鸣。然而，七海在这么说的同时，也做了诸多想像，身体随之颤抖。

    追根究柢，我本来就不受女生欢迎，她其实可以不用这么担心啊……想是这么想，被七海这么担心，感觉倒是不赖。

    「就算我被搭讪了，我也不打算和你以外的人同乐，所以你放心啦。」

    「这样啊……不过要是发生什么事，我会保护你喔！就像你今天保护我一样！」

    看到七海双手在胸前用力握拳，我面露苦笑，但还是摸了摸她的头道谢。总之，我还是小心一点，别让事态发展到需要七海保护我吧……

    再说了，我都有七海了，根本不可能被人拐走啊。总一郎大哥也是，他已经有音更同学了，就算被人搭讪，一定也会拒绝人家。

    要是因此喜形于色，女朋友一定会吃醋。所以就算只是做做样子，也绝对不要顺着对方的意。虽然我不会那么做，但还是铭记在心吧。

    「不然更性感的泳衣……就在房间里只穿给你一个人看吧……」

    我没有漏掉七海小声说出的这句话。看来她还是没有放弃性感的泳衣。而且在房间里……她以前也说过这种话吧？

    我不禁想起在更衣间，手里拿着非常火辣的比基尼，满脸通红的她。

    照那个样子看起来，就算她真的想做，也会因为脸红害羞，最后放弃吧。嗯，真的付诸行动的可能性应该微乎其微。

    我在有些遗憾的同时……决定乐观一点，要自己不用担心。

    万一――如果七海克服了羞耻，真的付诸行动了，那该怎么办……？嗯，这个……到时候再思考吧。毕竟就算现在思考……我也不知道该怎么办啊。

    当我想着这些，我的脸颊感觉到一股柔软又温暖的触感。事情来得突然，却是我熟悉的触感。我因此看向七海……

    那是她的亲吻。

    「这是谢谢你今天保护我的谢礼喔。」

    她说完，在远离我之前，又在脸颊落下一吻。她发动的突袭，让我定格在原地，嘴巴更张得偌大。

    我用手按着被亲吻的地方，一愣一愣地说：

    「还真是……突然耶……」

    「才不突然。我其实是想在当下就谢谢你……可是时机不对嘛。」

    这么说起来，她好像有想在泳池里这么做。虽然当时因为大家来了，所以没成功……但生性认真的七海始终放在心上。

    「等我保护你不被别人搭讪的时候，你也要给我谢礼喔。」

    七海戳着自己的脸颊暗示我，然后露出微笑。我也不禁回以一抹微笑……但我的笑容马上僵化。

    「哇啊～……好恩爱喔～……」

    「笨蛋步……你干嘛出声啊……！！」

    「啊……惨了……」

    声音从前后两方传来。

    嗯，是神惠内同学和音更同学的声音……神惠内同学不知道什么时候醒了，从后方……音更同学则是在前方，透过后照镜看我们……

    接着……前方的音更同学和总一郎大哥双双举起他们的手，然后竖起大拇指。看来总一郎大哥也透过后照镜，一直看着我们。喂，很危险耶。

    我和七海脸都红了，一句话也说不出口，然后慢慢地转过头……只见神惠内同学也开心地笑着竖起大拇指。你们看起来都很开心嘛，可恶。

    七海以为前后两个人都没在看，现在面红耳赤地缩成一团，紧贴着我，好像想把自己藏起来。

    我拍了拍缩成一团的七海的背安慰她，让她冷静下来。

    说个题外话……之后，神惠内同学在后座，亲吻睡着的男朋友的脸颊，然后再度靠在一起睡了。

    音更同学为了安慰七海，跟她说亲吻脸颊是一种打招呼的方式，趁红灯亲上总一郎大哥的脸……接着本人就像红灯一样，满脸通红。

    我觉得这天晚上，我在意想不到的地方，发现了她们三个人的共通点。

    顺带一提……后来七海缩着身体，靠在我身上，然后……便睡着了。大概是疲劳产生的困意吧。

    我打了个呵欠后，就像安抚小孩子一样，继续轻拍七海的背。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)