★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于救下迷路幼女之后，住在隔壁的美少女留学生就开始经常出入我家这件事>


第一卷 第一章「美少女留学生和可爱的银发幼女」

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：四月一日冬优

    「我是夏洛特・本奈特。可以的话，叫我夏洛特就好了」

    老实说，我一见钟情了。

    她的举止高贵优雅，惹人怜爱。

    笔直地垂在身后的，银光闪闪的美丽长发。

    饱含着亲切感的可爱笑容。

    清澈而又悦耳的声音。

    不管哪一点，都是我的理想型。

    大约，无论男女不管是谁，只要看到她的话就都会被迷住吧。

    实际上，班里的同学们全都看她看入迷了。

    肯定之后到了休息时间的时候，她很快就会被同学们所包围吧。

    她的魅力就是有这么大。

    「今后请多指教」

    她仿佛是要确认所有人的脸似的，环顾整个教室。然后深深地鞠了一躬。

    我始终注视着这样的夏洛特同学。

    「――呐，明人。我们很幸运啊」

    坐在后面的好友西园寺彰对我耳语道。

    我和彰结识是在小学的时候，关系之好都可以说是损友了。

    因为彰是一个正在活跃中的足球选手，因此他留着运动员式的短发，五官也很端正，甚至有被模特的星探搭过话。

    而且他的沟通能力强到和初次见面的人都能很快搞好关系，如果他觉得有趣的话，他会毫不在乎地胡闹的。

    长相如此英俊，沟通能力也超群的阳角彰自然是受到了所有人的仰慕。

    好像在其他学校也有不少人是他的fan。

    但是，彰有一个缺点，就是遇到自己喜欢的女孩子的时候就会全力踩下油门而招致对方的反感。因此令人感到遗憾的是，他从未有过女朋友。

    而且他属于那种刚说出口就会意识到自己失言了的类型，所以我相当为他感到惋惜。

    ――抛开这些不谈，幸运……吗。

    我思考着心情大好的朋友的发言。

    在一年级的暑假过后，有如此美少女留学生到我们班来，确实可以称之为幸运。

    但那也得是和她亲近之后的话题。

    而我肯定不行。

    「啊，是啊」

    不过，我并没有把刚才脑海中闪过的消极想法说出来，而是赞同了彰的说法。

    想必彰之后肯定会对夏洛特同学发动攻势。

    虽然不顾后果就直接冲上去的行为方式经常导致他的失败，但反过来也可以说是彰有着积极主动的优点。

    「你觉得那女孩有没有男朋友？」

    「应该有的吧。毕竟那么可爱」

    「喂喂，这个时候应该说我觉得没有吧」

    彰明明是在问大家，却只想得到没有男朋友这一答案。

    虽然我很想说“那就别问了啊”，但想必他只是想要有人可以赞同他罢了。

    毕竟人类是需要伙伴的生物啊。

    「那直接去问她不就行了」

    只是观察她的行为举止的话是可以进行某种程度的推测，但其结果不一定是正确的。

    所以怎么猜测都是没有意义的，想要知道答案只能去问本人。

    但是――。

    「说得也是啊！喂夏洛特同学！你现在有男朋友吗！？」

    我的意思原本是让他之后私下里去问，但一遇到在意的女孩子就会全力踩下油门的彰，在大庭广众之下就直接问了出来。

    「诶！？」

    被突然问道有没有男朋友的夏洛特同学一下子就红了脸。

    感到害羞的她踌躇着，用双手捂住嘴巴，羞涩地说道。

    「男朋友吗……？是……没有的，哦……？」

    抬眼看着同学们的夏洛特同学的这句回答。

    一下子就让教室里面充满了活力。

    不过因为主要是男生们沸腾了起来，因此夏洛特同学变得更加害羞了。她用手遮住了自己的脸。

    「喂，西园寺！这种事情给我私底下去问！」

    当然，问出了这种问题，老师肯定是会生气的。

    「话说，从刚才开始就很吵啊！现在可是班会中啊！」

    现在的这一状况加之我和彰在班会课交头接耳，新账加旧账一起算的班主任美优老师终于发火了。

    虽然美优老师长得很好看，但缺点是脾气暴躁且男人婆。

    而且悄悄地告诉你们，这也就是为什么她到现在也还没有嫁出去的原因。

    她本人似乎也很在意，所以要是有人在她面前谈这个的话她会变得十分可怕的。

    「为什么只说我啊！明人不也说话了吗！」

    「你声音太大吵死了！有意见的话就像青柳那样不要被我发现！」

    前言撤回。

    美优老师，最棒了。

    「诶！？身为老师说出这种话真的好吗！？」

    「我怎么可能会批评我没看到的东西啊！说到底你就不应该不分场合地问那种问题！总之连带上旧账待会儿到我办公室来！」

    「怎么可以这样！？」

    彰近乎悲鸣的声音让全班哄堂大笑。

    彰扮演着很重要的角色。

    虽然他本人可能无法接受，但只要有他在，整个班级就其乐融融的。

    都可以称他为“气氛制造者”了。

    「啊――」

    我一边笑着还在叹息中的彰，一边不经意地和红着脸哧哧笑着的夏洛特同学视线交汇了。

    有些尴尬的我匆忙移开视线，但在那之前，夏洛特同学对着我露出的微微一笑让我不由自主地迷上她了。

    仅仅是她对着我笑了一下而已，我的体温就升高了。

    在彰终于放弃和美优老师争辩之后，夏洛特同学继续开始了自我介绍。

    「虽然我是因为父母的原因到了日本，但我热爱日本就像是热爱我的祖国英国一样，因此真的很高兴能来到日本」

    夏洛特同学一边用右手将头发搭在耳边，一边用冠绝可爱的笑容讲述着她对日本的爱。

    经常有听外国人说喜欢日本，看样子她也是如此。

    不过吸引大多数同学的看样子并不是她说的话，而是她的笑容。

    「啊~果然她好可爱啊……」

    毕竟后面的彰都露出了极其吊儿郎当的笑容嘛。

    但这大概也是没有办法的。

    因为夏洛特同学就是有这么可爱。

    我看了看被夏洛特同学迷得颠三倒四的同学们，一边听着夏洛特同学说话，一边思考着。

    虽然我也认识其他的美少女，但像夏洛特同学这样和我的理想型完全一致的同级生还是头一个。

    还真有和那个人一模一样的人存在啊。

    世界还真大呢。

    ――我一边想着这些，一边把视线投向教室窗户外的湛蓝色美丽天空。

    *

    「明人你个叛徒」

    短暂的班会结束之后，一脸不高兴的彰就向我抱怨着。

    彰最后被叫到办公室去接受批评。

    而我却什么都没被责备，所以他才会像这样向我抱怨吧。

    「呀，算了，don't mind」

    逃过说教的我也不知道该说些什么，总之先说几句安慰他的话好了。

    但要一直这么下去的话没准他会抱怨到下节课开始，因此虽然有些卑鄙，但我打算换个话题。

    「话说回来夏洛特同学好厉害啊。那个年纪就能把日语说得这么流畅」

    我看着在同学们中间谈笑风生的夏洛特同学，对她的日语水平表示称赞。

    结果彰一脸不解地看着我。

    「我说，流畅是啥意思？」

    「……就是指说话流利且顺畅」

    我本以为只要我提起夏洛特同学的话题彰就会毫不犹豫地上钩，但没想到他上钩的地方和我预想的不一样，我不由得露出了无奈的笑容。

    没有注意到我的表情变化的彰一副理解了的样子，点了点头。

    「原来如此，确实很厉害啊。不过明人你英语不也说得很流利吗？」

    「不是，日本人的我会说英语和英国人的她会说日语可完全不一样」

    「嗯哼~」

    彰对我说的话表现出了不是很在乎的态度。

    看样子他不仅是没听懂，而且也不怎么在意。

    真希望他能对足球和女孩子之外的事物产生更多的兴趣。

    「――现在不是聊这些的时候！一不小心夏洛特同学就会被其他人抢走了！」

    但彰完全没有注意到有所思考的我的视线，开始紧张了起来。

    他果然一遇到在意的女孩子就会冷静不下来。

    「你不要黏得太紧了――完全不听啊你……」

    彰虽然长相帅气运动神经也很棒，但问题在于他总是不懂得分寸，容易招致对方讨厌。

    因此我打算给他一点忠告，但彰早就冲向包围着夏洛特同学的那个圈子了。

    这家伙耿直地像头猪一样（注：参考“猪突猛进”这个词）。

    但这也可以称之为彰的优点。

    我看向彰――确切地说，应该是看向位于同一方向的夏洛特同学。

    夏洛特同学和大家聊得很是开心。

    她露出的笑容不论男女都会被其吸引，对同学们接连不断的提问她也做出了礼貌的回应。  

    只要见识一下她那温柔的笑容和动听到令人难忘的声音，就很能明白大家为什么会被她所吸引。

    只因为有她在而已，教室就感觉和昨天完全不一样了。

    ――但我可没有乐观到和美少女留学生成为同班同学就可以期待发生点什么。

    只有学习好这一个优点的我，最适合的举止就是像这样远远地望着她。

    看了一会儿夏洛特同学就变得心满意足的我，从书包里取出了一本书，一直看到了下节课开始为止。

    *

    「夏洛特同学，之后大家一起去玩吧？」

    「去玩，吗？」

    「对对，我们打算在卡拉OK为夏洛特同学开个欢迎会」

    放学后的班会结束之后，同学们又开始围着夏洛特同学转了。

    仔细一看，甚至还有其他班的人在。

    他们大约是听到风声就过来看看夏洛特同学，从这一事实之中也可以看出夏洛特同学的人气之高。

    「啊，抱歉。我妹妹在家里……」

    但夏洛特同学似乎必须要早点回家，所以她非常抱歉地拒绝了同学们的邀请。

    听夏洛特同学这么说之后，同学们都露出了遗憾的表情，但他们都明白强行邀请是不对的，因此没有人继续坚持。

    ――但有个人除外。

    「那就把你妹妹也带上！我们不会在意的！」

    只有想方设法想让夏洛特同学参加欢迎会的彰没有读懂气氛，提出了一个备选方案。

    虽然他本人完全没有恶意，但夏洛特同学却看上去很是为难。

    而且在他的带头下，其他一堆人又开始邀请了起来。

    ……………没办法了吗。

    再这样下去的话事情就会失去控制，想要早点回去的夏洛特同学可就再也回不去了。

    明白了这一点的我从座位上起身走向她。

    「彰，停。大家也是。下周可是有考试的，哪有时间去干那些事情啊？」

    我提出了一个既不让夏洛特同学担心，同时也相当合理的理由，让同学们停了下来。

    虽然多少有点唱黑脸，但也没办法。

    不过，我也知道只是这样的话会更麻烦，所以我对彰使了个眼色。

    「青柳君好差劲――给新同学开欢迎会可是理所当然的吧？学习就那么重要吗？」

    「你还真不懂气氛啊。大家都想开欢迎会的话开了又怎么样呢」

    大家对我发出抱怨。

    如果说出与大多数人所期望的答案相反的意见的话就会被批判，这就是集体心理。

    不过因为我是知道这一点还那么说的，因此并不怎么受伤。

    而且我本来就和彰以外的人不太合得来，所以也不怎么在意。

    但要是让他们继续这样随便说下去的话怕是会引起更大的骚动。

    所以我想让局势得到控制，但我一个人的话做不到。

    能做到的人，在这里只有一个。

    「抱歉，是我不对！也是，过几天就要考试了，肯定考完试再开欢迎会要来得更好吧！」

    刚才还在带头邀请夏洛特同学的彰，双手一拍大声说道。

    彰一脸抱歉地向夏洛特同学和其他同学们低下了头。

    「诶~西园寺君也要优先考试吗？」

    当然，同学们照样很不满意。

    但彰并不是因为这点事情就会动摇的人。

    「不是，明人说的也没错啊？要是因此班级平均分下降的话，美优老师也会生气，夏洛特同学可能也会觉得她有责任吧？所以我们为何不在考试结束之后，庆祝会和欢迎会一起开呢」「说的也是……」

    「确实啊……」

    摊开双手的彰说服了大家，众人慢慢地接受了。

    正因为是班上气氛制造者的受欢迎的他的发言，所以才能得到大家的赞同。

    要是我来说的话肯定是没法变成这样的。

    所以这种角色就应该交给彰来做。

    但如果是彰的话就算是不好的方面大家也会跟上去，为了不让事情发展变得奇怪起来而必须要多加注意，这一点有些麻烦就是了……。

    ――我在班上扮演的，差不多就是负责阻止偶尔失控而朝着不好的方向猛冲的彰的制动器角色。

    因此我常常被人讨厌，但我并不怎么在意。

    因为在我看来，与其让彰惹出什么麻烦而导致班级或者他本人的评价下降，还不如让周围人抱怨抱怨我要来得好得多。

    「――谢谢了」

    看到骚动已经平息，彰在我耳边这么悄悄说道。

    刚才我对他使了个眼色，注意到夏洛特同学十分困扰的彰叛变了同学们，成为了我的伙伴。

    他的“谢谢”就是因为这个吧。

    要是继续毫不注意地吵闹的话，夏洛特同学对他的印象没准就会下降了。

    我点了点头，开始收拾东西准备回家。

    并不是因为有什么事，而是因为我觉得让大家变得不开心的自己抓紧离开的话，班里的气氛也会变好的吧。

    但是――。

    「――嚯，最拖班级平均分后腿的西园寺，这等言行还真令人赞叹啊」

    在大家各自开始做起了回家的准备之时，不知从哪里传来了笑得很开心的美优老师的说话声。

    「美、美优老师……？班会结束后您不是回办公室了吗……？」

    冒着冷汗的彰回头看向突然出现在背后的美优老师。

    看样子之前美优老师对他的说教让他现在还留有心理阴影。

    虽然不知道被说了些什么。但看样子想必是被狠狠批评了一顿。

    「别露出那么害怕的表情啊。我回来不是来找你的」

    「这样吗，那就早点说啊。真是的，吓人一跳」

    「呵呵，不做亏心事不怕鬼叫门，你有什么好害怕的？前面班上那么骚动也是你干的好事吧，要不再来一趟办公室？」

    安心下来的彰说了一些多余的话，被惹恼的美优老师笑着握住了彰的肩膀。

    从传来的咯吱咯吱声和因为剧痛而声音颤抖、身体也失去了平衡的彰的样子来看，握力怕是相当的强。

    「美优老师，你不是来找彰的话那是来找谁有事呢？」

    因为美优老师不到心满意足就不会停下来，为了救下彰，我插嘴提出了其他的话题。

    因为美优老师意外的单纯，所以这样应该就可以轻松地分散掉她的注意力。

    ――但让美优老师想起她的事情的我，最终为此感到了后悔。

    「啊。是哦。我是找你有事才过来的，青柳。现在跟我走一趟」

    「诶……？」

    居然是找我有事，这让我不禁哑口无言。

    这莫非是――。

    「早上的事情我还没有处罚你呢」

    果然……。

    美优老师你不是说不被发现就没事吗……。

    虽然我这么想，但越是反抗就越是没完，所以我不情不愿地被美优老师带走了。

    *

    「抱歉啊，青柳。因为是突然被安排的事情所以需要人来帮忙啊」

    我在资料室里整理着教材，同样在整理教材的美优老师向我道歉。

    「倒是没事了……。不过，只是需要人帮忙的话就不要威胁人啊」

    我一边干着活，一边小小地抱怨道。

    说是要处罚的时候我还以为要接受和彰一样的说教，都有些害怕呢。

    所以我衷心希望以后有事叫我的时候，请不要搞得像是要说教我一般。

    「我觉得用处罚你来当做叫你来帮忙的理由比较好。要是只处罚西园寺的话，没准你又会被班上同学说坏话了」

    虽然美优老师说话不饶人，但从她说的这些话就可以知道她是在关心我。

    她是个虽然男人婆且性格暴躁，但却相当为学生着想的好老师。

    所以她也很受学生的欢迎，学生们也都用名而不是姓来叫她。

    「而且你又一个人唱黑脸了吧？你为什么总是扮演恶人呢？」

    大约是因为我没有回应，美优老师又提出了一个问题。

    我停下正在整理教材的手，看向正在后方整理资料的美优老师。

    「你什么时候到教室的？」

    「在青柳你阻止西园寺不久之前」

    「那不就是一开始就在吗……」

    「是啊。我本来打算介入进去的，但看到了你的行动就放弃了。我觉得老师也不应该插手学生之间的事情，而且我相信交给你的话肯定没什么问题。不过，老实说我现在觉得刚才要是我介入进去的话就好了」

    从美优老师的言辞上可以看出她很是后悔。

    大约是因为只有我一个当了坏人吧。

    在那种情况下我觉得那么做是最合适的，而且这也是出自对彰的信赖。

    但这似乎让美优老师感到有些心里不舒服了。

    「没事的。我不在意的」

    「你这人……」

    美优老师愕然了。

    我想她一定是对我的行动有所想法。

    「在这个世界上，有人做出牺牲是最好的」

    「区区高二的小鬼达的什么观啊。对了，要是你再采取那种态度的话，我就以没有协调性为由降低你的内申点吧」

    「美优老师，你这有点狡猾吧……？」

    「在这个社会上，不狡猾可是活不下去的啊」

    美优老师毫无恶意地给我提出了一个不知有没有用的建议。

    这么卑鄙的大人来当老师真的好吗？

    「喂，青柳，你在想什么呢？」

    我刚这么失礼地想了一下，美优老师就反应敏感了。

    这个人的可怕之处就在于她有着野性的直觉。

    我总之先摇了摇头，表示这是她的误会。

    要是在这里说实话的话，肯定会像彰一样被说教的。

    「这样，是我的错觉吗。……算了。总之，你要多重视自己一点啊？」

    「我觉得我已经很重视了啊？」

    「你还好意思说……」

    美优老师一边《哈啊……》地叹着气，一边按着额头。

    为什么我会感到吃惊呢。

    「美优老师，这部分已经是最后的了，我可以回去了吗？」

    确认已经没有需要收拾的地方之后，我告诉美优老师说我想回去了。

    要是一直待在这里的话怕是会被说教个没完，所以我想抓紧离开。

    「啊，谢谢了。有青柳你在总是帮了大忙了」

    「没事，学生帮助老师是理所应当的」

    「你明明真的是个好学生啊……」

    美优老师表情有些阴暗地说道。

    我一下子就明白了她想要说什么，但这是我自己选择的道路。

    所以我不需要被同情。

    然后我向老师告别，离开了学校――可当时的我完全没有想到，帮美优老师忙这件事让我今后的人生产生了巨大的改变。

    *

    『哇啊啊啊啊啊啊！洛蒂你在哪呜呜呜呜呜！』

    出校门走了十五分钟之后――我忽然听到有小孩的哭声，然后在道路的拐角处，我看到了一个小女孩。

    看上去大概四五岁左右。

    从她的哭喊声来看，她似乎是和一个叫洛蒂的人走散了。

    明明有小孩子在哭，周围的大人却只是一脸困惑，没有人上前询问。

    而只是保持着距离，担心地看着哭泣着的女孩子。

    为什么不上前询问呢？从女孩子的外表和所用的语言就可以猜出个大概了。

    在日本相当罕见的银色头发。

    而且这孩子刚刚哭喊时所用的语言――不是日语，而是英语。

    毫无疑问这孩子是在海外长大的。

    所以我想大家都是因为不会说英语，所以想帮忙也没法帮忙的吧。

    ……真没办法。

    实在是不能就这样置之不理。

    虽然也可以期待之后会有懂英语的人经过，但这样的话会让这孩子感到很难受。

    我没法对此视而不见。

    『怎么了？是和谁走散了吗？』

    我走到女孩子的面前，弯下腰以迎合她的视线，然后开口说道。

    被搭话的女孩子先是吓了一跳，然后慢慢地抬起头，用乌溜溜的眼睛看着我的脸。

    然后――啪嗒啪嗒地躲在了电线杆的后面。

    『咦……？』

    逃掉了吗……？

    为什么――啊，是吓到她了吗……。

    『突然就跟你说话，对不起啊』

    因为对方是个小孩子，所以我试着用尽量温柔的声音和语气这么说道。

    于是，小女孩从电线杆后面稍稍探出头来，直勾勾地盯着我的眼睛。

    我也毫不着急地回以微笑。

    似乎这起到了好的效果，稍稍探出头的小女孩开口说道。

    『你是……？』

    『我叫明人。你呢？』

    『………』

    被我问到名字的小女孩紧紧盯着我的眼睛。

    然后她看了一圈四周，慢慢地开口说道。

    『爱玛……』

    『你叫爱玛酱啊。那个，你是和洛蒂在哪里走散的？』

    『洛蒂，不在的……』

    『啊，嗯，不在呢。在哪个地方洛蒂不在了的？』

    『不在……。哇啊啊啊啊！』

    我问着问着，爱玛酱又哭了起来。

    虽然不清楚她为什么要哭，但因为她年龄很小，所以感觉没法很好地用语言来进行沟通。

    在知道洛蒂这个人不在附近之后，我想知道那个人是在哪里不见的……。

    但总之我得先让这个小女孩停止哭泣。

    因为我和小女孩说话之后她又哭了起来，周围都在用一副奇怪的表情看着我。

    因为我们是在用英语对话，所以大家似乎都不懂我在说什么。

    ――怎么办？

    怎样能让这个孩子不哭？

    点心――自己不怎么吃所以很遗憾没有的。

    当然，孩子会喜欢的玩具自然也是没有。

    其他――啊，我带手机了。

    之前坐电车的时候，我有看到一个妈妈把手机递给她哭泣中的孩子，然后那个小孩就不哭了。

    当时好像是给小孩看什么视频了。

    这个小孩可能会喜欢的视频――就是这个！

    『爱玛酱，看这个』

    我打开有名的视频网站，选择在首页上的一个视频，注意不让她感到害怕地，小心翼翼地靠近爱玛酱，然后把手机屏幕给她看。

    爱玛酱瞄了一下我的脸，然后看向手机屏幕。

    然后她在看到手机屏幕上播放着的视频的一瞬间――表情就一下子放晴了。

    『猫猫……！』

    『爱玛酱喜欢猫吗？』

    『嗯！爱玛最喜欢猫猫了！』

    爱玛酱目不转睛地看着视频，好像是她前面就没有在哭一般。

    她从我的手中接过手机，露出了冠绝可爱的笑容。

    总之暂时应该没问题了。

    我很想在爱玛酱沉迷于猫的时候去寻找洛蒂……但是没有线索啊。

    虽然我觉得带她去找警察是最合适的，但我怕万一警察不会说英语的话，这孩子没准会感到不安。

    因为她还是个小孩子，所以我想避免这种情况发生。

    所以果然只能我来找了吗……。

    毫无线索――等等，这孩子感觉和某人很像啊……？

    爱玛酱闪耀的银色头发。

    还有那端正可爱的五官――对了，和今天来到班里的夏洛特同学一模一样。

    以及，夏洛特的昵称似乎就是洛蒂吧？

    之前看的小说上面好像就是这么写的。

    爱玛酱是外国人，所以很有可能是用昵称来叫她姐姐的，而且如果找的是妈妈的话，肯定会直接叫“妈妈”而不是叫昵称或者名字吧。

    而且从夏洛特同学今天的发言来看，她也确实有个妹妹。

    这样一来――。

    『爱玛酱。爱玛酱可以说出你名字的全拼吗？』

    『嗯……？爱玛叫做爱玛・本奈特哦？』

    沉迷于猫咪视频的爱玛酱听到我的提问，一脸茫然地抬起了头，如此回答道。

    她歪着脑袋的动作真的可爱极了，加上她那可爱的外表，完完全全就是可爱的化身了。

    看样子她已经对我没有戒备了，于是我松了一口气。

    抛开这些不谈，总之我的猜测似乎是对的。

    爱玛酱在找的是夏洛特同学――而要去找她的话，大概回学校是最好的。

    『那爱玛酱。我们去见洛蒂吧？』

    『洛蒂……见得到……？』

    『嗯，应该能见到』

    『嗯……！』

    在得知可以见到洛蒂之后，爱玛酱非常开心地点了点头。

    这孩子明明年纪还小，但只要和她冷静地交谈的话也能很好地沟通，看样子她还挺聪明的。

    『那就走吧』

    『………』

    『爱玛酱？』

    爱玛酱突然开始东张西望，让我有些感到不解。

    然后爱玛酱带着不安的表情看了一下我的脸，然后就一直盯着自己没有拿着手机的，另一只伸开了的手。

    因为她好几秒一动不动，不知发生了什么事的我感觉有些不安。

    『没事吧？怎么了？』

    我小心翼翼地窥视着爱玛酱的脸，以免吓到她。

    听到我说话的爱玛酱看向了我。

    然后她点了点头，露出下定决心的表情。

    她下了什么决心呢――我这样想着，结果爱玛酱把她前面一直在盯着看的那只手朝着我伸了出来。

    『嗯……！』

    『诶……？』

    『手』

    『手……啊，想让我抓住你的手吗？』

    『嗯……！』

    我试着一问之后爱玛酱就元气满满地点了下头。

    然后她上下挥了挥自己伸出来的那只手，简直就像是在说《快点快点》一般。

    『唔~嗯……』

    爱玛酱想要我抓住她的手，这让我有些不知所措。

    在社会眼光在各种意义上变得越来越严峻的今天，和一个与自己长得完全不像的女孩子手拉着手走路的话，说不定会招致一些不好的误会。

    虽说我穿着校服应该没什么问题，但我还是不想做太多会引起人误会的事情啊……。

    『…………』

    『唔……』

    看到陷入沉思的我，爱玛酱的眼睛又变得湿润了起来。

    她用一副像是在诉说些什么似的，小动物一般的表情看着我。

    ……算了，手拉着手而已，没事吧。

    而且走在一起就已经很引人注目了，不如说因为经常会有车经过所以抓住她的手要比较安全……。

    一瞬间就输给爱玛酱撒娇的表情的我，温柔地握住了爱玛酱的手。

    然后――。

    『嗯』

    爱玛酱露出了安心的笑容，继续看起了猫咪视频。

    大概是出于不安才想让我抓住她的手吧。

    如果这样就能让这孩子安心的话，那就也好吧。

    我一边这么想着，一边配合着爱玛酱的步伐往学校走。

    『――爱玛酱，得好好看着前面哦？光看猫的话是很危险的』

    在返回学校的路上，我朝抓着我的手走着的爱玛酱这么说道。

    感觉很危险的我本打算收回手机，但我正打算付诸实施的时候，爱玛酱就眼角变得湿润，一副又要哭起来的样子。

    看样子她相当喜欢猫咪视频。

    没办法的我只好把手机让她继续拿着，于是爱玛酱走路的时候就一直在看着视频。

    除了我朝她说话的时候会抬起头，其他时间就一直沉迷于手机里的猫。

    就算我有抓住她的手，但这样下去的话早晚会摔一跤吧。

    『嗯……！』

    被我提醒了的爱玛酱想了想，不知为何，她张开了双臂抬头看着我。

    不明白她想干什么的我一脸不解地看着爱玛酱。

    『抱抱』

    意识到我没有明白她的要求之后，爱玛酱便用撒娇一般的声音向我提出要求。

    由于身高差，爱玛酱不得不抬眼看着我，这让她的眼睛变得乌溜溜的。

    这――要怎么办呢？

    她是个小孩子。

    一般而言小孩子的话就算我抱着她也会被当成是关系好的兄妹吧。

    但爱玛酱是外国人，和我看上去完全不像。

    发色不一样，瞳色也不一样。

    抓住她的手就已经很高难度了，抱着她真的不会出事吗?

    我姑且看了一圈四周的情况。

    好在周围并没有人用奇怪的视线看着我。

    所以我又看了看爱玛酱。

    结果爱玛酱的眼睛变得更湿润了。

    像是马上就要哭出来一般。

    …………没办法啊。

    要是让她再哭出来就麻烦了，于是我把爱玛酱抱了起来。

    因为爱玛酱是个小孩子，所以抱着感觉也很轻。

    因此就这样走到学校也不会很吃力。

    『诶嘿嘿』

    被抱着走的爱玛酱心情大好地蹭了蹭我的脸颊。

    想必她正处于爱撒娇的年纪吧。

    我一边听着爱玛酱开心的说话声和手机里播放的猫叫声，一边朝着学校走去。

    *

    「――怎么了青柳？那孩子迷路了吗？」

    我刚走进办公室，看到抱着爱玛酱的美优老师就这么对我说道。

    幸好美优老师在。

    这样就能很快和夏洛特同学取得联系了。

    『MINGREN，这个人是谁？』

    我正要回答美优老师的提问，正老老实实地看着猫咪视频的爱玛酱，一脸不安地口齿不清地问道。

    在不熟悉的地方遇到了不熟悉的大人，会有这种反应也是理所当然的吧。

    我看了一眼美优老师，对爱玛酱说道。

    『爱玛酱知道老师这个词吗？』

    『嗯……？洛蒂有给我讲过，所以知道……！是教人学习的人……！』

    『嗯，没错。爱玛酱懂得真多呢』

    『诶嘿嘿』

    被我称赞着摸了摸脑袋之后，爱玛酱便露出了冠绝可爱的笑容。

    这笑容可爱到犯规了。

    「什么情况，这孩子……是天使转生了吗……？」

    被爱玛酱的笑容治愈了的美优老师把手放在脸上，全身颤抖着。

    看样子她也被爱玛酱的可爱所折服了。

    「……干嘛？」

    ――美优老师意识到我在看着她。

    似乎不好意思让我看到她现在的样子的美优老师，用一副欲言又止的表情瞪着我。

    我让美优老师仔细看了看在我怀里心情大好的爱玛酱。

    「美优老师，这孩子八成是夏洛特同学的妹妹」

    听我这么一说，美优老师瞥了爱玛酱一眼，点了点头，开口说道。

    「啊，刚刚学校也收到夏洛特的联络了。她回家之后发现妹妹不在，就在到处寻找。我刚刚已经联系过了。应该过会儿就来了」

    「什么时候联系的……？」

    「你从校园里走过来的时候。看到你抱着的那个银发幼女，我就明白了」

    这老师就是因为这样才不容小觑啊……。

    美优老师有着不可思议的厉害之处，所以最好不要与她为敌。

    就算是口误，今后也不要说什么有关适婚年龄的话题为好。

    看着被抚摸着脑袋心情大好地眯起眼睛的爱玛酱，我暗自下定决心。

    ――在我们等待了20分钟的夏洛特同学之后，办公室的门被猛地打开了。

    我条件反射地看了一眼，满头大汗的夏洛特同学就站在那里。

    和在班上看到的可爱形象相去甚远的夏洛特同学，上气不接下气地，看上去十分痛苦。

    看样子她一直在拼命寻找着爱玛酱。

    「爱玛！爱玛在哪！？」

    「冷静点，夏洛特。你妹妹在那边睡着呢」

    面对惊慌失措的夏洛特同学，美优老师用拇指指了指自己身后的爱玛酱。

    可能是累了的爱玛酱，坐在椅子上嘶呀嘶呀地睡着了。

    虽然她的睡脸如同天使一般可爱，但考虑到夏洛特同学的心情，我真希望她是醒着的。

    看到了悠悠然然地睡着觉的妹妹，夏洛特同学一下子就瘫倒在了地上。

    「没事吧……？」

    因为她突然就坐在了地上，有些担心的我便这么问道。

    夏洛特同学抬眼看向我。

    也许是因为前面她一直在担心自己的妹妹，所以眼角含着些许泪水。

    被用这种表情看着，让我更加担心了。

    「抱歉……安心下来就有些脱力了……」

    「嗯。我懂的。回家后发现妹妹不在了的话肯定会焦急的，找到妹妹之后也肯定会打心底松一口气的对吧。于是，站得起来吗？」

    我觉得老是坐在地板上也不太好，于是向她伸出右手。

    于是夏洛特同学露出了可爱的笑容握住了我的手。

    「谢谢你――啊，抱歉……！」

    但不知为何，她一站起来就迅速离开了我。

    「诶……？」

    我不明白她为什么这么做，便疑惑地看着她。

    结果害羞得满脸通红的夏洛特同学，把食指碰在一起，忸忸怩怩地开口说道。

    「我，出了好多汗，抱歉……」

    「啊，这样……」

    看样子她是因为介意自己身上的汗才远离我的。

    被这么一说，确实手心有一种湿润的触感，但老实说我觉得没必要那么在意。

    但果然因为是女孩子所以才会在意吗？

    「没必要在意的。那也是你拼命在找你的妹妹的证明嘛」

    对一个满头大汗寻找自己妹妹的女生感到佩服是理所当然的，是不可能觉得不舒服的。

    我这么笑着回答之后，不知为何夏洛特同学目不转睛地盯起了我的脸。

    「………」

    「夏洛特同学？」

    「啊，诶……青柳君，真温柔呢」

    我刚一开口，夏洛特同学就微笑着这么说道。

    满脸通红的夏洛特同学对着我露出如此可爱的笑容，让我不由得心跳加速了。

    夏洛特同学对着我继续说道。

    「而且，爱玛也是青柳君找到的吧？真的非常感谢」

    说完，夏洛特同学恭恭敬敬地对着我鞠了一躬。

    从这彬彬有礼的样子可知她受过的教育之好。

    但……在教室的时候就有些在意了，她的措辞完全就是个大小姐。

    到底是谁给她教日语的呢？

    虽然我很好奇她是怎么学会日语的，但我觉得问这个有些不太礼貌。

    于是我便问了另一件我很在意的事情。

    「你记得我的名字啊？」

    虽然老师和同学都叫过我的名字，但在我向她进行自我介绍之前她就记住了我的名字，这让我很是意外。

    「啊，因为今天你有在我困扰的时候帮了我……。而且，花泽老师也说了有麻烦的话就去拜托青柳君，所以就记住了你的名字。正如老师所言，青柳君真的很靠得住呢」

    突然被夏洛特同学夸奖的我立刻就转过身去了。

    是因为我不想让她看到我那八成已经变通红了的脸。

    花泽老师就是美优老师。没想到她在夏洛特同学面前居然是那么介绍我的。

    虽然感觉很害羞，但老实说，很开心。

    平日里一直被美优老师使唤的价值得到了体现。

    我这么想到――。

    「青柳，你害羞的样子还真少见啊。脸都红透了」

    美优老师的这句话，让我觉得即使是一瞬间，对这个人产生了感谢的想法的自己就是个傻瓜。

    「好烦啊。才没害羞」

    「吼吼~?那我给你的脸拍张照片咯？」

    「请不要这样找事！」

    这个人肯定是在玩弄我取乐。

    如果我继续待在这里的话很有可能会被当成玩具一般，肆意玩弄的。

    这么想的我立刻转身准备离开。

    「既然夏洛特同学已经来了，那我就回去了。夏洛特同学，明天见――诶，爱玛酱！？」

    在我为了逃离美优老师而准备离开办公室的时候，明明正在睡觉的爱玛酱不知何时已经抓住了我的衣角。

    『MINGREN，你要去哪……？』

    有些睡迷糊的爱玛酱一脸不安地抬头看着我。

    一旁的夏洛特同学一瞬间露出了困扰的表情，这该怎么办呢。

    『抱歉，我该回去了。爱玛酱的姐姐――那个，洛蒂已经来了，所以没事了』

    我笑着告诉她不用担心，然后看了看夏洛特同学。

    于是爱玛酱追随着我的视线也看了过去，发现自己姐姐就在那里的爱玛酱瞬间就变得神采奕奕了。

    『洛蒂！』

    爱玛酱开心地用昵称呼喊夏洛特同学之后，就会直接跑过去――但我想错了。不知为何她死死地抓住我的衣角不放。

    这孩子，怎么不松手呢……？

    「………」

    被爱玛酱抓住衣角，有些不知所措的我意识到夏洛特同学正盯着我和爱玛酱看。

    「夏洛特同学？」

    我好奇地问道，猛然回过神来的夏洛特同学微笑着说道。

    「啊，不是，感觉她很亲近你啊」

    「是这样吗……？」

    「是的。看爱玛的样子我想应该是没错了。话说回来，明人是青柳君的名吗？」

    「诶，是的啊……？」

    「这样啊……」

    在我回答了夏洛特同学的提问之后，她表情复杂地陷入了沉思。

    然后，她弯下腰达到和爱玛酱视线齐平的高度，温柔地开口说道。

    『呐艾玛，叫那个人哥哥吧』（注：想必你们已经意识到了，『』里面的句子就是英语说的，但考虑到这个符号也有单纯引用的作用，而且全文我也没看完所以不能断言说全是，因此只是说“大部分都是”，具体读的时候还请通过上下文进行猜测）

    『哥哥……？』

    她究竟是什么打算？

    我一边想着一边看着她俩，不知为何夏洛特同学催促着爱玛酱叫我《哥哥》。

    爱玛酱逐个假名地复述着《哥哥》这个词，但由于她的年幼和对日语的不熟悉，所以发音很是奇怪。

    但这也是一种可爱。

    「诶，夏洛特同学……？」

    「啊，不好意思。我想着说日本人的青柳君可能不习惯被年纪小的孩子直呼名字……。在日本，这种时候会称呼年上的男性《哥哥》的对吧？」

    啊，这回事啊。

    确实在日本年下很少会直呼年上的名字。

    虽然我知道在外国直呼名字是理所当然的所以并不在意，但夏洛特同学似乎是在照顾我的想法。

    「虽然不是绝对，但确实如此。不过，也没必要在意哦？」

    「不，要入乡随俗。因为今后要在日本生活，所以爱玛也要养成日本人的习惯」

    果然夏洛特同学很聪明……。

    都知道“入乡随俗”这个很多日本人都不知道的谚语。

    她说的也有道理，因此我便不再坚持。

    「知道了。那行吧」

    「好的，非常感谢」

    得到我的允许之后，夏洛特同学一脸高兴地转向爱玛酱。

    然后她再次配合着爱玛酱的视线弯下了腰，一遍又一遍地让爱玛酱复述《哥哥》这个词。

    对温柔地教着妹妹这一场景感到欣慰的我，目不转睛地看着她们。

    然后，复述完毕的爱玛酱一步一步地走到了我的身边，抬起头看向我，露出了很是可爱的笑容。

    然后――。

    『哥哥！』

    笑容冠绝可爱的爱玛酱，叫我《哥哥》了。

    在被满脸笑容的她叫我哥哥的那个瞬间，某个东西就射穿了我的胸膛。

    明明我应该没有什么想被人叫哥哥的愿望啊――但不知为何，被爱玛酱用哥哥来称呼的我真的是开心死了。

    过分的可爱让我不禁莞尔了。

    由于微笑着看着我的爱玛酱过于可爱，我不由得摸了摸她的头。

    于是爱玛酱就像是小猫一样眯起了眼睛，舒舒服服地将脑袋伸了过来。

    这可爱的生物是怎么回事？

    可爱到我甚至想要摸她的脑袋摸一辈子。

    『嗯，好好地叫他哥哥了呢。那爱玛，那位哥哥要回家了，所以把手松开吧？爱玛和我一起回去吧？』

    目睹了我和爱玛酱的交谈的夏洛特同学，对爱玛酱好好地把《哥哥》叫了出来这件事感到很满意，为了让我可以回家，便这么对爱玛酱说道。

    看来她是个很体贴人的女孩子。

    但说实话我还想继续陪着可爱的爱玛酱，但看样子不行啊。

    毕竟这里是办公室，而不是和孩子玩的地方啊。

    但是――。

    『不要！』

    不知为何，听夏洛特同学说要回去的爱玛酱，突然很不开心地扭过了头。

    『爱玛，怎么了？和姐姐回家吧？』

    『爱玛……要和哥哥待一块儿……！要和哥哥回家……！』

    「「「「「诶！？」」」」」

    爱玛酱这一突然的发言让办公室里的所有人都震惊了。

    但美优老师却一点都不震惊，而是接受了一般地点了点头。

    「原来如此啊……不也挺好的吗。青柳。一起回去吧」

    「你是认真的吗？怎么可能一起回去啊？」

    「怎么说？」

    「还能怎么说啊，就算送到了家，爱玛酱肯定在那里还会继续撒娇的吧？」

    在这里都被撒娇了，送到家之后也肯定还是会被撒娇的吧。

    美优老师的方法只不过是在拖延而已――但不知为何美优老师嘻嘻笑了起来。

    「嘛你就听我说的办吧。青柳，总之你先和她俩往自己家走走看呗。会发现有趣的事情的」

    「哈啊……？」

    和她俩一起回我家，是什么东西？

    难不成要我招待她俩进我家？

    ――那可不行的吧？

    先不说我还没有做好让夏洛特同学进我家的心理准备，而且夏洛特同学想必也会有抵触情绪吧。

    这么想的我看了看夏洛特同学。

    结果没想到连她也露出了接受了的表情。

    喂，等等等等。

    难道只有我没能理解这一状况吗……？

    「青柳君，非常抱歉。方便的话，可以和我们一起回去吗？」

    「你是认真的吗！？」

    「是的，拜托了」

    说完，夏洛特同学对着我鞠了一躬。

    怎么办，我完全没能理解状况。

    偶尔喜欢捉弄人的美优老师先不提，为什么夏洛特同学也会说一起回去这种话？

    突然的展开让我的大脑完全混乱了。

    美优老师和夏洛特同学究竟在想些什么啊――。

    以及，一起回去之后会发生什么呢――各种各样的疑问浮现在我的脑海之中。

    但我完全得不出答案。

    就算将我掌握的知识全部利用起来，在这种状况下也还是得不出可以找到答案的线索。

    所以总之我――

    「好吧……」

    ――懒得思考的我决定顺其自然好了。

    *

    「诶，那就回吧……？」

    一走出办公室，我就对一旁的夏洛特同学这么说。

    这句话本意是要传达出《你真的要去我家吗？》这一讯息――

    「好的，请多关照了」

    ――但似乎夏洛特同学没有明白。

    夏洛特同学露出温柔的笑容抬头看着我。

    这什么情况？

    我在做梦吗？

    居然和今天刚刚转来的美少女留学生一起回家什么的，太不现实了，简直难以置信。

    ――我的衣角被拉动了。

    『嗯？怎么了爱玛酱？』

    我和夏洛特同学刚一对视，爱玛酱就拉了拉我的衣角。

    我看向爱玛酱，她大大地张开了双臂。

    这莫非是――。

    『抱抱』

    果然啊……。

    从之前见过的行动之中我猜到了爱玛酱想要的东西。

    虽然不知道是因为刚睡醒所以不想走路，还是单纯地喜欢抱抱，但在姐姐面前抱起妹妹这种事还是很需要勇气的……。

    我瞥了一眼夏洛特同学。

    夏洛特同学摇了摇头，以表示拒绝。

    『爱玛，不要给青柳君添麻烦哦？自己好好走啊？』

    夏洛特同学配合着爱玛酱的视线弯下了腰，温柔地对爱玛酱这么说道。

    我目不转睛地看着这令人欣慰的场景。

    但爱玛酱本人似乎并没有接受，用力摇了摇头之后，然后就一直盯着我看了。

    那乌溜溜的眼睛简直就像是在说『抱抱我』一般。

    小孩子露出这种表情的话，换谁来都会想宠爱她的吧。

    「夏洛特同学，算了。爱玛酱很轻的，我抱着也不累。当然，如果你讨厌妹妹被男性抱着的话那就算了……」

    「啊，没有！没有那回事！只是继续给青柳君添更多麻烦的话感觉很不好……」

    要是合着幼小的爱玛酱的步伐往回走的话，回家时间肯定会变迟的。

    如果是平时倒也无妨，但今天迷路的爱玛酱肯定也累坏了，还是早点回家休息比较好。

    我这么一想，便说。

    「我没事的。而且，抱着爱玛酱的话也能快点回去」

    夏洛特同学犹豫了一下，最终还是拜托我抱起了她那实在是不听话的妹妹。

    『――诶嘿嘿』

    我刚抱起她，爱玛酱就非常开心地笑了起来。

    果然她很喜欢抱抱啊。

    「真的很抱歉，青柳君……。回家之后我会好好说说她的……」

    「不用，没事的。我也很赚的」

    「哈哈，青柳君还真是温柔呢」

    听我那么说的夏洛特同学，不知为何温柔地对着我笑了。

    我说那句话的意思是我很高兴可以宠爱可爱的爱玛酱，但看她的反应，她似乎是理解成了我是出于关心才这么做的。

    我们就这样聊着聊着――。

    『唔……。听不懂哥哥你们在说什么……』

    怀里的爱玛酱微微嘟起脸颊，闹起了别扭。

    还小的她听不懂用日语进行对话的我和夏洛特同学在说些什么，所以感觉自己被疏远了。

    『啊，抱歉，现在哥哥开始用英语说话』

    也不能把她一个排除在外，我向爱玛酱道歉之后就开始用英语说了起来。

    『谢谢你，青柳君。青柳君英语很棒呢』

    夏洛特同学也为了爱玛酱可以听懂，和我一样说起了英语。

    英语是她的母语，想必用英语对话的话，对她来说会来得比较方便吧。

    『没有夏洛特同学的日语说得好』

    『不，比我的日语要好得多』

    『才没那回事，夏洛特同学日语说得很好的。可以问问你是从谁那里学的日语吗？』

    『我倒是觉得青柳君的英语更好……我是跟着父母学的』

    因为感觉要扯皮了所以我顺带着问了她一个问题，夏洛特同学有些不能接受的样子，但还是回答了我。

    是夏洛特同学的父母教给她日语的啊。

    莫非是为了把她培养成一名高雅的女儿，才教给她大小姐口吻的日语的吗？

    虽然我很感兴趣，但我决定不再追问。

    毕竟问太多的话别人会嫌烦的。

    『爱玛也想用日语说话』

    看着聊着天的我和夏洛特同学的爱玛酱，一脸羡慕地这么说道。

    我不清楚爱玛酱明不明白“日语”这个词是什么意思，但夏洛特同学有在用日语说话，所以应该多少能理解一点吧。

    『不用担心，爱玛酱的话肯定可以的』

    『真的……？』

    『嗯，真的』

    『太好了！』

    我点了点头，爱玛酱就很开心地笑了起来，然后用脸颊蹭了蹭我的胸口。

    这孩子简直就像是一只猫。

    夏洛特同学的父母既然都已经教她日语了，自然也会教爱玛酱日语的吧。

    而且夏洛特同学看上去也很会照顾人，爱玛酱想学的话肯定也会教她的吧。

    更何况这里可是日本，住久了早晚就会说了。

    所以，爱玛酱学会说日语不过是时间的问题而已。

    我一边看着对着我撒娇的可爱的爱玛酱，一边这样想着。

    『………』

    『嗯，怎么了？』

    我注意到夏洛特同学在盯着我看，便这样问道。

    然后，她用一副很是佩服的表情开口说道。

    『没有，只是她真的很亲近你所以有些吃惊……』

    『啊，这孩子很不认生啊』

    『不，你别看爱玛酱这样，她可是很挑剔的哦？至少我从未见过她像这样对除了家人之外的其他人撒娇』

    这可真是意外。

    看上去就很爱撒娇的她，爱撒娇的样子居然有可能不是真的？

    感到不可思议的我不由自主地盯着爱玛酱看了起来。

    注意到我在看着她的爱玛酱也转了过来。

    然后――。

    『诶嘿嘿』

    露出了极其可爱的笑容的爱玛酱，再次把脸贴在了我的胸口上。

    这孩子真的可爱到没救了。

    因为笑容过于可爱，我就轻轻地摸了摸她的脑袋，结果她的笑容变得更加可爱了。

    什么情况，我好想宠她一辈子。

    『你是用什么办法让爱玛这么亲近你的？』

    『嗯~就算你这么说，也不过就是给她看了猫咪视频而已……』

    『猫猫吗……。确实爱玛很喜欢猫猫，但我不觉得仅靠这个就能让她这么亲近你啊……』

    作为姐姐的她果然会很在意妹妹为什么亲近我的吧。夏洛特同学表情认真地想了想。

    然后，她露出了可爱的笑容说道。

    『果然是因为，青柳君就是有那么温柔吧』

    『――为什么会得出这种结论？』

    夏洛特同学的美丽笑容一下子就让我的心怦怦跳了起来，感到动摇的我试着这么问道。

    『因为这是最有可能让爱玛亲近你的理由嘛。而且实际上，青柳君就是很温柔的嘛』

    『是这样吗？』

    不太理解的我这么反问道，夏洛特同学便露出相当可爱的笑容，心情大好地点了点头。

    『是的』

    就算她说我温柔，老实说我也不是很懂。

    但看样子她对我的评价很高。

    这一点让我感到很高兴。

    ――之后，我们三人一边闲聊着，一边往我的家里走。

    有时候我会给夏洛特同学讲一些在学校里发生的小事情，听我说完的夏洛特同学就会笑得很开心，爱玛酱也摇晃着身体一副心情大好的样子。

    虽然今天和她们是初次见面，但待在一起的时候老实说真的很舒服。

    有种想要永远待在一起的感觉。

    但是――。

    『夏洛特同学。为什么突然离我那么远？』

    明明方才还聊得很开心，但夏洛特同学突然远离了我。

    『啊，那个……没什么特别的理由……』

    说着没有理由，但夏洛特同学却把距离拉得更开了。

    怎么办，我的精神压力好大。

    要是被夏洛特同学说讨厌我的话，我怕是很难再振作起来了。难道是在前面聊天的时候我说了什么冒犯她的话吗……？

    『抱歉』

    『为什么要抱歉……？』

    『不是，感觉让你有些不愉快了……』

    听到我这么沮丧的发言，夏洛特同学露出了非常为难的表情。

    她真是个好女孩啊，明明因为讨厌我而拉开了距离，却还是像这样关心着我。

    然后被如此温柔的女孩子讨厌了的我，今后要怎么办呢。

    老实说我好沮丧的……。

    『啊，那个……我想你大概是误解了所以就说一声……这绝对不是因为讨厌青柳君才想要拉开距离的哦……？』

    夏洛特同学带着为难的笑容这么说道，我自然对她的发言产生了疑问。

    『那为什么要和我拉开距离？』

    这个直球的问题，让夏洛特同学的视线游移不定了起来。

    像是在烦恼要不要回答。

    夏洛特同学在犹豫了一会儿之后，将手放在嘴边，害羞地张开了口。

    『想起来自己跑来跑去地出了很多汗……。很害羞……』

    满脸通红的夏洛特同学用近乎听不见的微弱声音这么说道。

    她之前那会儿也很在意自己出汗的事情，果然女孩子这种生物就是会在意自己汗水的气味啊。

    不过，就算是这样……也太可爱了吧，夏洛特同学……。

    ――害羞的美少女留学生过于可爱，让我的思考都停止了。

    *

    被夏洛特同学的可爱击倒之后，我和她之间就弥漫起了一种很尴尬的气氛。

    我变得不好意思看夏洛特同学的脸，在意自己汗水的夏洛特同学也一直和我保持着距离。

    而爱玛酱则在我的怀里嘶呀嘶呀地睡着了。

    这孩子还真是自由啊。

    「「啊，那个……」」

    对持续的沉默感到尴尬的我正要开口，没想到夏洛特同学也开口这么对我说道。

    想着要是再沉默一会儿就好了的我继续说道。

    「抱歉，什么事？」

    「啊，不……青柳君你要说些什么？」

    「没事，我的事不重要。夏洛特同学你说你的事吧」

    「没有，我的事也不重要……青柳君你先说吧」

    我和她就这样互相谦让着。

    因为继续这样下去的话只会更尴尬，于是我选择换一个话题。

    顺带一提因为爱玛酱已经睡着了，所以现在我们是在用日语交流。

    「那个，在班里适应了吗？」

    「这个吗……老实说，还没有呢」

    嗯，也是啊。

    毕竟今天才作为留学生转过来的啊。

    就算她说适应了，给人的感觉也像是在敷衍。那我干嘛还要提出这个话题啊，真是的……。

    可能是尴尬的气氛加上对方是夏洛特同学这两件事，让感到紧张的我头脑有些转不过弯了。

    这个话题太失败了。

    得提出个别的话题……。

    我想着这样的事情，但不知为何夏洛特同学盯着我的脸看了起来。

    于是我也看向她，结果她对着我缓缓地鞠了一躬。

    「――今天真的非常感谢」

    她向着我如此道谢。

    大约是指我保护了爱玛酱这件事吧。

    「不用再道谢了。救了爱玛酱只不过是巧合，而且你前面也已经道过谢了」

    「不是，爱玛酱的事情我确实很感谢你，但这次我是想感谢你在白天那会儿帮了我」

    这么说来，她有注意到我那时候是为了她才那么说的啊。

    虽然在办公室的时候因为爱玛酱，这部分的事情就没有提起，但老实说，被她知道我是为了她才那么做的话感觉好羞耻的。

    所以我很希望那件事就那么过去……。

    但既然夏洛特同学已经提出了这个话题，我也没法敷衍了事啊。

    而且要是她对那会儿发生的事情有了误解的话，我也想消除掉她的误会，所以没准这样也好。

    我有些害羞地，看着夏洛特同学的眼睛这么说道。

    「他们邀请你虽然是出于好意，但一味强迫的话就不太好了。不过，彰其实没什么恶意的，请原谅他」

    彰只是想要夏洛特同学早点融入班级才那么做的，说要她把妹妹带上也是出于善意所为。

    我不希望夏洛特同学误解了这一点，以为彰是一个会无理取闹地强行邀请别人的人。

    「嗯，我明白的。他们邀请我去欢迎会的时候我其实很开心的。但家里只有爱玛一个人，把不会日语的她带到欢迎会去的话也可能会吓到她，所以就打算拒绝了。而且青柳君不仅是帮了我，还找出一个我不会在意的其他理由来说服大家的吧？青柳君因此被大家当成恶人 了，非常抱歉」

    刚向我道完谢的夏洛特同学，又带着对不起的意思向我鞠了一躬。

    我本以为那时候自己做的天衣无缝，但还是让夏洛特同学感到自己有责任了。

    虽然要是没有注意到我的意图的话就不会变成这样，但夏洛特同学的洞察力实在是太好了。

    「没必要在意的。只是我想这么做而已，而且也没出什么问题。你要是在意的话我反而很尴尬的」

    「……青柳君真的很温柔呢。知道了，那我就不再在意了。但作为代替，请接受我诚挚的道谢」

    夏洛特同学把手放在自己胸前，露出温柔的笑容这么说道。

    那笑容有如天使一般美丽且可爱。

    而且，被这么直截了当地表达了谢意，实在是有些感到害羞。

    虽然夏洛特同学可能只是出于自己真诚的性格才那么做的，但对于不太习惯被人感谢的我来说，实在是太闪耀了。

    最重要的是，夏洛特同学的笑容太过可爱，我都无法直视了。

    「嗯……我知道了」

    无法直视夏洛特同学的我，稍微移开了一点视线，这样回答道。

    ――之后的气氛稍微变得轻松了一点儿，我们闲聊着闲聊着，终于走到了我住的公寓。

    「那个……夏洛特同学你们也要进去吗……？」

    在走进公寓之前作为最后的确认我这么问道，结果夏洛特同学露出毫不犹豫的笑容迅速回答说：「是的」

    我无法理解为什么到这了她还能笑得这么令人心情愉悦。

    不对，我首先就不能理解她为什么要到我家来。

    果然是因为外国人都很friendly吗？

    日本的学生的话，基本不会在认识的第一天就去异性家里吧？

    文化差异还真是可怕……。

    我沿着楼梯往上走，夏洛特同学微笑着跟在后面。

    我们直接走到了我房间所在的三楼。

    虽然夏洛特同学似乎还有些在意自己身上的汗，但对要去我家这件事看上去是完全不在意。

    这难道是因为我没被她当成男人吗？

    夏洛特同学这么泰然自若，让我的心中受到了不小的打击。

    「我的房间……在这边……」

    终于走到自己房间前的我，有些困惑地对夏洛特同学这么说道。

    由于紧张，我的声音都有些嘶哑了。

    在到家之前，我的心情还主要是困惑，但一到家门口，紧张的情绪就占据了主导地位。

    先不说招待女孩子到家里来这种事本身就是第一次，尤其还是夏洛特同学这种等级的美少女，换谁来都会紧张的吧。

    「好的。啊――请稍等一下。我现在开门」

    夏洛特同学笑了笑，在自己的书包里翻找了起来。

    看着她我的脑海里浮现出一个问题。

    开门――等等，为什么她会有这个公寓里的房间的钥匙？

    而且，为什么她的手还伸向了隔壁房间的门？

    带着这样的疑惑我看着夏洛特同学，但她却毫不在意地把钥匙插进了隔壁房间的门锁里。

    然后――。

    「打开了」

    随着咔嚓的一声，房间门锁被打开了。夏洛特同学露出开心的笑容看着我。

    我明白她“打开了”这句话的意思，但出于困惑，也只是「啊，嗯……」了一声。

    ――老实说，我一下子就明白了她为什么能打开隔壁房间的钥匙。

    但从概率上来说这种事情发生的可能性实在是太小了，因此我才会感到困惑。

    「哈哈――其实我住在青柳君的隔壁房间」

    夏洛特同学笑得就像是个恶作剧成功的孩子一般，这么对我说道。

    除了觉得夏洛特同学也很调皮之外，还有一种不知如何表达是好的情绪涌上心头。

    美优老师说的有趣的事情，肯定就是这个吧。

    所以夏洛特同学在学校也是一副心领神会的表情啊。

    我想她大约是从美优老师那里得知她和我是邻居的。

    虽然关于个人信息保护法和个人隐私侵犯这方面我有许多想说的，但暂时还是先不吐槽了。

    因为我想美优老师这么做也是有她的理由的。

    但是啊――今天究竟是怎么了？

    漫画般的美少女留学生转学到了自己所在的学校，而且还和我成为了同班同学。

    在回家路上救下迷路的小女孩之后，没想到那孩子碰巧是今天刚刚转学过来的美少女留学生的妹妹。

    多亏如此我有幸和美少女留学生熟识，但谁能想到那个美少女留学生居然住在我家隔壁……？

    我不会今天一天就把一辈子的幸运花光了吧……。

    ――一连串的幸运让我对未来都产生恐惧了。

第一卷 第二章「来自美少女留学生的请求」

    《――怎么样，大吃一惊吧？》

    说得如此兴高采烈的，是方才打来电话的美优老师。

    和夏洛特同学分开之后，换上睡衣的我复习起了今天学到的东西。三个小时之后，我的手机响了。

    还特意打电话给我，究竟是想要知道得知自己和夏洛特同学是邻居之后我的反应，还是真的在担心我――怕是一半一半吧……。

    「何止是吃了一惊啊。那究竟是怎么回事啊？」

    《喂，你那怀疑的语气是怎么回事？先说好，我可没有参与夏洛特的搬家哦？只不过是知道夏洛特的住址之后，意识到她住在你隔壁而已》

    我本来还有些怀疑这过于偶然的发展是美优老师在背后做了些什么，但似乎真的只是一个巧合。

    不过仔细一想美优老师也做不了什么嘛……。

    「哈啊……我明天要用什么表情去学校呢……」

    《嗯？正常的表情不就行了？需要在意什么吗？……莫非你对夏洛特一见钟情了？》

    「――！」

    我的自言自语似乎是被隔着电话的美优老师听到了。她诧异地这么问道。

    「不不，怎么可能啊！」

    《嗯~哼？》

    「你那反应怎么回事……？」

    《我说啊，青柳。夏洛特很可爱的吧？》

    「嘛，一般来说是可爱的吧……？」

    《是个很会待人接物，非常坦率的好孩子吧？》

    「我也觉得她是一个难得一见的好女孩……」

    《――那就定了》

    「什么定了！？」

    美优老师心领神会的回应让我不由得叫出声来。

    这个人还真能靠一个回答就下出定论啊。

    不过确实，要说我没有那种想法的话倒也是假的。

    但我应该是没有在态度上表现出我喜欢夏洛特同学的。

    …………嗯，大概。

    回顾今天一天发生的事情，我越来越没有自信了。

    但我还是宁愿相信没有暴露。

    只不过这位老师直觉灵敏而已，她并没有确实的证据。

    《毕竟你，迄今为止可没有说过女孩子可爱吧？》

    「我应该是加了“一般而言”这个前提吧？」

    《青柳，你放弃吧。从刚才开始，一提到夏洛特你就会害羞啊。像你这样平时做事冷静的家伙，居然会害羞到隔着电话我都能看出来，从这我就能猜出个大概了哦？》

    「那个是……」

    怎么办，我无言以对。

    说得不巧妙的话会被抓住把柄，撒谎的话也会被美优老师识破。

    但就这么沉默下去的话也不好――。

    在我这样想着的时候，房间的内线电话《叮――咚》地响了起来。

    「啊，有人来了！美优老师，改日再聊！」

    《啊，喂！别跑――》

    虽然美优老师还在电话对面说着话，但我还是以有急事为由挂断了电话。

    本来对长辈这么做很不好，但不管怎么说我和美优老师是知心好友，她应该会原谅我的。

    而且说到底美优老师是想要捉弄我才那么做的，所以我这种态度她也应该不会过分责备的吧。

    ――我这样想着，打开了门。一个戴着兽耳风帽的小孩子站在门前。

    那孩子露出可爱的笑容抬头看着我。

    『哥哥……！』

    没错，按响门铃的正是戴着兽耳风帽，心情大好的爱玛酱。

    『咦，怎么了？爱玛酱？』

    我弯下腰，向意想不到的访客问道。

    然后，夏洛特同学就一脸抱歉地从门背后走了出来。

    看样子她是陪着爱玛酱来的。

    夏洛特同学穿着的是随意的居家服，看上去有些无防备的样子让我有些心动。

    而且，背对着月光的夏洛特同学，说是美得如梦如幻也不为过。

    过于美丽，我不由得看入迷了。

    ――但，不知道谁拽了拽我的衣袖，让我回到了现实。

    不，在这种情况下，答案也只有一个吧。

    仔细一看，之前还心情很好的爱玛酱已经鼓起了腮帮子。

    『抱歉啊爱玛酱。怎么了呢？』

    我对闹着别扭的爱玛酱道歉之后，这样问道。 

    结果鼓着腮帮子的爱玛酱就心情一转，露出可爱的笑容，开心地说道。

    『那个呢，爱玛，想和哥哥玩』

    居然会专门过来找我玩，看来爱玛酱比我想的还要亲近我。

    『抱歉啊，青柳君。说什么她都不听……。再让她逃走的话就不好了，可以麻烦你陪她聊会天吗？』

    接着，站在后面的夏洛特同学这样补充道。

    不过，我在心中忍不住这样吐槽道。

    逃走是什么鬼啊……。

    确实擅自离开家是可以称之为逃走，但话说回来这女孩的措辞还真有趣啊。

    『可以是可以，但看样子你们应该是要睡了吧？』

    夏洛特同学随意的打扮，看上去很像是睡衣。

    而穿着兽耳睡衣的爱玛酱，怎么看怎么都像是准备好要睡觉了。

    就是说，明明都要睡觉了，过来玩好吗。

    『抱歉……。正如青柳君所想，本来洗完澡之后确实就要睡觉的，但爱玛突然撒着娇说要找青柳君玩』

    洗完澡――。

    难怪夏洛特同学脸这么红啊。

    大约身体还很热的吧。

    脸颊泛红的夏洛特同学看上去更有魅力，我觉得自己赚大了。

    不过抛开这个不谈――。

    『这样啊……』

    知道爱玛酱是来找我玩之后，我再次看向爱玛酱。

    大约是我光顾着和夏洛特同学聊天，又闹起别扭的爱玛酱一脸厌厌地看着我。

    但一和我对上眼睛，爱玛酱就又开心地两眼放光了。

    大约是期待着我理她吧。

    我怎能让露出这种表情的爱玛酱感到孤单呢。所以我决定陪她玩一会儿。

    不过，虽说现在还是残暑甚大的季节，但一直待在外边的话，刚刚泡完澡的她俩会着凉的。

    但也应该没法去外边。

    现在夜也深了，带着年幼的爱玛酱走在外边可不是什么好选择。

    所以要去的地方就只有我或者夏洛特同学的房间了，但不管哪个难度都很高。

    让夏洛特同学进我房间的话超平静不下来的，而我去夏洛特同学房间的话怕不是会因心跳过度而整出什么病来。

    而且，夏洛特同学大概也不愿意来我房间，或者让我去她房间吧。

    这件事不仅要考虑我，还要考虑夏洛特同学的感受，所以很是棘手。

    ……没办法。

    还是让夏洛特同学来决定吧。

    『夏洛特同学，换个地方说吧，去哪里？』

    『也是呢……』

    被我把问题抛了过去的夏洛特同学，一脸困惑地思考着。

    大约和我想的是一件事吧。

    虽说是一件事，但夏洛特同学倒是不可能会在意我就是了。

    我静静地看着夏洛特同学，以免妨碍她的思考。

    最后――。

    『爱玛，想去哥哥家玩……！』

    还没等夏洛特同学给出答案，拽着我的衣服的爱玛酱就说出了自己的要求。

    嗯，看样子去哪里是已经决定好了。

    我看了看夏洛特同学，她似乎也得出了和我一样的结论，点了点头表示同意。

    虽然我还是不太想让夏洛特同学她们进我自己的房间，但总比让她们在外边着凉要好得多。

    ――然后，我们听从在场的三人之中最有决定权的幼女的发言，来到了我的房间里面。

    *

    『那个，请进……』

    『打扰了……』

    『打扰啦~！』

    我打开门，先走了进去，一脸紧张的夏洛特同学和欢欣雀跃的爱玛酱也跟着进来了。

    夏洛特同学的紧张可能是因为第一次来男生的房间，但爱玛酱为什么会那么开心？

    是把我的房间当成什么游乐设施了吗？

    『这就是……男生的房间……』

    一走进我的房间，夏洛特同学就兴致勃勃地观察了起来。

    我知道对她来说异性的房间很罕见，但作为被看的一方，我还是希望她可以克制一下。

    『那个，夏洛特同学？老是东张西望的话我很害羞的……』

    『不好意思』

    得知了我的害羞的夏洛特同学也红了脸，向我道歉。

    然后她不停地扭动着身体，摆弄着自己的手指以转移注意力。

    接着不知为何又开始偷偷地窥探起了我的表情，可视线一交汇却又急忙移开了视线。

    她大约是个很容易感到害羞的女孩，毕竟连自己的汗水都会在意。

    ――不过，各位可能认为我在冷静地观察她，但老实说，我的心跳速度之快都可以让心脏爆炸了。

    明明让夏洛特同学进我房间就已经很让我紧张了，为什么她会露出如此可爱的表情啊。

    犯规也要有限度吧。

    我都快无法直视脸颊泛红害羞着的夏洛特同学了。

    『哥哥，坐这里？』

    在我的视线被夏洛特同学所吸引的时候，不知何时已经走到了房间正中央的爱玛酱，一边拍着地板，一边呼唤着我。

    这好歹是我家啊。这孩子还真自由啊。

    总之我按爱玛酱说的，坐了下来。

    『嗯……哥哥，手，让一让？』

    我盘腿坐下之后，爱玛酱就让我把放在腿上的手移开。

    歪着可爱的小脑袋的爱玛酱，一脸期待地看着我。

    虽然不是很懂，但我还是移开了自己的手。

    然后――。

    『嗯……诶嘿嘿』

    ――爱玛酱坐在了我的腿上。

    『『爱玛（酱）！？』』

    这意想不到的行动让我和夏洛特同学同时叫出了声。

    谁能想到她会坐在我的腿上啊。

    而当事人爱玛酱完全不在意我们的反应，开心地摇晃着。

    然后，她背靠在我的胸前，用可爱的笑容抬头看着我。

    我的思考回路已经跟不上了。

    『爱玛，不行哦？青柳君很困扰的哦？』

    先我一步回过神来的夏洛特同学，将手伸向爱玛酱，想要让她离开我。

    『不要……！』

    但爱玛酱甩开了夏洛特同学的手，拒绝了。

    何止如此，她还抱住了我，像是在宣言绝对不会让开一般。

    『真是的，听姐姐的话啊……！不要再给别人添麻烦了……！』

    『讨厌！洛蒂欺负人！』

    『才没欺负人啊……！只是不想给青柳君添麻烦……！』

    围绕我的双腿，本奈特姐妹展开了攻防战。

    『哥哥又没说麻烦！对吧，哥哥？』

    在一旁看着的我，完全没有想到爱玛酱会突然用充满依赖的眼神把话题甩了过来。

    鼓起脸颊抬头看着我的爱玛酱，和对我说《请说不行》的夏洛特同学。

    我该成为谁的伙伴呢……。

    虽然我很想放任年幼的爱玛酱的任性，但夏洛特同学不希望这样。

    在这不能两立的状况下，必须要背叛一方，可谓是终极的选择了。

    这怎么选得出来啊……。

    虽然别人可能会说《你说什么呢？》，但对我来说实在不是个小问题。

    我谁都背叛不了啊……。

    『哥哥……』

    因为我迟迟不说话，爱玛酱的眼睛变得乌溜溜的了。

    她的眼睛就像是在说《不行吗……？》一般。

    ………………抱歉，夏洛特同学。

    『嗯，不麻烦哦。爱玛酱想怎么坐就怎么坐吧』

    被爱玛酱的双眼击败的我，最终成为了爱玛酱的伙伴。

    这样一来，爱玛酱的表情一下子就变得明亮了起来，而夏洛特同学则露出了一副为难的表情。

    可能是对妹妹的任性感到心痛吧。

    『青柳君真的很温柔呢……』

    『诶，抱歉……』

    『不不，该道歉的是我才对。妹妹给你添了不少麻烦，真的抱歉』

    夏洛特同学为爱玛酱的行为郑重地向我道了歉。

    明明完全不是夏洛特同学的错，果然她是个一如既往很认真的人。

    『不不，没事的。真的没感到麻烦的，你不用那么在意』

    『谢谢你……。我也可以坐下吗？』

    『诶！？坐在我的腿上！？』

    『不，不是！我是说地板上！』

    一时间我还以为夏洛特同学说了些什么令人惊叹的台词，仔细一想还是我的发言更加令人惊叹。

    虽然只是因为聊着聊着而产生了误会，但也因此我和她都变得满脸通红了。

    『抱歉……。请随便坐吧』

    『那就坐这里吧――』

    夏洛特同学坐在了我的对面。

    这个座位确实很合理。

    她要是坐在我的旁边的话，我的心脏可就真受不了了。

    『哥哥，我想玩』

    注意到我在看着夏洛特同学的爱玛酱，拉着我的衣服，催促着我。

    那跃跃欲试的样子，简直就像是在说已经等不及了一般。

    『抱歉让你久等了，想玩什么呢？』

    『嗯，想和哥哥玩』

    『诶……』

    我不知如何回答是好，习惯了爱玛酱的交流方式的夏洛特同学向我解释道。

    『大约是在说，和青柳君一起的话玩什么都可以』

    『是这样吗？』

    『嗯！』

    爱玛酱也开心地点了点头，表示就是这么一回事。

    看样子夏洛特同学说的是对的，那接下来玩些什么呢。

    我没买什么游戏，玩具也是没有的。

    更不用提小孩子会玩的东西了……。

    『夏洛特同学，爱玛酱通常会玩什么呢？』

    我想着说问清楚的话爱玛酱可以玩得更开心，便抛弃了自己奇怪的自尊，向夏洛特同学提问。

    『这个么，因为她是个性情不定的孩子……不过最近好像很喜欢多米诺』

    『多米诺……！』

    一听到这个单词，爱玛酱就双眼放光了。

    看样子是很想玩多米诺了。

    说起来，虽然多米诺这个词在日本通常是指推倒来玩的那种多米诺，但之前好像电视上有说真正的玩法不是那样的。

    似乎是，牌组上会写有和色子上的内容相同的数字，通过打出最先分发的牌组――即手里的牌之中和场上的数字相同的牌组，让牌组相匹配以获得分数的玩法。

    似乎还需要在数字相匹配的时候加上变成角的数字，而其结果只要能被五整除的话，商就是所得的分数。

    而要是不能整除的话就得不到分数。

    （注：这段可能有些莫名其妙所以贴一下百科上介绍的玩法。把尾数相同或相对的牌配在一起，开局时将骨牌翻成面朝下洗牌。摆好后各家抽牌，所抽牌点数最高者为领局。开局后各家轮流抽牌，一般每家为7张牌，余下的牌为剩牌。领局者先出，一般均出最高点牌。有时规定一家在出对牌后，还可以再出一张点数相同的牌。例如领局首先出双6的牌，顺时针轮转下一家则要出一张尾数带6的牌。再下一家出牌必须和上家的牌尾数相配。出牌时，对牌 (两方区内点数相同)横着放置，其余牌尾对尾放置。 如下一家的牌不能对应上一家出牌的尾数则叫"过" (pass)，一家将手中牌全部打完则呼"多米诺"，胜一盘。）

    除此之外还有很多玩法，但似乎当成扑克来玩在海外是最具有人气的。

    所以爱玛酱大约也会喜欢。

    她们是英国人，所以她们说的多米诺应该是指扑克牌式的玩法吧。

    『那个，我没有多米诺……』

    『没关系，我回去取』

    夏洛特同学说完，就起身返回了自己的房间。

    『夏洛特同学，很温柔啊』

    『嗯，洛蒂很温柔』

    『喜欢你的姐姐吗？』

    我摸着爱玛酱的脑袋这样问道，爱玛酱舒服地眯着眼睛点了点头。

    『嗯，最喜欢了』

    能被妹妹这么喜欢，可见夏洛特同学的为人确实很好。

    至少，她很关心自己的妹妹。

    我和爱玛酱就这样聊着聊着，几分钟后，夏洛特同学回来了。

    『――久等了』

    所以我让爱玛酱从我的膝盖上起来，这样比较方便玩多米诺。

    但是――。

    『唔……』

    不知为何，爱玛酱腮帮子胀得鼓鼓的，抬头看着我。

    因为玩多米诺的时候不能让对方看到自己的牌组，所以不能让爱玛酱继续坐在我的膝盖上。

    所以我才让她离开我的膝盖，但似乎爱玛酱没有理解这一点。

    『那个，是要玩多米诺的吧……？』

    『抱抱』

    我试着进行确认，但爱玛酱不知在想些什么，张开双臂要我抱抱。

    而且看上去还挺生气。

    『难道已经不想玩多米诺了？』

    『我想不是的』

    『夏洛特同学？为什么这么说？』

    似乎知道缘由的夏洛特同学，露出很是抱歉的表情弯下腰，对爱玛酱温柔地说道。

    『那个……爱玛，今天自己来摆吧？』

    爱玛酱看了看夏洛特同学，不开心地摇了摇头。

    看她们这样子，我终于明白了夏洛特同学前面说的话的意思。

    『莫非，不是玩扑克式的多米诺而是推倒式的多米诺吗？然后，看样子平时爱玛酱是不会自己摆的吗？』

    『是呢。青柳君说的没错，在英国确实大部分人都是把多米诺当成扑克来玩的，但不巧爱玛不那么玩。自从在电视上看到多米诺被推倒的场景之后，她就变得相当喜欢推倒多米诺的游戏了。只不过……爱玛只是喜欢推倒和观察推倒之后的样子，自己摆多米诺是不喜欢的』

    原来如此，看来是我自以为是了。

    我有些无意识地认为，她俩既然是英国人所以肯定就是那样了。

    这可不好，以后一定要改。

    不过话说回来，一般来说这种不都是自己摆放自己推倒才有趣的吗？

    可能是爱玛酱觉得很麻烦吧，毕竟她还小嘛。

    『这样……所以是想要我抱着她然后给她摆吗？』

    『不，看这样子……大概是想要我来摆』

    『嗯』

    爱玛酱用力点了点头表示肯定。

    那得意的样子除了可爱之外，还让我感受到了一种年幼的孩童独有的强大。

    『毫无疑问，夏洛特同学你把爱玛酱宠坏了……』

    『因为太可爱了就忍不住……』

    『是吧。嗯，我懂的』

    要是爱玛酱对我露出撒娇或者乞求的表情的话，我感觉我什么话都会听的。

    不如说除非实在做不到，我绝对都会听的。

    这不仅是因为爱玛酱是个小孩子，还因为她有着不愧于夏洛特同学妹妹身份的端正五官，可爱程度已经达到犯规级别了。

    『总之，夏洛特同学能抱一会儿爱玛酱吗？我来摆多米诺吧』

    看着女孩子摆着东西我却什么都不做的话实在是有些尴尬，所以我想着说要是爱玛酱想被抱的话夏洛特同学来抱也是可以的。

    但是――。

    『唔……』

    爱玛酱又不开心了。

    『咦？』

    『爱玛是想让青柳君抱着……』

    『嗯！』

    看样子不是简单的喜欢被抱抱，而是喜欢被我抱抱啊……。

    看来她真的很亲近我。

    这样的话……。

    『爱玛酱，要不要和哥哥一起摆？』

    『嗯？』

    『比起单纯地推倒，自己摆好再推倒的话会更有趣哦』

    既然她这么亲近我，我就想趁这个机会锻炼锻炼爱玛酱的自主性。

    没准我这么说的话爱玛酱就会和我一起摆了，

    我这么想着，就向爱玛酱如此提议――。

    『不要』

    ――但事情看样子没那么简单。

    『爱玛以前也有自己摆过。但在快全部摆好之前就被弄倒了……在那之后，爱玛就不再自己摆了』

    『这样啊……。确实，在快摆好之前倒掉的话确实很受打击呢』

    所以爱玛酱才会产生偏见啊。

    这样一来，看样子是没法让爱玛酱自己来摆了。

    『那时候哭得真的是惊天动地啊。不过因为爱玛还是很喜欢推倒多米诺，所以现在都是由我来摆的』

    『抱歉啊，夏洛特同学』

    因为没法单手抱着爱玛酱单手摆多米诺，所以只好全部交给夏洛特同学了。

    要是一般的女孩子的话没准都会不高兴了，但夏洛特同学却毫无不满地笑着开始摆起了多米诺。

    我完全无法想象，究竟是怎么样的家庭环境才能养育出如此温柔的好女孩。

    『……&#9834;』

    夏洛特同学娴熟地一个接一个地摆着多米诺。

    而我怀里的小天使心情大好地望着她的姐姐。

    那位小天使――爱撒娇的爱玛酱，摇晃着身体哼着我没有听过的曲子。

    大约是英国的歌曲吧？

    小孩子特有的高音程的鼻音，听起来总觉得很让人心情平静。

    既然总是盯着夏洛特同学的话会很不好意思，那就看着小天使，享受她哼唱的歌曲好了。

    ――我和爱玛酱就这样等着夏洛特同学摆好多米诺。但途中爱玛酱似乎是唱腻了，靠在我身上的她用脑袋蹭着我，撒起了娇。

    有时她还会改变坐着的姿势转向我这边，一言不发地盯着我看。

    而每当我看向她的时候，爱玛酱都会开心地笑着，又转向夏洛特同学那边。

    这似乎对爱玛酱来说也是一种游戏，在夏洛特同学摆好之前她一遍又一遍地重复着上述的动作。

    『呵呵，关系真好呢。很久没见过爱玛这么期待了』

    『是啊。爱玛酱这么可爱，让人忍不住就想娇惯她呢』

    我轻轻地抚摸着爱玛酱的脑袋，对夏洛特同学回以笑容。

    大约爱玛酱很喜欢被人抚摸，她开心地眯着眼睛，乖乖地坐在我的膝盖上。

    因为她还戴着猫耳风帽，所以简直就像是猫咪一般的可爱。

    『爱玛有了可以撒娇的哥哥，真好呢』

    『嗯！』

    爱玛酱用力地点了点头。

    看着这样的爱玛酱，我也不由得露出了微笑。

    『爱玛。多米诺已经摆好了，来推倒吧』

    『爱玛来推倒……！』

    爱玛酱似乎真的很喜欢推倒多米诺，当夏洛特同学准备好之后就立刻离开了我的膝盖，如此宣言道。

    『嗯，爱玛来推吧』

    而姐姐的夏洛特同学看着妹妹，露出了温柔的笑容。

    虽然年龄差很大，但这对姐妹关系真的很好。

    只是看着看着就感觉心里暖暖的，就想要一直看下去了。

    被夏洛特同学带到摆好的多米诺那里的爱玛酱，一脸兴奋地抬头看着夏洛特同学。

    『随时都行哦』

    在得到夏洛特同学的许可之后。

    『诶嘿！』

    爱玛酱用力推倒了第一块多米诺。

    然后她看着多米诺哗啦啦地一个接一个倒下的样子，开心地拍起了手。

    但毕竟是在房间里，多米诺没法摆得太长，所以很快就结束了。

    于是爱玛酱一副要哭的样子，用恳求的目光看着夏洛特同学。

    『洛蒂……』

    『再来一回吧？』

    『嗯！』

    读懂了爱玛酱的想法的夏洛特同学再次摆起了多米诺。

    然后爱玛酱又回到了我的身边，坐在了我的膝盖上。

    『要等你姐姐摆好吗？』

    『嗯！洛蒂很熟练的』

    虽然爱玛酱的意思可能是夏洛特同学摆多米诺很熟练所以可以放心交给她，但一思考为什么会熟练的时候，我就有些心情复杂了。

    夏洛特同学平时一定也很努力吧……。

    ――话说回来，推倒多米诺啊。

    要是推倒之后会形成什么文字或者图案的话应该会很有趣吧。

    要是那样的话爱玛酱没准会更开心，而且我也想试试看。

    下次想想看可以弄出什么样有趣的东西好了。

    『呐呐，哥哥』

    『嗯？怎么了？』

    我看向叫我的爱玛酱，结果她心情大好地笑着把脸埋在了我的怀里。

    『诶嘿嘿，就叫叫看~』

    这孩子什么情况！？

    天使！？

    是天使吗！？

    如同天使一般天真可爱的尊贵生物在我的怀里。这让我不由得迷失自我了。

    『嘻嘻，在被尽情撒娇呢』

    摆着多米诺的夏洛特同学看着天真无邪的妹妹，露出温柔的笑容这么说道。

    那可以感受到某种母性光辉的温柔笑容加上冠绝可爱的美丽容貌，让夏洛特同学散发出了犯规级别的魅力。

    该怎么说呢……虽然直到现在我还是基本没什么感觉，但现在的我真的好幸福啊。

    『我好幸福啊』

    『我倒是觉得和可以温柔地对待她的哥哥相遇的艾玛更幸福。对吧，艾玛？』

    『嗯！艾玛最喜欢哥哥了！』

    不妙，要哭了。

    明明今天是第一次见面，居然会对着我说出如此令人开心的话来。

    『哥哥，怎么了？痛痛吗？』

    发觉我在流泪的爱玛酱，不安地抬头看着我。

    『嗯（上声），没事的。不说这个，多米诺快要摆好了啊』

    『是的，马上就好』

    看到我那副表情的夏洛特同学虽然也有些惊讶，但当我将话题转移到多米诺的时候，就立刻笑着回应了我。

    她也很照顾我的情绪啊。

    要是不注意的话，可能会让她俩产生奇怪的误会。

    在她俩在的时候得尽量保持笑容。

    『多米诺&#9834;多米诺&#9834;』

    一听说多米诺快要摆好了，爱玛酱就开心地摇晃起了身体。

    那心情大好地笑眯眯的样子，我光是看着就感觉很幸福了。

    然后多米诺终于摆好之后――。

    『诶嘿！』

    爱玛酱立刻走到摆好的多米诺那里，像刚才那样，用力地推倒了它们。

    然后，看着倒下的多米诺的爱玛酱又露出了悲伤的表情，乞求夏洛特同学再帮她摆好。

    结果夏洛特同学摆多米诺，爱玛酱推倒多米诺的这一循环就这样重复了数次。

    不过重复太多次之后爱玛酱也就腻了，推倒五次之后爱玛酱就不再要姐姐帮她摆好，而是回到了我的身边。

    然后心情大好地和我聊起了天。

    于是我也笑着回应着爱玛酱，而收拾好多米诺的夏洛特同学则默默地看着聊着天的我和爱玛酱。

    感觉把夏洛特同学晾在一边不太好的我打算把话题抛给夏洛特同学，但一看到她的表情，我就说不出话来了。

    此时爱玛酱又抛出了下一个话题，而我也作出了回应。

    ――我犹豫着要不要把话题抛给夏洛特同学的理由是。

    看着坐在我的膝盖上的爱玛酱的夏洛特同学，她的表情简直就像是在羡慕爱玛酱一般。

    ――在那之后我也一直和爱玛酱聊着天。

    虽然途中夏洛特同学时而也会插几句话，但都是在不会影响到妹妹的情况下才说的。

    而我也一直扮演着聆听爱玛酱说话的角色。

    比如关于爱玛酱的第一次乘坐飞机，比如关于今天看过的猫咪视频，我们聊着各种各样的话题。

    爱玛酱一边说着，一边将自己的脑袋贴在我的怀里撒娇，还抓着我的手玩了起来，光是看着她感觉就已经很幸福了。

    就这样聊着聊着，爱玛酱也逐渐困了起来。

    时间也不早了，今天还发生了那么多事，爱玛酱也累坏了吧。

    就这样让她好好睡着吧。

    我和夏洛特同学决定默默地等着爱玛酱睡着。

    过了一会儿，爱玛酱就发出了十分可爱的呼吸声。

    看样子是完全睡着了。

    「――谢谢你，青柳君」

    已经不记得夏洛特同学今天对我说了多少次谢谢了。

    夏洛特同学用十分温柔的表情看着爱玛酱。

    看上去很有一种温柔守护妹妹的大姐姐的感觉。

    看来，爱玛酱对夏洛特同学来说真的相当重要。

    「我也没做什么值得你谢的事情」

    「没那回事。你能陪爱玛酱我就已经很高兴了」

    「哈哈，那就好。我今天也很开心的」

    虽然感觉被折腾得厉害，但其实我很享受和爱玛酱聊天。

    我很羡慕有爱玛酱这样的妹妹的夏洛特同学。

    因为这孩子真的是冠绝可爱啊。

    「对我妹妹来说，青柳君一定是英雄吧。由于语言不通而得不到帮助的时候，是青柳君你帮助了她。之后还笑着温柔地陪伴着她，也难怪爱玛会亲近青柳君你了」

    怎么办。

    明明我没做什么大事，可夏洛特同学对我的评价似乎却很高。

    感到不好意思的我都没法直视夏洛特同学的脸了……。

    我不禁害羞地背过脸去了。

    但夏洛特同学还在继续说着。

    「陌生的地方，以及语言不通的人们。对我妹妹来说，日本大概是很可怕的地方。所以――要是可以的话，在爱玛熟悉日本之前，可以拜托你当她的玩伴吗？」

    「玩伴……？」

    听到这意想不到的请求，我看了看在我怀里嘶呀嘶呀地睡着的爱玛酱。

    我明白夏洛特同学所言的意思。

    自己说的东西别人听不懂的话自然会感到不安，更何况还是在陌生的地方，会感到害怕也是理所当然的。

    而且小孩子的感情会比一般人更加强烈。

    但我也有我的事情。

    平时我回家之后都会去预习或者复习功课。

    我有着不得不这么做的理由，削减学习时间的话可不是什么好事。

    但是――。

    我瞥了一眼夏洛特同学。

    她在认真地看着我。

    虽然今天才和她第一次见面，但我多多少少已经明白她是个怎么样的女孩子了。

    她是个会照顾别人，把自己的事情放在一边的温柔女孩。

    这样的夏洛特同学在明知会给我带来麻烦的情况下，为了妹妹的她还是向我提出了请求。

    考虑到个中含义，我想我没法简单地拒绝。

    而且我也不想让爱玛酱感到不安。

    如果只是陪她玩就能消除掉她的不安的话，那么答案不是从一开始就注定了的吗。

    「嗯，可以啊。虽然每天是不行，但我会尽量留出时间的」

    我想了想，最后还是点了头。夏洛特同学非常开心地向我道谢道。

    「谢谢你」

    能看到这副笑容，我答应她就已经值了。

    和她俩在一起的时间增加我也很开心。

    而学习的话，少睡一会儿应该就没问题了吧。

    只是少睡一会儿的话，人类也是不会死的吧。

第一卷 第三章「高瞻远瞩的选择」

    「――你的家人差不多该回来了吧？」

    聊着聊着，夏洛特同学在意起了我的家人。

    大约是对这么晚还没人回来感到违和感了吧。

    我倒是在想夏洛特同学她俩一直待在我房间里的话，她们的家人不会担心吗……。

    还请不要出现夏洛特同学的爸爸突然怒吼着冲进来的情节。

    毕竟我什么坏事都没做，可不想听人对着我大吼大叫。

    抛开这个不谈――。

    「谁都不会回来的」

    「诶……？」

    我说出的简短事实让夏洛特同学露出了困惑的表情。

    可能说得过于冷淡了。

    我赶忙挤出笑容说道。

    「不是，意思是我一个人住，所以不会有人回来」

    「一个人住……？明明还是高中生？」

    「是的」

    我简短地回答道。

    我不太想谈这个话题。

    所以为了不会继续深入，我什么多余的话都没说。

    夏洛特同学也很体谅人，虽然她看上去很想问些什么，但嘴张张合合之后，最后还是沉默不语了。

    大约是明白我不想聊这件事吧。

    由于我和她都沉默不语，房间里变得一片寂静。

    夏洛特同学直勾勾地盯着我的眼睛，这让我感到有些不好意思，有些不自在。

    最终――。

    我的肚子《咕……》地响了起来。

    我的脸一下子就发热了。

    「啊，不，这个是……」

    「抱歉，都怪我和爱玛擅自拜访害你没时间吃饭了……」

    「没，没关系的！我之后打算去便利店的！」

    看到夏洛特同学情绪低落的样子，我急忙辩解道。

    不过是一顿饭，她就这么在意的话会让我很有罪恶感的。

    「但是，夜也深了……。出去买东西很危险的吧？」

    「没事的，日本是个安全的国家」

    虽然没法保证绝对安全，但在日本被可疑人员袭击的概率确实很低。

    大约海外来的夏洛特同学不知道这一点吧。

    「但是…………对了！我来做饭吧！」

    不太接受我的发言的夏洛特同学突然拍了拍手，开心地说道。

    这是怎么回事？

    今天才转学过来的美少女留学生居然要为我亲手下厨？

    什么样的世界才会有如此正合我意的幸福展开……？

    「不行么……？」

    「――！」

    夏洛特同学抬眼看着呆住的我。

    不安地歪着头的样子简直就像是个小动物一般。

    她的可爱和好闻的味道让我脑袋转不过弯来了。

    于是――。

    「麻烦你了……」

    「好的！」

    脑袋转不过弯的我如此回答之后，夏洛特同学就露出非常开心的笑容走出了我的房间。

    *

    谁见了都会喜欢上的美少女，正在我的房间里为了我做饭。

    要是把这一场景讲给不知内情的人的话，肯定会嘲笑我在做梦或者妄想吧。

    讲给彰的话肯定会被他大笑一顿的。

    不，也可能会担心我脑子有没有出问题。

    因为他很清楚我是不会说出那种近乎妄想的幻想的。

    但可是――那个近乎妄想的幻想，现在正确确实实地发生着。

    谁见了都会喜欢上的美少女夏洛特同学，从她的家里取来了必要的东西，在我的家里做起了饭。

    不仅如此，她还穿着可爱的围裙，开心地哼起了歌。

    我好幸福，这我好怕。

    幸运的事情接连不断，让我只感觉接下来会发生些不幸的事情。

    「青柳君，有不喜欢的东西吗？」

    「――！没有，基本什么都吃的」

    「为什么要那么慌张？」

    「不，没有，没什么事」

    「这样啊……」

    我笑着敷衍了过去，夏洛特同学虽然有些不太理解，但还是继续做起了饭。

    确定她把注意力放在做饭上面之后，我松了口气。

    我怎么可能说因为她太可爱我就一直盯着看了啊。

    我还没那么不知羞耻。

    如果继续看下去的话没准还会对上眼，于是我决定尽量不去看夏洛特同学。

    无所事事的我看了看睡在自己的被窝里的爱玛酱。

    呼呼大睡的爱玛酱的睡脸很是可爱。

    有时还会露出懒洋洋的笑容，幸福地嘟囔着梦话。

    她现在究竟在做些什么梦呢？

    我一边用纸巾温柔地擦掉爱玛酱嘴角流下的口水，一边盯着她可爱的睡脸。

    这孩子很亲近人，也很爱撒娇，而且笑起来相当可爱。

    讲真我好羡慕夏洛特同学有这么可爱的妹妹。

    「――可不能对她做恶作剧哦？」

    「――！」

    突然有人对看着爱玛酱的睡脸的我这么说道。

    回头一看，夏洛特同学正微笑着看着我。

    「吓我一跳……」

    「嘻嘻，不好意思吓到你了。有点想对你做个恶作剧」

    展露出淘气的一面的夏洛特同学微微一笑。

    这笑容可爱到狡猾了。

    看到她的笑容的话，谁还会生气啊。

    「夏洛特同学其实很喜欢恶作剧？」

    「谁知道呢？没准因为是青柳君我才想要做恶作剧的吧」

    「诶？」

    「不，没什么。已经做好了，请来吃吧」

    夏洛特同学摇了摇头，催促我去吃饭。

    在我被爱玛酱的睡脸吸引住的这段时间，夏洛特同学似乎已经把饭摆到桌子上了。

    我还打算至少要自己把做好的饭端到桌子上，在干什么啊我……。

    被小孩子的睡脸吸引而注意不到周围的事情，这也太羞耻了。

    今天各种事情都让夏洛特同学一个人去做了，我想自己应当变得可靠一点。

    ――话说回来。刚才夏洛特同学的那句话是什么意思？

    为什么说因为是“我”才想要做恶作剧？

    不明白夏洛特同学发言含义的我疑惑了一会儿。

    *

    「――好香……！」

    刚将夏洛特同学做的料理放入口中，我就情不自禁地发表了感想。

    夏洛特同学做的料理就是有这么好吃。

    她给我做了炒蔬菜、煎鸡蛋还有浇汁蘑菇烤豆腐。

    蔬菜的味道很好地渗透了出来，不浓不淡的调味平衡恰到好处。

    煎鸡蛋大约是用砂糖来调味的吧。

    虽然我是第一次吃甜口的煎鸡蛋，但适当的甜味很能勾起我的食欲。

    浇汁蘑菇烤豆腐的汁拌得很好，让蘑菇和豆腐都相当入味。

    无上的美味让我食指大动。

    连料理都如此擅长的夏洛特同学真的太迷人了。

    「合你的口味就好」

    听到我的感想，夏洛特同学高兴地笑着说道。

    然后她一直笑眯眯地盯着吃着饭的我。

    被这样一直盯着的话真的很羞耻的。

    由于紧张，美味的料理都快要咽不下去了。

    「夏洛特同学经常做日本料理吗？」

    我实在受不了一直被默默地盯着看，便提了一个有些在意的问题。

    说实话，我没想到之前住在海外的夏洛特同学能把日本料理做得这么好。

    「因为我很喜欢日本，所以有时候就会做做日本料理。虽然本打算今天趁这个机会试着做一下土豆炖肉的，但很遗憾食材没有备齐」

    夏洛特同学似乎真的很想做土豆炖肉，说没有食材的她看上去很是失落。

    「为什么是土豆炖肉？」

    「因为它是日本的男性最喜欢的料理！青柳君大概也会很喜欢，所以就想做……」

    日本男性最喜欢土豆炖肉？

    我还是第一次听说……。

    我虽然吃过土豆炖肉，但也算不上喜欢。

    夏洛特同学的偏见究竟从何而来？

    而且谈到土豆炖肉的时候，夏洛特同学的眼睛都闪闪发光了。

    我倒觉得并不是什么令人激动的话题啊。

    我本以为对她有所了解，但看样子了解还是不够。

    在那之后，在依旧笑眯眯地看着我的夏洛特同学的目光注视下，我好好地享用了她亲手做的美味料理。

    「――今天真的是谢谢了」

    洗好碗碟之后，走到玄关的夏洛特同学向我道谢。

    虽然我说让我来洗碗，但夏洛特同学说洗碗也是做饭的一部分，所以碗也让她来洗了。

    她真的是个表里如一的好女孩。

    这样的夏洛特同学正一脸珍惜地抱着爱玛酱。

    看着如此亲密的姐妹俩，我忍不住笑了起来。

    真让人心安。

    「我才该说谢谢。谢谢你为我做了这么好吃的料理」

    我发自内心地表示感谢。

    有钱人的话我不清楚，但一般人就算花钱，也请不到美少女留学生在自己家做饭吧。

    而且这料理好吃到都可以往出卖了。

    这份幸福可以说是我一生中最大的幸运了。

    「很高兴你能喜欢。我对青柳君你真的是感激不尽」

    「太夸张了。我又没做什么大事」

    「就是因为没有变成大事我才这么说的。要是走错一步，就会造成无法挽回的后果。要是爱玛不在了的话，我都不知道如何是好了」

    夏洛特同学温柔地抚摸着睡梦之中的爱玛酱的脑袋，低声地这么说道。

    一直洋溢在她脸上的温柔笑容消失了，这让我意识到她并不是在开玩笑。

    我也不再笑着附和，而是认真地说道。

    「是的呢。虽说现在外国人并不少见，但还是会很吸引别人的目光。小孩被绑架或者失踪的案件本就不稀奇，更何况爱玛酱这样可爱的外国人的话，单独行动的时候会被绑架也不奇怪」

    我现在发言肯定会让夏洛特同学感到不安。

    但我是故意这么说的。

    因为我认为这并不是敷衍过去就好的事情。

    而且虽然我用爱玛酱举了例，但会遭遇危险的不只是爱玛酱。

    夏洛特同学也很有可能被可疑分子盯上。

    她俩在日本就是有这么引人注目。

    虽然我不清楚她明不明白这一点，但从她主动提出这件事来看，多少还是有些自觉的吧。

    所以我认为不能敷衍了事。

    而应该在如实陈述事实的基础上，提出可以让人安心的对策方案。

    这才是我现在最应该做的事情。

    「不过，吸引别人的目光――换句话说就是引人注目，对吧？」

    「嗯，是啊……？」

    夏洛特同学不可思议地看着突然转移话题的我。

    看样子她还没有理解我的发言。

    「虽然吸引别人目光的话就很容易被盯上，但因为很引人注目，也很容易受到别人的关照。所以如果是白天或者人多的地方的话，就不会那么容易遭到危险，也没必要担心。前面我也说了，日本是个比较安全的国家。就算是夜路，只要小心就不会有事了。即使爱玛酱又迷路了，也会有好心人带她去警察叔叔那里的」

    事实上，几乎没有人会在公共场合做坏事。

    就算有，也会是些脑子不好很容易露出马脚的家伙。

    虽说不能小看，但也没必要过于戒备。

    毕竟我们日本人走夜路的时候也是需要小心的。

    「嘻嘻，青柳君真的很温柔呢」

    听到我的话，夏洛特同学捂着嘴笑着说道。

    她的笑容高雅而又可爱，让我感觉有些不好意思了。

    「这不算温柔吧……」

    「不，就是温柔哦。因为你知道我在不安，为了消除我的不安，你有认真地为我着想」、

    「我想谁都会这么做的……」

    「就算是我，也不会认为世上全是好人。流于表面的人和真正真心相待的人――青柳君你是后者。所以我才说你很温柔」

    可能是第一次。

    除了彰和美优老师以及那个人之外，得到某个人的认同。

    因为做了不被理解的事情的人是我，所以我认为这也没关系。

    但我还是很高兴能得到别人的认可。

    如果那份认可是来自我喜欢的人的话，那就更不必说了。

    「你夸我我也给不了你什么……」

    「哈哈，不需要的。不过……如果你愿意给我什么的话，那我不要东西，请和我做朋友吧。这样我会很开心的」

    夏洛特同学用文字游戏式的措辞，说出了令我非常高兴的话。

    虽然不知道是不是社交辞令，但对我来说实在是求之不得。

    「如果可以的话……我很乐意」

    「嗯，请多关照了」

    我点头同意之后，满面笑容的夏洛特同学这样回应道。

    糟糕，太可爱了。

    完全无法直视她的笑脸。

    被过分的可爱击败的我不由自主地背过脸去。

    虽然余光里的夏洛特同学有些不知所措，但我希望她可以等我一下。

    因为我现在的脸一定是通红的……。

    「那我先告辞了」

    说完之后，夏洛特同学就准备要回去了。

    虽说天色已晚，但毕竟就在隔壁，也不需要担心会被不明人物袭击吧。

    不过我还是目送她走进了屋子。

    「青柳君，明天之后也请多关照了」

    「啊，嗯――等等等等」

    「好的，怎么了？」

    一个念头突然闪过我的脑海，于是我立刻叫住了夏洛特同学。

    夏洛特同学没有丝毫不悦地，微笑着等着我说话。

    「从明天开始，希望你暂时不要在学校跟我说话」

    「诶……？」

    这个请求很是唐突。

    夏洛特同学自然会感到困惑。

    我其实也不想这样。

    但如果你高瞻远瞩一点的话，这就是很重要的事情。

    「为什么呢……？」

    「如果我突然和夏洛特同学交谈甚欢的话，同学们会感觉不对劲的。如此一来，我想就会有人想要刨根究底问个明白。我想避免这一点」

    「有什么不方便的吗？我觉得老实说出来也没什么……」

    「不不，要是被人知道身为同学的我和你是邻居的话，会有人散布不好的谣言的。主要是我想要避免麻烦事」

    「这样啊……。要是青柳君这么说的话，那可能就是那样吧。我知道了……虽然会有些孤单，但我会照做的。那么，晚安」

    「嗯，晚安」

    虽然仍旧有些困惑，但夏洛特同学还是同意了我的请求。

    虽然在学校没法和她说话让我有些寂寞，但当她说因为是我说的所以选择相信我的时候，我真的很开心。

    正因为如此，我觉得我的选择是没有错的。

    虽然面对她我选择了蒙混过关的表达方式，但实际上我要在学校和她保持距离是另有原因的。

    不，确切从来说是后半部分不对。

    我不想让人知道我和夏洛特同学是邻居。

    这个是真话。

    但不能让人知道的理由是，夏洛特同学太受欢迎了。

    如果有人知道我和她是邻居的话，他们肯定会找理由到我家来玩，甚至泡着不走。

    毕竟这是假装偶然，接近夏洛特同学的大好机会啊。

    退一百步说，就算我不在意他们泡在我家里。

    但最终还是会让夏洛特同学感到困扰。

    仔细想一想，这不就是天天被同学跟踪吗。

    肯定会让她心情不好的吧。

    我是为了避免这一点，才要在学校和她保持距离的。

    要是我直接说明的话，温柔的夏洛特同学也会说着没有问题，接受那些人的存在的吧。

    所以我才装出一副不想周围人传出不好的谣言的样子。

    虽然夏洛特同学可能会觉得很奇怪，但总比让她感到不愉快要好。

    我只希望她不会因此讨厌我。

    ――确定她已经走回自己房间之后，我也回到了自己的房间。

    *

    「――总感觉这地址很熟悉，这不是青柳家隔壁吗」

    从文件上看到我的住址的花泽老师，这样自言自语道。

    因为我的耳朵很好，所以就被我听到了。

    「青柳同学吗？」

    「啊，你听到了啊。他是我当班主任的班上的一个男生。……而且还是学校第一的问题儿童」

    「问题儿童吗……」

    什么情况。

    似乎我要和一个很不得了的人做邻居了。

    「真是的，花泽老师！不要戏弄留学生！没事的，本奈特同学。青柳君可是本校最优秀的学生哦？」

    看到被意想不到的事实感到战栗的我，坐在花泽老师旁边的年轻女老师急忙这么补充道。

    她是刚才我进办公室的时候，给我指出花泽老师位置的G川老师。

    她是个举止大方，温文尔雅，看上去和我年纪差不多大的年轻老师。

    但那相当大的胸部却让同为女性的我很是羡慕。

    脸也长得很可爱，一定很受男性欢迎的吧。

    话说回来，第一次见面就戏弄我，花泽老师还真是个坏心眼。

    我都想要鼓起脸颊抗议了。

    「从某种意义上是最大的问题儿童啊……」

    注意到我在盯着她的花泽老师露出了一副无聊的表情。

    不过这句自言自语大约只有我听到了吧。

    也不太好细问啊。

    肯定是有什么内情吧。

    「青柳君是怎么样的一个人？」

    最终，我这么含糊其辞地问道。

    青柳君是花泽老师班上的人的话，就是说会成为我的同学。

    对同班同学肯定会在意的吧。

    而且最重要的是，今后肯定会和住在隔壁的他产生更多接触的。

    毕竟我妹妹也在，所以了解一下比较好。

    「啊，是个秀才呢。总之是本校学习最好的学生吧」

    「秀才……不是天才吗？」（注：秀才和天才的区别在于，前者是后天的、理性的、全方面的，后者是先天的、感性的、限定领域的）

    「哦，着眼点不错啊。没错，那家伙不是天才，而是秀才」

    花泽老师像是在看什么有趣的东西一般看着我。

    我倒是觉得自己没讲什么有趣的话啊……。

    秀才的话就是说是个努力家吧。

    我单纯地产生了一些好感。

    「本奈特，这是个好机会。有困扰的话就去拜托青柳吧」

    「诶，但是……」

    「不用担心。那家伙虽然有些和人不一样，但看到有人困扰的话他绝对不会置之不理的」

    真是不可思议。

    明明称他为《问题儿童》，可花泽老师看上去很是信赖青柳君。

    我越来越在意青柳君是个怎么样的人了。

    「知道了。要是有需要的时候，我会去拜托青柳君的」

    「就这么做吧――啊。还有一点。不要用字面意思去理解青柳说的话」

    我不是很理解花泽老师的补充发言。

    这不就是在说青柳君满嘴谎言吗。

    花泽老师无奈地笑了笑，对歪头不解的我解释道。

    「倒也不是说他说的一个字都不能信。只是说当他的发言会被周围人批评的时候不要去相信。他和其他人看到的东西不一样。他不会被眼前的利益所迷惑，而是会高瞻远瞩地行动。当他说出会招致别人批评的话的时候，肯定是有所含义的。就是说，你得读懂他的言下之意」

    她的表情认真严肃，看来并不是在说谎。

    我在脑子里整理了花泽老师说的话，试着按自己的理解解释道。

    「就是说青柳君在为了班级而唱黑脸吗？」

    听到我得出的结论，花泽老师笑着说道。

    「洞察力不错啊，本奈特。不过不仅仅是班级」

    他好像很擅长唱黑脸啊。

    「他为什么要扮演对自己无益的角色呢？」

    「谁知道呢。虽说我能猜到一点，但他本人不说的话我也不清楚他的真实意图」

    看样子答案是未知的。

    也有可能是青柳君没有自己亲口说过，所以花泽老师不想把臆测的话说给我听吧。

    「那，为什么要给我说这些呢？」

    再问下去也不会知道更多，所以我换了个方向问道。

    而且我也很好奇这个问题的答案。

    就算他是我的邻居，也没必要把他的事情给我讲这么多吧。

    虽说可能是我想多了，但我感觉是有所含义的。

    「该怎么说呢……是直觉吧？总感觉你可以理解青柳，也可以和他搞好关系」

    「――啊，野性的直觉吗！」

    一直默默地听着我们的对话的G川老师一副《灵光一闪！》的样子如此插话道。

    结果花泽老师的心情一下子变坏了。

    「是、女、性、的、直觉哦……？」

    花泽老师抓住G川老师的头，一只手就把她拽了起来。

    总感觉听到了咯吱咯吱的声音。

    怎么办。

    我似乎是迷失在漫画的世界里了。

    「好疼疼疼疼疼！美、美优酱！松手！脑袋要裂了！」

    「不是说了在学校不要叫我美优酱吗……？」

    「好疼疼疼疼！」

    花泽老师的力气似乎很大，挣扎着想要逃离花泽老师的手的G川老师始终无法逃脱。

    她滴滴答答地流着泪，啪嗒啪嗒地蹬着腿。

    花泽老师并不在意那样的G川老师，转而看向了我。

    「喂，本奈特」

    「我，我在！」

    「小心点，别看这家伙这样子，其实超喜欢女孩子的」

    让G川老师双脚脱离地面的花泽老师这么对我忠告道。

    G川老师已经基本上安静了下来，但置之不管真的好吗……？

    「这家伙在学生之中很有名的。乍一看是个知心大姐姐，但一发现中意的人，她的眼神就会发生变化。你长得挺可爱的，所以要小心啊？」

    「原来如此。是这样啊。不过，先不提我可不可爱，但我觉得喜欢同性是很棒的一件事」

    英国是支持同性恋的，所以我不觉得有什么不可思议的。

    但愿这位老师可以早日和优秀的女性相遇。

    但我希望她不要向学生出手。

    「你果然很不得了啊……」

    「不，没有那回事。我并没有什么突出的优点」

    「哼……算了。已经没事了，你可以回去了」

    「好的，谢谢您抽出宝贵的时间。还有，那个……」

    「怎么了？」

    「我想是不是该松手比较好……」

    悬在空中的G川老师脸色相当不妙。

    感觉是不是应该现在送她去医院比较好……？

    「没事的。我和她打小就认识，她已经习惯了」

    原来如此……虽然完全没有根据，但就是那个吧。

    一吐槽就输了的那个。

    花泽老师把G川老师放到椅子上之后，再次看向我，开口说道。

    「在陌生的日本生活肯定会很辛苦，有什么事的话不用客气给我说就行。不管是学校的事情，还是私人的事情，都可以。我会全力让你余下的高中生活变得有意义起来的」

    「谢谢。老师能这么说，让我很是心安。那我先告辞――」

    「对了。难得到日本来，去谈场恋爱吧。你的话应该是随便选的吧？」

    「――！？」

    花泽老师意想不到的发言让我一瞬间脸就热了起来。

    谈恋爱……想要男朋友吗……。

    「你那情窦初开般的反应是什么啊？莫非你没有过男朋友吗？」

    「是、是的」

    「哦，还以为国外会更加开放，倒也不全是啊。而且你那反应……喜欢的是男性吧」

    「~~~~~！」

    被笑眯眯的花泽老师盯着看的我，害羞地用手遮住了脸。

    不是的，我不是故意的……！

    只是完全没有那方面的经验，才会害羞到脸发热而已……！

    「美优酱其实很喜欢欺负自己喜欢的人啊。像个小学生一样」

    「啊？你说啥？」

    不知何时复活了的G川老师像孩子一样嘟着嘴，不服气地吐槽着花泽老师。

    结果，花泽老师非常不高兴地看向G川老师。

    「没什么~。只是感觉面前有一个将自己的事情束之高阁，却在那欺负学生的残酷老师哦~？明明你也从来没有交过男朋友的吧~？」

    「哦……看来你还想再吃吃苦头嘛？」

    「呀！反对暴力！本奈特同学救我！」

    「那个……这里是办公室，是不是应该安静一点……」

    骚动闹到这么大的话，会给其他老师添麻烦的。

    大家也会用厌恶的目光看向――并没有呢。

    反而是竭尽全力地转移视线，以免卷入其中。

    从中可以窥探到这个办公室内部的力量关系。

    「真是的。哪有需要被学生教育的老师啊。你有点自觉啊？」

    「这话该美优酱你说吗！？话说，一多半是美优酱你的错吧！」

    「不，是乱插嘴的你不对」

    ――在那之后，花泽老师对G川老师施以制裁，精疲力尽的G川老师一下子就瘫软下来了。

    「我真的该走了」

    「啊，不好意思让你看到这么丢脸的一幕。不过，你就想着“学校里也有这么有趣的人啊”什么的，开心地过下去就好」

    那是指花泽老师吗？

    还是说G川老师？

    虽然我很想问一问，但有些怕在这里惹她生气，所以我就老老实实地回家去了。

    「――那家伙的话，没准真的可以为青柳做点什么……」

    走出办公室之际，我听到了这样的声音。

    我不由得想要回头看看，但花泽老师似乎并不是在说给我听，所以我忍住了。

    毕竟没有人愿意让自己的自言自语被其他人听到。

    虽然看上去有很多内情，但我觉得还是等花泽老师主动给我说比较好。

    而且……我对花泽老师如此关心的青柳同学也很感兴趣。

    真想早点和他见一面。

    ――总觉得会有一场美好的邂逅在等待着的我，迫不及待地想要去这所学校上课了。

    *

    然后今天――终于见到青柳君了。

    他比传闻中的还要优秀。

    为了我而在其他人面前唱黑脸，还在路边保护了迷路的爱玛。这么做的他和我听说的他一模一样。

    而且，他在陪伴爱玛的时候眼神很是温暖，很是美丽。

    从中我可以看出青柳君是一位非常温柔的人。

    除了我和妈妈之外从不让其他人碰她的爱玛居然如此亲近他，可见他真的是位很棒的人。

    希望今后也能和他相处融洽呢。

    有值得信赖的人在身边的话，会让我很心安。

    虽然我很憧憬日本，但真的来了之后却发现尽是不明白的事情，很让我感到不安。

    所以，如果青柳君不介意的话，今后我也想继续依靠他……。

    话说回来――他在分别之际对我说的那句话，究竟是怎么回事呢？

    我虽然知道字面意思并不是本意，但那个本意我实在是没有读懂。

    希望有一天我可以真正理解它呢……。

    我带着幸福的微笑，温柔地抚摸着睡梦中的妹妹的脑袋，想了一会儿他对我说的话的意义――。

第一卷 第四章「美少女留学生喜欢的东西」

    「――就是这样」

    第二天的简短班会上，美优老师看着文件，向同学们告知了今天的联络事项。

    美优老师虽然看上去很懒散，但该出马的时候还是会出马的。

    而且有时候她居然会很认真。

    不过她也很嫌麻烦就是了。

    「………」

    ――嗯？

    我看着一脸嫌麻烦地讲着联络事项的美优老师，突然我感觉有人在看我。

    往视线的方向转过去一看，不知为何夏洛特同学在看着我。

    「啊――」

    视线对上之后，夏洛特同学露出开心的笑容，以其他同学看不到的幅度轻轻地朝我挥着手。

    我差点也想向她挥挥手，但急忙忍住了。

    因为已经决定在学校不和她扯上关系了。

    在不知道会被谁看到的情况下，可不能贸然行动。

    不过不管怎么说，还是夏洛特同学的动作更容易被人看到。

    她好像没意识到这点。

    虽然她姑且有注意周围的目光再进行行动，但因为她很引人注目，所以我希望那个动作还是干脆不要做为好。

    ……朝我挥手我倒是很开心就是了。

    夏洛特同学的笑容也超可爱。

    「好了，虽然下节课马上就要开始――青柳，你过来」

    「诶？」

    不知为何，看夏洛特同学的笑容看入迷的我被老师叫了过去。

    什么事呢？

    「好了快过来。其他人在任课老师来之前乖乖的」

    美优老师说完之后就走出了教室。

    虽然不是很清楚，但我还是急忙跟在后面走了出去。

    因为在这里无视掉她的话后果就太可怕了。

    走出教室时，我和一脸担心地看着我的夏洛特同学视线交汇了。

    只不过是被老师叫出去就在担心我，夏洛特同学真的是个很温柔的人。

    不过，那个美优老师的话。

    肯定只是叫我去打杂吧。 

    「究竟怎么了？」

    走出教室之后，我就这么问等着我的美优老师。

    结果美优老师目不转睛地盯着我的脸。

    「看样子你和夏洛特进展顺利啊」

    「啥……？」

    「你以为我没注意到？夏洛特对着你笑着挥手的样子我可是看得一清二楚」

    这人怎么回事啊。

    她明明一直在低头看着文件，为什么会注意到夏洛特同学在挥手啊。

    「而且你也在色眯眯地傻笑着」

    「不，没有啊？」

    再怎么说我也没有色眯眯地傻笑。

    不如说我还在努力绷住自己的表情。

    「你的眼神色眯眯的」

    「不要把人说得像是变态一样」

    「抛开那个不谈」

    「听人话啊！」

    美优老师又轻易地把别人的话视而不见，我忍不住吐槽了一句。

    这人总是自己一腻就不想说了。

    素质极差。

    「你要好好关心夏洛特啊」

    而且还在无视我。

    这人真是自由。

    不过，老实说我对她提出的有关夏洛特同学的事情也很感兴趣。

    所以我决定忘却她对我的奇怪怀疑。

    「要我关心，但我觉得那么能干的她不需要关心啊？」

    「话是这么说，但她是外国人，有时候会有听不懂日语的情况的吧。你也能想象到那种情况其他男的会变成什么样的吧？自己说的话不但没法让人听不懂，那些奇怪的男人还不停黏上来，这不是很会让她不安的吗」

    夏洛特同学的日语很好，我想不会因为语言不通而产生不安。

    但凡事不能说绝对，所以就需要懂英语的我留意一下啊。

    虽然把她比喻成吸引虫子的道具的话有点奇怪，但她确实很吸引男人。

    我是不觉得留意一下就有什么用，但我姑且会注意一下的。

    「知道了。虽然不知道有什么用，我会留个心眼的」

    「啊，交给你了。啊……要是大家都像你这样的话我就省事多了」

    我点了点头，美优老师不知为何突然开始哀叹了起来。

    看来日常琐事真的很让她烦恼。

    虽说主要原因就是彰，但那家伙并没有什么恶意。

    ……虽说这种情况下没有恶意反而性质更差就是了。

    「那我回教室了」

    「――啊，对了。还有一件事」

    「诶，什么事？」

    我正要回教室，叹着气的美优老师叫住了我。

    不知是什么事的我回头一看，美优老师笑容可掬地盯着我的脸。

    这人明明闭嘴的时候还蛮好看的啊……。

    虽然我想着这样失礼的事情，但我的表情依旧是一副扑克脸，以免被直觉敏锐的美优老师发现。

    「夏洛特的事情拜托给你了……除此之外，你也差不多该对自己的事情上上心了吧？别总是为了别人的幸福牺牲自己」

    看来老师是想谈谈我的行事方法。

    但这个没什么好谈的。

    「我必须要为做过的事情付出代价。这是我承担责任的方式」

    「让和你没任何关系的人幸福，这种行为真的能算是补偿吗？」

    「……至少，彰是最大的受害者。只要他可以幸福，我怎么样都无所谓」

    「我说啊。之前也说过了，那件事与其说你是加害者不如说你是受害者――」

    「老师，就算是你，也请不要多嘴了。即便你知道那时候发生了什么，但归根结底你不过是个局外人」

    我故意挑了些过分的字眼，对老师冷淡地回应道。

    虽然我很喜欢美优老师善于照顾人这一点，而且也很感谢为了我才说的那些话。

    但我还是没法让步。

    向着对我好的人冷言冷语让我很心痛，但我希望老师可以就这样不再管我。

    我是这么想的――。

    「你还是那么固执啊……先说好，不管你说什么，我都不会不管你的啊？」

    但要是这人能按我的想法行动的话，她早就不管我了。

    「抱歉，我言重了」

    「不，没事。我知道你不是真心那么说的。但是……你背负的东西总是太重了」

    美优老师拍着我的头，露出了愕然的笑容。

    「虽然不知道老师是怎么看我的，但我没你说的那么痛苦哦……？」

    「嗯嗯，对对对。今天还算好。而且看你今天那样子我也确信了」

    「确信什么？」

    「你思考问题的方式早晚会改变。不知道会花多久就是了」

    仅此一言之后，美优老师就一个人先走了。

    她究竟看到了什么啊。

    我虽然很在意，但怎么想也想不出答案。

    所以我放弃了思考，怀着难以言说的心情回到了教室。

    *

    『洛蒂……我想和哥哥一起玩……』

    我正在沙发上读着最喜欢的书，爱玛用力拉了拉我的衣服。

    她眼睛乌溜溜地抬头看着我。

    明明这几天一直都在和青柳君玩，今天却还是没腻呢。

    一定是因为有了个温柔的哥哥，所以就想要撒娇了吧。

    其实我也很想带爱玛过去玩，但天天去的话就给青柳君添太多麻烦了，所以今天决定休息。

    虽然我也给爱玛说过了，但她果然还是忍不住。

    『抱歉啊，爱玛。天天去的话青柳哥哥会很为难的，今天就不去了』

    青柳君和我约好的时候，说了每天都去是不行的。

    虽然他没有明确地说爱玛可以多久过去玩一次，但温柔的青柳君是不会自己说出口的吧。

    说不定他甚至会推掉其他的事情来陪爱玛玩。

    所以有必要好好划一道红线。

    『唔……』

    『你鼓着脸也没用哦？青柳君也很忙的啊？』

    『嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！』

    被我说不行的爱玛鼓起脸颊贴在了我的肚子上。

    大约是在表示抗议吧。

    因为力气很小所以并不疼，反倒是下巴碰到的时候感觉有些痒就是了。

    『爱玛乖乖的话改天青柳哥哥还是会陪你玩的，今天就忍忍吧？』

    我把爱玛从自己身上移开，温柔地抚摸着她的脑袋说道。

    虽然爱玛似乎没有完全接受，但还是点了点头。

    虽然拿青柳君说事有些卑鄙，但对爱玛似乎很有效。

    我抚摸着变成好孩子的爱玛的脑袋，一个劲地夸奖着她。

    『――爱玛，出去逛街吧』

    快到晚饭时间了，我这么对画着画玩的爱玛这么说道。

    『嗯……！』

    爱玛抬头看向我，开心地点了点头。

    看样子真的很喜欢出门逛街。

    爱玛还要过段时日才能去幼儿园，白天我不在的时候就一直一个人待在家里面。

    上次之所以溜出家也是因为这个缘故吧。

    但在那之后爱玛就再没逃跑了呢。

    原因大约是因为，我告诉她《只要乖乖地待在家里的话，青柳哥哥就会陪你玩的》。

    爱玛在那之后就一直乖乖地待在家里等着。

    能让爱玛这么听话，我真的很感谢青柳君。

    换好外出时穿的衣服之后，我和爱玛牵着手走出了家。

    之所以牵着手一部分是为了避免爱玛在我的视线之外遇到危险，但更主要的原因是我想抓着爱玛的手。

    因为当我牵着爱玛的手的时候，她总是很开心。

    这孩子很爱撒娇，很喜欢被拉着手和抱抱。

    但在英国――这种对象只有我和妈妈。

    爱玛不喜欢被其他人拉手或者抱抱。

    我本以为爱玛是讨厌被家人之外的其他人那么做，但她却主动要青柳君抱抱。

    看来在爱玛的心中青柳君是特别的。

    他是一个很温柔的人，在爱玛心中占有特别地位也是理所当然的吧。

    青柳君一定是被温柔的家人悉心抚养长大的吧。

    我想好好培养爱玛，让她成长为像青柳君那样温柔的人。

    『好了，今天晚饭吃什么――喂！？』

    我正想问爱玛想吃些什么，却发现她已经不在我手边了。

    不知何时，她已经松开了拉着我的手。

    我本以为抓着手就不会有事，看来还是太大意了……。

    居然抓着手还能弄丢人……。

    我慌忙环顾四周，没想到很快就找到了爱玛。

    但她正在做一件非常令人惊叹的事情。

    『诶以！诶以！』

    爱玛居然拿着一把不知从哪搞来的扫帚，朝着青柳君的房门发动着攻击。

    『爱玛，干什么呢！？』

    ――叮咚叮咚!

    在我大喊出声的同时，对讲机的声音也响了起来。

    仔细一看，原来是爱玛挥舞着的扫帚打到了青柳君家的对讲机装置上面。

    『按响了……！』

    而做了这么不得了的事情的爱玛，正在为自己的成功而欢呼雀跃。

    明明是个小孩子，居然能想到这种做法。

    而且行动力还如此惊人……。

    『喂，这样不行！』

    『哇，洛蒂放开！』

    我从后面抱起爱玛，她挥舞着四肢啪嗒啪嗒地挣扎了起来。

    看样子她也意识到自己做了些什么好事。

    『真是的，都说了今天不行了……！』

    『洛蒂欺负人！爱玛想和哥哥玩……！』

    『所以说会让人家很为难的――！』

    『那个……』

    我正生着妹妹的气，面前的门突然打开，青柳君走了出来。

    大约是在里面听到了我们对话的声音，青柳君有些困惑地笑着。

    我这才意识到自己做了些什么，一下子就红了脸。

    『啊，哥哥……！』

    见到青柳哥哥的爱玛因喜悦而变得开心了起来，而青柳君却略显困惑地朝着爱玛挥了挥手。

    『那个……总之，进来吧……？』

    『好，好的……』

    青柳君一边用手指挠着脸颊一边邀请我们进去，我则用小到几乎听不见的声音点头同意了。

    *

    『诶，晚上好，爱玛酱』

    让意想不到的客人进来之后，我先向抬头看着我，一脸想要我理她模样的爱玛酱打了个招呼。

    『晚上好！』

    于是爱玛酱也元气满满地向我打了个招呼。

    然后她用期待的眼神看着我。

    『难不成？』

    大约是明白了爱玛酱想要什么的我歪着头喃喃自语。结果爱玛酱微笑着点点头，张开了双手。

    『嗯，哥哥，抱抱』

    刚进房间就要我抱抱，看来爱玛是真的喜欢被抱抱。

    要是我拒绝的话她肯定又要哭起来了，所以我弯腰把爱玛酱抱了起来。

    『诶嘿嘿……』

    一把她抱起来，爱玛酱就蹭了蹭我的脸颊。

    这孩子真的很爱撒娇。

    我一边温柔地抚摸着爱玛酱的脑袋，一边看向一脸歉意的夏洛特同学。

    『那个，不用在意的哦？』

    『但是……』

    夏洛特同学一脸失落地目光扫过我的桌子。

    桌子上是打开的教科书和笔记本，任谁来看我都是在学习的样子。

    『啊，不用在意。只是闲的没事学习一下而已』

    虽然并非如此，但也没必要特意说明。

    重点是尽量要让夏洛特同学不介意。

    『我妹妹真的太任性了，不知道该怎么道歉才好……』

    『你太介意了。都是邻居，随便过来玩都没事的』

    可爱的两位女生到自己房间里来玩，这世上应该不存在会讨厌这种情况的男性吧。

    虽说这几天每天都在玩，但我靠减少睡眠时间避免了学习受到影响。

    所以我希望夏洛特同学和她妹妹可以不用顾虑地过来玩。

    『洛蒂她好烦的』

    爱玛酱一脸闹别扭地这么说道。看样子在来我房间之前她俩就闹翻了啊。虽然我也早有猜到就是了。

    爱玛也到了会发泄不满的年龄啊。

    但被这么说的夏洛特同学自然不会置之不理。

    『爱玛~？回家之后咱俩好好聊一聊吧~？』

    夏洛特同学笑眯眯地看着爱玛酱。

    她的脸上带着微笑，她的声音悦耳动听……但为什么呢？

    我从现在的夏洛特同学身上感受到了异样的压力。

    『哥哥……爱玛，被欺负了……』

    爱玛酱把脸贴在我的胸前，以让夏洛特同学看不到她的脸，然后用湿润的眼睛盯着我看。

    看上去马上就要哭出来的一脸柔弱的爱玛酱简直就像个小动物一般，激发起了我的保护欲。

    『不仅把我当成坏人还缠着青柳君……。青柳君，我想先说好……』

    『没事的，你只是告诉她不能做的事情不能做而已，对吧？我很清楚的，安心好了』

    我实在是不觉得夏洛特同学会欺负爱玛酱。

    爱玛酱只是把自己做错事之后被夏洛特同学生了气的事情说成欺负了吧。

    ――不，应该是说……想要靠这么说来让我庇护她吗？

    不管怎么样，我还没有盲目相信爱玛酱的发言到会产生误会的地步。

    『谢谢你……』

    大约是我表示了对夏洛特同学的信任，她松了口气似的摸了摸胸口。

    此时被夏洛特同学的笑容瞬间吸引的我，急忙若无其事地平静地看向爱玛酱。

    『爱玛酱，没事的。你姐姐没有欺负你』

    因为爱玛是个小孩子，所以我尽量用温柔的语气这么说道。

    结果，似乎是听到了我和夏洛特同学前面的对话的爱玛酱一脸悲伤地抬头看着我。

    『哥哥不是爱玛的伙伴吗……？』

    『唔……』

    她用含着泪水的圆溜溜的眼睛注视着我，我不禁倒吸了一口气。

    总觉得自己做了件很不好的事。

    话说这孩子，从哪学的“伙伴”这个词……？

    『那个，没事的哦？你姐姐没有生气的』

    『洛蒂生气了』

    爱玛酱摇着头对我说的话表示否定。

    不过确实不可能没有生气。

    但夏洛特同学生气的原因是想要悉心地照料爱玛酱。

    我知道夏洛特同学是个不好的事情会直接说出来的人。

    不过她会用怎么样的严厉语气我倒是想象不到就是了……。

    『与其说是生气，不如说我是在提醒她。我又不会真心生气的』

    夏洛特同学似乎有些较真了，微微地鼓起了脸颊。

    她意外地也有孩子气的一面。

    『啊哈哈，我知道的。还有爱玛酱，没事的。你姐姐很温柔的，我也是爱玛酱的伙伴』

    『会保护我吗……？』

    『当然了』

    『好耶！最喜欢哥哥了！』

    我微笑着点点头，爱玛酱也满脸笑容地将自己的脸颊贴在了我的脸上。

    能让她开心就好。

    『……感觉这孩子今后会成为魔性的女人……』

    『诶，你说啥？』

    『不，没什么』

    夏洛特同学露出了复杂的表情，但一和我说起话的时候就又笑了起来。

    看来她也不打算说爱玛酱什么了，这件事也算告一段落了吧？

    『呐呐，哥哥』

    『嗯？怎么了？』

    『爱玛想和哥哥一起吃饭』

    『这孩子又……』

    爱玛酱抬眼乞求着我，而夏洛特同学一脸困惑地将手伸向爱玛酱。

    『爱玛，还是回去吧？不要再给青柳哥哥添麻烦了』

    『不要！洛蒂放开！』

    被抓住身体的爱玛酱不情不愿地挣扎着。

    对小孩子说那种话也很难让她接受的吧。

    但夏洛特同学是个很会关心人的女孩，所以她总是会关心我。

    而且夏洛特同学和爱玛酱年龄性格都不同，因此产生的想法也不同。所以不管怎么样都会发生争执的。

    倒不如说，这样的场景在普通家庭中是理所当然的吧？

    只不过我是不知道什么是普通家庭就是了。

    『夏洛特同学，没事的。能和你俩一起吃饭我也很开心的』

    我斟酌着不站队的用词，向夏洛特同学笑着说道。

    结果她又露出了歉疚的表情。

    『我妹妹真的太任性了。非常抱歉……』

    『没事的，不用在意。不是常言道，小孩子的工作就是任性嘛』

    『青柳君真的很温柔呢』

    『这样吗？我觉得很普通啊』

    『嗯，哥哥很温柔。和洛蒂不一样』

    被夏洛特同学夸奖的我正感到害羞的时候，在我怀里的爱玛酱一脸得意地同意了起来。

    这孩子还不动声色地掺杂了些找她姐姐架吵的话，明明之前还说你姐姐很温柔的吧？

    而且这孩子是从哪学会这种煽风点火的方式的……？

    『呵呵，爱玛有青柳君在的时候就变得很长出息呢』

    ……而姐姐这边似乎也到极限了。

    明明笑容一如既往地迷人，但从夏洛特同学身上感到的压力却比之前还要大。

    知道她是在忍耐的情况下，她的笑容更显可怕。

    爱玛酱也意识到自己做得太过火了，把脸埋进了我的胸口。

    『夏洛特同学，那晚饭打算怎么办？』

    我一边温柔地抚摸着爱玛酱的脑袋，哄着她，一边为了分散一直盯着爱玛酱的夏洛特同学的注意力这么说道。

    夏洛特同学抬头看向我，露出困惑的笑容。

    『在家里的时候一直都是我在做饭，今天本来也是要出去买菜做饭的。爱玛也想和青柳君一起吃，那继续吃我做的饭怎么样？』

    『嗯，我是很想吃了』

    之前吃到的夏洛特同学亲手做的料理相当美味，她要还愿意为我做的话我确实会很开心。

    能吃到夏洛特同学亲手做的料理是件很幸运的事情。

    『那我去买菜了，你和爱玛在家里等一等吧？』

    『不不，我来提东西吧。毕竟饭都让你做了。而且，我来出钱吧』

    『不，不能那样。是我妹妹要一起吃饭的』

    『但是，都让你做饭了……』

    『就当做是感谢你总是陪我妹妹玩吧。而且，能给青柳君亲手做饭我也很开心的』

    看来夏洛特同学并不想让步。

    她这一点真的很认真。

    给别人做饭让别人出下材料费也很合理啊……不过再争下去也没用吧。

    那就至少让我来提东西吧。

    『知道了。那就承蒙好意了。但可以让我来提东西吗？』

    『那个……说的是呢，那就拜托你了』

    夏洛特同学想了想，笑着点了点头。

    大约是认为继续拒绝的话就有些不礼貌了吧。

    『谢谢。去附近超市买吗？』

    『是的。因为走几步就能到，很方便的』

    在方便的同时，因为那家超市只有住在这一带的人会去，因此和学校同学碰到的风险很低。

    虽然有必要注意一下，但也不必乔装打扮。

    要是和谁撞上的话，就解释说是偶然碰到的就行了。

    『去买点心？』

    一提起超市，脸贴在我胸口上的爱玛酱就抬起头问夏洛特同学。

    『嗯~怎么办呢？？今天的爱玛是个坏孩子呢~？』

    『――！？』

    夏洛特同学歪着脑袋，略显坏心眼地笑着看着爱玛酱。

    看来是在给爱玛酱一个小小教训。

    那小恶魔一般的笑容，在我看来不知为何相当迷人。

    『哥哥……！洛蒂欺负人……！救命……！』

    而爱玛酱则拍着我的胸口，对夏洛特同学的发言表示抗议。

    不知是因为明白姐姐在戏弄她，还是因为想吃点心而产生了危机感因此想找我帮忙――大约是后者吧。

    『嗯~说的是呢……爱玛酱给姐姐道歉的话就会买给你吃了吧？』

    夏洛特同学是个温柔的女孩子。

    虽说现在为了教训爱玛酱显得有些坏心眼了，但要是爱玛酱真的想要的话肯定也会给她买的。

    所以，现在道个歉的话是最稳妥的。

    但是――。

    『为什么爱玛要道歉……？』

    认为自己完全没错的爱玛酱一副无法接受的样子歪着头看着我。

    脸颊也鼓起来了，大约是在闹别扭吧。

    『因为你姐姐受伤了啊。所以哥哥希望爱玛酱可以道个歉，来治愈你姐姐』

    这行得通吗？

    我感觉有些不安。但爱玛酱看了看我，然后又看了看夏洛特同学。

    接着，深深地低下了头。

    『对不起……』

    爱玛酱道歉之后，夏洛特同学吃惊地睁大了眼睛。

    然后，温柔地笑着说道。

    『没事了，我也有些坏心眼了』

    夏洛特同学也向爱玛酱道歉，然后伸出双手说着《过来》，打算抱抱爱玛酱。

    大约是展示和好的仪式吧。

    所以我也朝着夏洛特同学把爱玛酱推了过去――。

    『不要！哥哥才好！』

    爱玛酱紧紧地抱住我的脖子，拒绝了夏洛特同学的抱抱。

    『……』

    张开双臂的夏洛特同学颤抖着身体呆住了。

    『那个，夏洛特同学……？你妹妹还是个……小孩子……』

    『嗯，嗯，我知道的。没事的，青柳君』

    虽然夏洛特同学可爱地笑了起来，但真的不要紧吗？

    我当然知道爱玛酱还小所以容易随心所欲，但刚道完歉就这个态度也……。

    这种情况下不生气才少见吧。

    我怀着这样的不安，抱着在怀里兴高采烈的爱玛酱和夏洛特同学一起走向超市。

    *

    到了超市，我和夏洛特同学并肩走着，挑选着食材。

    怀里蹭着我的脸颊的爱玛酱一如既往的可爱，而夏洛特同学看上去果然有些失落。

    要是她真的没有在意就好了……。

    『哥哥，爱玛饿了……』

    我侧眼观察着夏洛特同学，结果怀里的爱玛酱就拽了拽我的衣服，一副要哭的样子。

    因为前面爱玛酱和她姐姐的争执导致出门时间变晚了，结果爱玛酱生物钟的晚餐时间先于实际晚餐时间到来了吧。

    走在旁边的夏洛特同学自然也听到了爱玛酱说的话，她瞥了爱玛酱一眼。

    看样子是想说些什么――她的眼神里充满了歉意。

    而且不是对着我，而是爱玛酱。

    大约夏洛特同学把之前争执的责任归结到了自己身上吧。

    然后她正在为因此肚饿的妹妹感到抱歉吧？

    『回去之后你姐姐就会给你做饭了，可以忍一忍吗？』

    『……肚子，饿了』

    我笑着回答之后，爱玛酱微微鼓起脸颊重复了一遍。

    感觉她在通过中间的停顿来强调自己说的话是我搞错了什么吗？

    『抱歉啊？但是也没办法』

    『唔……』

    『爱玛酱是了不起的孩子，可以忍耐的吧……？』

    因为爱玛酱有些闹别扭，我就试着这么说了爱玛酱歪着小脑袋反问道。

    『爱玛，了不起？』

    虽然不太清楚她有没有理解我的意思，但看她回答的语气，大约是明白了。

    『嗯，爱玛酱总是一个人看家，是个了不起的孩子』

    『爱玛，了不起！』

    被夸奖之后，爱玛酱就非常满意地点了点头。

    看样子她很开心。

    好，这样应该行得通。

    『是呢。如此了不起的爱玛酱，吃饭时间也可以再忍一忍吧？』

    『…………』

    我试图诱导爱玛酱继续忍耐，而爱玛酱默默地盯着我。

    实在是太勉强了吗……？

    对着感到焦虑的我，爱玛酱轻轻点了点头。

    『嗯，爱玛了不起，可以忍耐』

    『是呢，爱玛酱很了不起呢』

    明白了爱玛酱的沉默只是在试图忍耐的的我，温柔地抚摸着她的脑袋，夸奖她。

    于是爱玛酱也舒服地眯起眼睛，把头靠在我身上。

    这孩子真爱撒娇啊。

    不过只是这样的话，大约很快就又会闹别扭了吧？

    能有什么可以让她分散注意力的东西就好了――。

    『对了，爱玛酱看猫咪的视频吗？』

    『猫猫！？看！』

    我试着搜索到了猫咪的视频，爱玛酱猛地从我手里抢走了手机。

    哦，反应意外地积极啊。

    『猫猫&#9834;猫猫&#9834;』

    爱玛酱一看起视频就忘记了饥饿中的肚子，一脸开心地摇晃着脑袋。

    她的笑容过于灿烂，周围的人们也都微笑着看着她。

    「――果然，青柳君很厉害……」

    「夏洛特同学？」

    不知何时，正在挑选食材的夏洛特同学也看向了我。

    她那温柔的笑容让我不由得心怦怦直跳。

    用日语说话大约也是因为不想让爱玛酱听懂吧。

    「青柳君是在深思熟虑之后，才用爱玛可以接受的的方式来诱导她的。这种事情并不是简简单单就能办到的」

    「那个，就算夸我你也得不到什么哦？」

    「不，青柳君是真的很厉害。我以前也说过，爱玛其实是个很挑剔的孩子……。所以，果然青柳君真的很温柔」

    怎么办，没想到会被这么夸奖的我脸上火辣辣的。

    被夸奖我当然很开心，但这也太羞耻了。

    「还是不要说这个了吧。话说今天打算做什么吃？」

    感到不自在的我为了结束这个话题，换了另一个话题问道。

    「说的是呢……青柳君有什么喜欢吃的吗？」

    「嗯~没什么特别喜欢的吧」

    虽然我最喜欢吃拉面，但再怎么说这个时候也不能把拉面提出来。

    总不能对夏洛特同学说请你为我做拉面吧。

    方便面还好，但如果是认真的她的话，没准会从汤开始做起。

    『还是做爱玛酱喜欢吃的东西吧。她喜欢吃什么？」（注：这里括号应该是「」，但原文如此故不改动）

    比起选我想吃的，还是应该让最年幼的爱玛酱来选她想吃的吧。

    所以我特意用英语向着爱玛酱重复了一遍。

    『嗯――？爱玛，想吃汉堡肉！』

    被我问想吃什么的爱玛酱抬起看着手机的小脑袋，说出了自己想吃的东西。

    我轻轻地抚摸着爱玛酱的脑袋，夸奖她好好地给出了答案。

    于是，爱玛酱『诶嘿嘿』地开心地笑着，用脸颊蹭着我的胸口。

    这孩子的可爱一如既往的是犯规级别。

    『看样子是汉堡肉比较好』

    『因为爱玛最喜欢汉堡肉了嘛……。本来是想做青柳君喜欢吃的东西的……不过我知道了，就做汉堡肉吧』

    我把爱玛酱的要求说给夏洛特同学之后，她稍微烦恼了一下，然后笑着应允了。

    ――刚到家，夏洛特同学就开始做起了饭。

    而爱玛酱――

    『汉堡肉&#9834;汉堡肉&#9834;』

    则坐在我的膝盖上开心地摇晃着。

    这孩子怎么这么可爱啊。

    『爱玛酱真的很喜欢汉堡肉呢』

    『嗯，最喜欢了……！』

    爱玛酱满脸笑容地回应着我。

    什么情况，我好想宠溺她。

    『可以在做好之前乖乖等着吗？』

    『嗯』

    我抚摸着爱玛酱的脑袋这么说道，爱玛酱轻轻点了点头。

    看样子她还能继续忍耐下去。

    我正想着这些，不知为何爱玛酱抬头看向我。

    『怎么了？』

    『嗯，爱玛呢，想看猫猫』

    刚才还在摇晃着身体期待着汉堡肉的爱玛酱，现在又想看猫猫，便这么向我央求道。

    大约是想起在店里看过的猫咪视频了吧。

    我从口袋里掏出手机，在知名视频网站检索猫咪视频。

    然后在出现的众多猫咪视频之中，我选了一个缩略图看上去就很可爱的，点开之后把手机递给了爱玛酱。

    『猫猫……！』

    看到猫咪的视频，爱玛酱的双眼就闪闪发光，微微笑了起来。

    大约是因为猫咪太可爱了吧。

    看到这样的爱玛酱，我也微微一笑。

    我们就这样等待夏洛特同学做好饭。

    「――青柳君，饭已经做好了，可以准备好来吃吗？」

    在我一直看着爱玛酱的时候，夏洛特同学就已经把做好的饭菜一个接一个地端到了桌子上，确实是要准备开始吃饭了。

    但――。

    『猫猫&#9834;猫猫&#9834;』

    沉迷于猫咪的爱玛酱毫不在意已经摆到桌子上的料理。

    吃饭的时候肯定要收掉手机，但我真的要从那么开心地看着视频的爱玛酱手里拿走手机吗?

    那么做的话爱玛酱肯定会哭出来的吧……？

    但毕竟是我给的手机，所以也只能自己给自己擦屁股了。 

    『爱玛酱，该吃饭了，先别看猫猫了吧？』

    『诶……还想看……』

    『唔――』

    我才说让她放下手机，她就用那双乌溜溜的眼睛看着我。

    这孩子是不是明白只要露出这双眼睛，自己的要求就会被满足？

    感觉给她灌输了一些没用的知识。

    但果然一被这双眼睛看着，我就没法强行拿走手机了。

    「没事的，青柳君」

    我正犹豫着要不要从爱玛酱手里拿走手机，结果夏洛特同学看着我这么笑着说道。

    逐渐靠近我的夏洛特同学过于可爱，让我心动不已。

    而夏洛特同学毫不在意我，而是看向坐在我的膝盖上的年幼妹妹。

    她到底想要做什么呢？

    不知道夏洛特同学打算做什么的我默默地看着她的行动。

    『爱玛，吃饭吧？』

    『嗯――？想看猫猫……』

    『想看猫猫吗？』

    『嗯……！』

    爱玛酱开心地点头回答着夏洛特同学的问题。

    而夏洛特同学也用温柔的微笑回应着妹妹的笑容。

    本以为她是要收走手机，但看样子并不是。

    那接下来夏洛特同学打算怎么办呢？

    『这样，那汉堡肉我和青柳哥哥就吃完了哦？』

    『――！？』

    『爱玛酱比起吃饭更喜欢猫猫的吧？也不能浪费，爱玛的那份汉堡肉就我和青柳哥哥帮你吃了吧』

    『不要！爱玛也要吃！』

    『但是，你想看猫猫的吧？』

    『不！不看猫猫了，吃汉堡肉！』

    说完，爱玛酱就急忙把手机还给了我。

    不愧是夏洛特同学。

    虽然她常常败给爱玛酱，但看样子她也学会了如何对待自己的妹妹。

    『那就来吃饭吧』

    看爱玛酱也做好了吃饭的准备，夏洛特同学微笑着双手合十。

    和日本人吃饭前会做的《我开动了》的动作一模一样。

    她之前也说过入乡随俗嘛。

    大约在日本的这段期间，她想要模仿日本的文化来生活吧。

    我看着夏洛特同学，也双手合十。

    不知为何还不打算从我膝盖上面下来的爱玛酱，似乎不明白什么是《我开动了》，可爱地歪着小小的脑袋。

    但很快就看着我和夏洛特同学，有样学样地双手合十了。

    于是我们――

    「「我开动了」」

    向为我们提供食物的人们表达感谢之后，就开始吃了起来。

    *

    吃完晚饭，夏洛特同学又一个人收拾了起来。

    看来她是真的不打算让我来收拾。

    闲得无聊的我看着又在我怀里睡着的爱玛酱的睡脸。

    大约是吃饱就困了吧。

    她现在的睡脸看上去很是幸福。

    「在我面前露出那么无防备的笑容，大约爱玛酱很喜欢我的吧？」

    看着爱玛酱的睡脸我这么自言自语道，结果不知何时收拾完毕的夏洛特同学已经站到了我身边。

    「是的呢」

    「――！？」

    莫非这妮子是故意想吓我一跳吗？

    「嘻嘻，不好意思吓到你了。但是，爱玛可以像这样在你的怀里睡着，就正说明她对青柳君你很放心。再进一步说的话，就是很喜欢青柳君你」

    这句话爱玛酱也给我说过。

    明明那时候我和爱玛酱见面还没多久，看来她是真的很亲近我。

    「………」

    「怎么了？」

    因为不知为何夏洛特同学一直在盯着我看，我便支支吾吾地这么问道。

    于是她一边用右手将自己的头发拢在耳朵后面，一边温柔地笑着对我说道。

    「方便的话，要不要出去散散步？」

    这句话在某种意义上可以理解为她在向我发出约会邀请。

    突然被这么说的我自然有些困惑，但我也还没蠢到会拒绝难得的邀请。

    「嗯，我很乐意」

    「这样啊，那就好」

    我同意之后，夏洛特同学也安心地轻抚着自己的胸口。

    被夏洛特同学的这个动作吸引了视线的我急忙将目光转回夏洛特同学的脸。

    「爱玛酱怎么办？」

    「为了避免感冒，就给她穿暖和，带她一起出去吧。要是醒来的时候发现青柳君不在的话肯定会大哭一场的」

    「诶，会哭吗……？」

    「肯定会大哭大闹的」

    夏洛特同学眼里的爱玛酱究竟是什么情况？

    虽然我产生了这样的疑问，但我也没有多说，做起了外出的准备。

    「――风……感觉很舒服呢……」

    一走到外边，被夜风吹拂着头发的夏洛特同学就舒服地眯起了眼睛。

    她温柔的声音也很悦耳，让人想要一直听下去。

    我走在夏洛特同学身边，感觉自己的心跳速度越来越快。

    虽然理论上有三个人在，但因为爱玛酱睡着了所以实际上是二人空间。

    和在意的人单独相处，而且还是可以看做是约会的这一状况下，我的心脏狂跳不已。

    「是呢」

    面对夏洛特同学说的话，紧张的我现在光是回应这么一句就已经精疲力尽了。

    大约是因为夜晚的寂静，我比她平时在我房间的时候更在意了。

    就连她的呼吸声，现在的我都能很清楚地感受到。

    「………」

    我回应之后，夏洛特同学就像之前那样一直盯着我的脸看。

    不知道她在想些什么的我光是被她盯着看就十分紧张了。

    「那个……今天的料理也很美味」

    为了缓解尴尬的气氛，困扰中的我试着提出了她可能会感到高兴的话题。

    结果夏洛特同学就露出了非常高兴的笑容。

    「谢谢你。果然，能被人说自己做的料理好吃是件很开心的事呢」

    「今天做的是菠菜蛋饼对吧？那个又好看又好吃的」

    因为那个和汉堡肉很搭所以夏洛特同学就给我做了，蛋饼是在法国某地流传的家常菜，是一种类似肉馅饼的烘焙类甜点蛋糕。

    不仅会做日本料理，还会做法国料理，夏洛特同学真的是无所不能。

    「嘻嘻。谢谢您。其实爱玛很喜欢汉堡肉配菠菜蛋饼一起吃，我就都做上了」

    「这样……果然夏洛特同学很为妹妹着想呢」

    虽然待在一起的时间还没有多久，但很容易就能看出夏洛特同学的行事都是以爱玛酱为轴的。

    大约说她是一切以爱玛酱为优先都不为过吧。

    就算她俩是好姐妹，关系这么好我也感觉有些不正常。

    虽说优先考虑妹妹的温柔姐姐并不少见。

    有时候我也有看到会通过分享甜点来哄妹妹开心的姐姐。

    但我感觉夏洛特同学她对自己的事情太不上心了。

    对自己的事情全部忍耐，让爱玛酱随心所欲。

    所以，我想她是不是有些过分忍耐了。

    不过，就算我亲口问她，温柔的夏洛特同学大约也是不会承认的吧。

    「为妹妹着想……么……。我想大概不是的。我只是不想让这个孩子感到孤单或者悲伤而已」

    这不就叫为妹妹着想吗？

    我忍不住想对否认的她进行吐槽。

    但我不会说得那么不识趣。

    而且我还有另外一件在意的事情。

    只考虑夏洛特同学的发言的话，也许可以认为她是一个很为妹妹着想的温柔姐姐。

    但从说这句话的夏洛特同学的氛围上来看，总感觉有什么言下之意。

    我不知道自己该不该深入去问。

    我想更多地了解她。

    但我不想用拙劣的方式刺激她在意的部分，也不想因为过度深入而招致她的讨厌。

    我想着这些，就有些犹豫了。

    「我想让爱玛在不给其他人添麻烦的前提下自由成长」

    我陷入沉默之后，夏洛特同学就这样继续说道。

    确实，夏洛特同学对爱玛酱的央求说不行的，就只有她认为这会给我添麻烦的时候。

    除此之外的时候，我想她都是会笑着接受爱玛酱的任性的。

    虽然也有相当严厉的一面，但我想这也正说明了她的心里有好好地画出一道红线。

    对她来说，给别人添麻烦是绝对不行的。

    但这不就是说，她也不能向任何人撒娇吗？

    ……真想可以构建一种在她遇到困难的时候，她可以来依靠我的关系啊。

    「夏洛特同学对爱玛酱很好。我想爱玛酱也一定明白的」

    「是吗？我是觉得她肯定觉得我是个很过分的姐姐」

    为什么会这么说呢？

    我这样疑问了一下，但很快就明白大约是她有在意前面爱玛酱对她说的那些话吧。

    「你要是在意爱玛酱前面说的那些话的话，就不用担心了。那些话是正因为是家人才能说出口的」

    「诶……？」

    「因为对爱玛酱来说，夏洛特同学是不需要顾虑的亲人。所以才会任由情绪激动地生气」

    「是这样吗……？这孩子经常会顶撞不喜欢的人哦……？」

    「和那个不一样」

    爱玛酱对夏洛特同学生气时的态度，看起来就像孩子在对父母撒娇任性一般。

    就和有时候会在店里看到的，那种央求父母给自己买想要的东西，父母却没有买给他的时候，为此生气的小孩子一模一样。

    在这样的孩子和父母之间，就存在一种正因为是家人才能有的任性。

    ……尽管这很难解释清楚。

    「虽然这话不该认识你们不久的我来说，但我觉得你和爱玛酱之间有着很深的羁绊」

    这话说得我自己都有些不好意思了，不过为了让夏洛特同学安心，我还是说了出来。

    「而且，之前爱玛酱这么说过。夏洛特同学你是她最喜欢的温柔的姐姐。所以没事的」

    「爱玛还说过那样的话么……」

    夏洛特同学双眼湿润地盯着她年幼的妹妹。

    没有意识到在被我们看着的爱玛酱一脸幸福地睡得正香。

    那睡脸看上去就会让人感到幸福。

    「青柳君你……」

    「嗯？」

    「青柳君你……真的是位很不可思议的人呢」

    「诶？」

    此时的我正看着爱玛酱的睡脸，想着要不要戳一下她那胖嘟嘟的小脸蛋。被夏洛特同学这么说的我都有些不明白她是不是在夸我了。

    「那个，我有说什么奇怪的话吗……？」

    我不安地问道，结果夏洛特同学露出非常可爱的笑容摇了摇头。

    「不，不是的」

    然后，她把右手放在自己的胸前，露出温暖的笑容。

    「只要能和青柳君说话，我的心里就变得非常平静，该说是和你说话的时候我很安心么……我也很能理解爱玛为什么会亲近你……」

    「――！」

    狐猸子（注：原文是ドクシ`，大约是出自哈利波特的，别名咬人仙子的“Doxy”）夏洛特同学的笑容和话语让我入了迷，胸口的心脏怦怦直跳。

    「老实说我很不擅长应对男性。或许是因为他们的视线很可怕……但是，青柳君的视线真的很温柔。因为还是第一次遇到在一起时会感到安心的人，所以就感觉青柳君你很不可思议――我在说些什么呢，啊哈哈……」

    夏洛特同学有些害羞地笑了笑，心神不宁地用手摸起了自己的头发。

    啊……这妮子真的很狡猾。

    是个男人都会被她这样的举止抓住心的吧。

    「那个，我很开心。夏洛特同学你能这么说」

    「这样吗？那就好」

    然后彼此都有些害羞的我俩慢慢地走了一阵子。

    明明只是在漫无目的地走着，但不可思议的是，不知不觉间我俩的距离就已经近到肩膀快要碰上的程度了。

    不知道是谁在主动靠近。

    明明彼此沉默无言，可意外地感觉很舒适。

    但我觉得，就这样结束也太可惜了。

    「那个，夏洛特同学你有什么喜欢的东西吗?」

    想着有没有什么话题的我，说出口的却是相当平常的内容。

    不过我也确实很在意夏洛特同学喜欢什么，这个问题倒也还算好。

    「喜欢的东西吗？我想想――」

    明明我只是随口一问，夏洛特同学却认真地思考了起来。

    在月光照射下，将手指放在嘴边思考着的夏洛特同学，总感觉看上去很是妩媚。

    我不由得看她看入迷了。

    「――果然，是漫画呢」

    而夏洛特同学对着看她看入迷的我，露出开心的笑容，说出了这么一句令人难以置信的话。

    「……诶？你说啥？」

    「我最喜欢漫画。啊，但动漫也不能舍弃」

    夏洛特同学似乎没有注意到我在困惑，开始犹豫选漫画还是动漫了。

    老实说有必要那么犹豫吗。

    因为她身上散发着大小姐的气息，本以为她对那类东西不感兴趣呢。没想到居然兴致勃勃的。

    不过夏洛特同学喜欢什么都是她的自由就是了……。

    「――啊，也很喜欢COSER……！」

    「诶？」

    COSER……？

    咦，这妮子莫非……。

    「COSER很强的！和动漫角色一模一样！我也想有天可以出COS……！」

    确定了。

    这妮子就是所谓的宅女。

    还有就是说，我超想见识一下夏洛特同学的COS姿态的。

    「我呢，真的很高兴能来日本。毕竟日本有许许多多我最喜欢的漫画，动漫的水准也很高。而且也有COSER！」

    「这样」

    大约在日本，COSER也只会在一部分地区活动吧。

    「我想看日漫，就努力学了日语！动漫也是，直接去看的日语原声，努力让自己可以用日语对话了！」

    「这样啊」

    「还有呢，不是有个叫秋叶原的地方吗？是有很多COSER的地方对吧？我很想去一趟秋叶原呢」

    「诶……」

    一聊起漫画、动漫以及COSER的话题，夏洛特同学就一副生气勃勃的样子。

    从她还调查了哪里有COSER这一点，就可以看出她有多喜欢了。

    那是真的很喜欢。

    老实说我有点跟不上兴奋的她了。

    但是――。

    我悄悄瞄了眼夏洛特同学的脸。

    现在正开心地说着话的她是我见过最可爱、最迷人的夏洛特同学。

    虽然没法理解她说的内容，但只要她开心，我只是听着也不赖。

    倒不如说只要能让我看到她那样的表情，我一直听下去都可以。

    「然后呢就是……啊，对不起……！」

    说得入迷的夏洛特同学突然清醒了。

    黑暗中看得不是很清楚，但她的脸似乎已经通红了。

    大约是意识到自己一个劲地在说之后感到羞愧了吧。

    「没事的。夏洛特同学真的很喜欢漫画、动漫还有COSER呢」

    我对着向我道歉的夏洛特同学笑着说道。

    看到夏洛特同学害羞的样子，我不由得开心了起来。

    虽然我没怎么听懂她说的内容，但听她说话的感觉并不赖。

    不如说我很高兴可以见识到夏洛特同学的另一面。

    「青柳君真的很温柔呢……」

    小声嘀咕着的夏洛特同学，双手捂住脸看着我。

    究竟怎么了呢？

    「怎么了？」

    「啊，没有……青柳君喜欢什么类型的漫画?」

    本以为她是有什么事的我这样问道，但看来并不是。

    夏洛特同学，你直接问我喜欢什么不就好了吗……还非要限定在漫画上面。

    我该怎么回答呢？

    老实说我不怎么看漫画。

    也就是偶尔借彰推荐给我的漫画看看而已。

    既没有喜欢的，也没有熟悉的。

    不过我还记得从彰那里借过的一本书的书名，就把那本书说出来吧。

    「我――」

    打算回答夏洛特同学提问的我欲言又止。

    在这里撒个谎的话并不难。

    但谎言肯定很快就会暴露的吧。

    只要我把书名说出来，不管夏洛特同学知不知道，她都会很感兴趣的吧。

    要是知道的话就更糟糕了。

    她肯定会聊起那部漫画，问我喜欢的角色或情节。

    然后我就会立刻露出马脚。

    而且――。

    我又悄悄瞄了眼夏洛特同学的脸。

    我实在是不想对用如此纯粹的眼神看着我的女孩子撒谎。

    所以我决定坦白。

    「抱歉，我不怎么看漫画，所以没有的」

    「诶……这样啊……」

    听到我这样回答的夏洛特同学显得有些遗憾。

    总感觉她有些沮丧。

    「那个，抱歉……」

    「不，没事的……。为什么不看漫画呢？」

    「那个……没什么机会买……」

    出于某些原因，我没有自己买过漫画。

    所以迄今为止我也没怎么看过。

    「………」

    夏洛特同学盯着感到有些抱歉的我的侧脸。

    她在想些什么呢？

    会觉得我是个话不投机的男人吗？

    还是说会觉得我这男的真无趣？

    怎么办，现在的气氛好尴尬，和方才完全不一样……。

    「――那个……」

    不知为何，夏洛特同学抬眼看着因沉默而感到不自在的我的脸。

    被别的事情分心的我吓得往后退了一步，但夏洛特同学却紧紧地凑了上来。

    「那个，该说是……提个建议呢，可以的话，借我的漫画看怎么样？」

    「诶，为什么？」

    「没有看过的话，肯定是没法理解漫画的优秀之处的。所以，我想让你看看我的漫画，从而得知漫画的优秀之处……」

    夏洛特同学的提议完全出乎意料。

    老实说我很想拒绝掉。

    要是再为其他事情浪费时间的话，我就真没什么时间学习了。

    不然就意味着我的睡眠时间会被严重削减。

    「不了，那个……」

    「而且……我也很想让青柳君知道我喜欢的东西……。漫画真的很棒……」

    「………」

    但被这么一说，就实在没法拒绝了。

    夏洛特同学的心情我很懂。

    自己喜欢的东西肯定会想推荐给别人的吧。

    不过我也确实没想到她会这么说。

    「嗯，谢谢。那就不好意思，可以借我看看吗？」

    「啊――好的，当然可以！」

    对我的回答感到开心的夏洛特同学满脸笑容地大声说道。

    那副迷人的笑容，让我意识到她果然是个很有魅力的女孩。

    所以我很想再多和她聊聊天――。

    『――哇啊啊啊啊啊啊！』

    爱玛酱被夏洛特同学吵醒了，因此不能。

    *

    『嗯……哥哥……抱抱……』

    第二天，来我房间的爱玛酱玩累了，开始打起了瞌睡。

    如她所愿地抱起她之后，她就在我的怀里嘶呀嘶呀地睡着了。

    要睡觉还是盖上被子比较好吧。居然更愿意要我抱抱，还真是爱撒娇啊。

    我以不会吵醒爱玛酱的程度轻轻抚摸着她的头。

    「感觉已经完全变成真的哥哥了呢」

    坐在对面看着我和爱玛酱的夏洛特同学，她的眼神就像是在看什么令人欣慰的事物一般。

    「啊哈哈，我也很想成为爱玛酱的亲哥哥呢」

    因为最近夏洛特同学总是说我像个哥哥，于是我就笑着说出了自己的心里话。

    但说完后我就感到后悔了。

    我究竟说了些什么啊……。

    夏洛特同学不会误解吧……？

    对自己的失言感到后悔的我窥视着夏洛特同学的脸。

    结果――。

    「哈哈，要是那样的话爱玛也会很开心的吧」

    浮现出可爱而又温柔的微笑的夏洛特同学，简直就像是圣女一般。

    手放在嘴边的微笑模样简直就像是一幅画。

    我再次意识到，夏洛特同学是个超绝美少女。

    「好了，爱玛也睡着了，差不多可以开始了吧？」

    对着被圣女般微笑着的夏洛特同学迷住的我，她又露出了另一种笑容。

    那是和讲述自己喜欢的东西时的小孩子一样喜不自禁的笑容。

    什么情况……明明现在的笑容很孩子气，但看上去却更加可爱了。

    成熟的她也很棒，但她真正的魅力大约就是来自这孩子气的笑容吧？

    「嗯，好的……等到爱玛酱睡着，是为了不想让妹妹看漫画吗？」

    明白了夏洛特同学在等待着什么的我，看着微笑着的她，切入了正题。

    虽然最近已经不多见了，但还是有一些父母认为漫画不利于教育。

    虽然我不认为喜欢漫画的温柔的夏洛特同学会这么想，但她会特意等爱玛酱睡着这一点我确实很在意。

    「不，不是的。比起看漫画，爱玛肯定更想和青柳君聊天，我不想打搅那时候的爱玛。而且爱玛看不懂日文，她就会感觉自己被排除在外了」

    所以才会等爱玛酱睡着啊。

    果然，夏洛特同学是一切以爱玛酱为优先啊。

    当然，前提是不会给其他人带来麻烦。

    夏洛特同学真的很为爱玛酱着想，是个很温柔的人。

    这对姐妹之间的情谊真的很令人欣慰。

    胸口暖洋洋的我等待着夏洛特同学做好准备。

    ――但我很快就说不出话来了。

    毕竟，做好准备的夏洛特同学不知为何坐在了我的身旁。

    而且距离近到肩碰肩了。

    「夏洛特同学！？为、为什么突然坐这么近！？」

    想让我看漫画的话借给我看不就行了，不明白她为什么要坐到我身边的我这样问道。

    被我问道的夏洛特同学害羞地红了脸，缓缓地开口说道。

    「那个……我想体验和朋友一起看日漫的感觉……。但我以前没有懂日语的朋友……。不能……一起看么……？」

    「啊，嗯……好吧……」

    虽然我觉得红着脸抬眼盯着我看的夏洛特同学很是狡猾，但我也没法拒绝，只能微微点了点头。

    ――嗯，这妮子其实很聪明的吧？

    太过可爱我真的迷上她了。

    「那，让我们开始吧」

    有些紧张而身体僵硬的夏洛特同学把漫画拿了出来。

    紧张大约是因为彼此之间脸靠得很近吧。

    要想两个人一起看一本漫画的话，脸多多少少都会靠在一起的。

    说实话，我的心脏怦怦跳得厉害，吵死了。

    「所以到底是什么漫画――诶……？」

    看了眼她想让我看的漫画，我有些困惑。

    在我看来，打算给我推荐漫画的话，肯定会是有名的那个戴着草帽的男人当主角的海贼漫画，或者是体内封印有怪物的忍者少年漫画之类的著名漫画。

    就算不是那两部，至少也应该会是那种类型的。

    但她给我推荐的漫画却是相当冷门的类型。

    至少我是很少见过这种类型的作品。

    「很意外？」

    意识到我有些困惑的夏洛特同学，调皮地笑了笑。

    她到底是想做什么？

    「大约青柳君以为我会推荐世界有名的漫画，或者至少是流行类型的作品吧？」

    猜对了……。

    夏洛特同学将我的所想说得一字不差。 

    「嗯，我是那么想的。没想到居然――」

    「推荐了讲画漫画的漫画――对吧？」

    夏洛特同学接过我的话，被猜中的我点了点头。

    在她推荐的漫画封面上，是一个少年拿着G笔面对原稿的插图。

    仅靠这张插图我就知道这个少年打算画漫画，而这张图作为封面也就说明了这是一部以画漫画为中心来描述的故事。

    这部漫画似乎是连载在每周一发行的人气少年杂志上面的。

    之前它也上过热门，因此不看漫画的我也略知一二。

    「要是讲太细的话就剧透了，所以我就简短说一下。这个漫画是讲两个少年努力成为漫画家的故事」

    「这样啊。那个，为什么选这部漫画？」

    我向给我介绍漫画主旨的夏洛特同学询问她为什么选择这部漫画。

    我能想到一些原因。

    但只有夏洛特同学她自己知道正确答案。

    比起漫画，我现在更想知道夏洛特同学是怎么想的。

    单靠我自己的常识，实在无法猜透她是怎么想才这么做的。

    「保密」

    ――但夏洛特同学却只是将食指放在嘴唇上wink了一下，并没有告诉我答案。

    果然这妮子，又淘气又可爱又狡猾。

    这样一来我也没法勉强夏洛特同学回答了啊……。

    「这样」

    「嘻嘻。抱歉。我想让你不带成见地去看这部漫画。读完之后，我再给青柳君说推荐这部漫画的理由」

    看样子夏洛特同学已经写好了这次的剧本。

    那我就默默地配合她吧。

    「――总感觉，有些心跳加速呢」

    翻开封面之后，有些害羞的夏洛特同学喃喃自语道。

    一看，她的脸果然已经变红了。

    但她的脸上带着笑，看上去很开心的样子。

    而且我也在心跳加速之中感受着这幸福的时光。

    可是――。

    「有、有些难读呢……」

    看了几秒钟之后，夏洛特同学有些为难地笑着说道。

    两个人一起看单行本大小的漫画意外得有些难。

    「也没办法嘛」

    话是这么说，但我也舍不得就这么结束。

    要是有什么其他方法可以让我们一起看就好了，但想来也是没有吧。

    「那，那就把这本漫画借给青柳君――」

    两个人没法一起看的话，就只能一个人看。

    我想夏洛特同学肯定也得出了这个结论，但不知为何她递给我漫画的那只手僵住不动了。

    然后视线徘徊着像是在考虑什么一般。

    ――最后，她满脸通红地，用湿润的双眼抬头看着我。

    「诶，怎么了……？」

    「那个，我说……」

    不知道在想些什么的夏洛特同学扭扭捏捏地合上了手。

    她说话吞吞吐吐地，像是很难启齿一般。

    我不敢贸然搭话，只是看着夏洛特同学的脸，等待着她。

    最后，她用右手将头发拢在耳朵后面，腼腆地笑着抬头看着我。

    「如果可以的话，我有个请求……」

    这么说的她提出的请求，那可真是令人惊叹。

    *

    「真、真的可以吗……？」

    困惑的我在变成这样之前，再次确认着已经确认了好几次的事情。

    结果，连耳朵都染红了的夏洛特同学轻轻点了点头。

    她大约也相当害羞吧，都说不出话来了。

    该说不说――现在，夏洛特同学可是在我的怀里啊。

    她的请求是，希望我可以允许她坐在我的前面。

    原因大约是只要这样重叠着坐着，就可以两个人一起看了。

    没想到害羞的她居然会提出如此建议，我打心底感到惊讶。

    所以我才反复向她确认，但夏洛特同学的意志很坚定，我也只好屈服了。

    ……不过，我也不否认我的干脆屈服是别有用心的。

    夏洛特同学坐在了我的双腿之间，从她的头发和身体上散发出的好闻气味直接飘进了我的鼻孔。

    我的情绪被扰动了起来，难掩兴奋之情。

    我并不觉得在这种状态下可以集中注意力看漫画。

    顺带一提，爱玛酱正枕着坐垫睡在一旁。

    这大概是夏洛特同学觉得接下来只是看漫画而已，不用特意让爱玛酱睡进被窝里罢。

    「有、有些心跳加速呢……」

    夏洛特同学看样子也很紧张，她这样小声嘀咕道。

    在她提议这么坐之时，我还担忧她没把我当成男人来着，但果然并不是。

    这样一来，也就说明她已经对我信任到了不再警惕的程度了吧？

    ……但是呢，嗯。

    作为男人还是有些心情复杂……。

    「那个，那就――」

    「呀！？」

    我正想说“那就翻页了哦”的时候，夏洛特同学可爱地叫了一声，直接跳了起来。

    那跳的动静非常大，被惊到的我看着她。

    「啊，那个……」

    她的羞涩反应就和平时的夏洛特同学一模一样，眼里噙着泪水的她回头看着我的脸。

    她想了一会儿，像是想要辩解一般。但最终她似乎并没有找到好的说辞，放弃了的她将视线从我身上移开，开口说道。

    「抱歉……我的耳朵很弱……要是可以不对着那里呼气的话……」

    脸通红的美少女在我的怀里扭扭捏捏地这么说道。

    「…………」

    听她这么说的我因紧张和兴奋大脑都要短路了。

    还请再不要这样自然地破坏我的理性了……。

    「那个，我是说……我的……耳朵很敏感……」

    「抱歉，我不说话不是因为没有理解！不用再说明了！」

    因为我一直不说话，夏洛特同学泪眼汪汪地颤抖着身体，开始向我解释。

    我还没有残酷到在这种状况下还打算让夏洛特同学向我解释清楚。

    话说回来，都害羞到浑身颤抖了，夏洛特同学还想要向我解释，也太认真了吧。

    「唔，抱歉……」

    「不不，不是夏洛特同学的错。我才该说抱歉。之后我会好好注意的」

    「谢谢你……」

    然后，在这奇怪的气氛之中，我们终于开始看起了漫画。

    当然，漫画的内容我是完全没进脑子。

    「――像这样谈着纯洁恋爱的角色们，真的太棒了呢」

    被夏洛特同学吸引注意力的我半下意识地翻着页，怀里的夏洛特同学突然用娇媚的声音这么说道。

    一看她的侧脸，她的表情很是陶醉。

    她说的大约是男女主约定在实现梦想之前不要见面一起努力，或者是两个人只要对上眼就会害羞的纯洁感之类的事情吧。

    果然女孩子都会向往这样的恋爱吗？

    世界上能有多少人可以真的谈一场这样的恋爱呢――大约一半都不到吧。

    但想来夏洛特同学大约是可以的。

    我不可思议地如此确信。

    ……祈祷那个他是我的话，会不会有些奢侈啊。

    对她来说，应该是像彰这样受大家欢迎的人才合适。

    我虽然有幸得以和她成为好朋友，但像她这样的受欢迎的人，我实在是配不上。

    我究竟想怎么样呢……？

    我本来没打算和夏洛特同学扯上关系的。

    但命运的恶作剧不仅让我们之间产生了联系，而且这种联系还紧密到了每天都会在一起的程度。

    最终她都坐到了我的怀里。

    要是在这止步的话，我也觉得有点可惜。

    让给彰――不，该说是我自己放弃才比较合适吧。

    说让什么的实在是有些居高临下装模作样，而且也太不考虑夏洛特同学的感受了。

    既然彰想要追夏洛特同学，那我就不应该和她亲近。

    为挚友着想的话，我放弃才是正确的选择。

    我之所以要夏洛特同学对别人隐瞒我们的关系，大约也是出于对彰的愧疚吧。

    遇到夏洛特同学之后，我没能考虑挚友，而是把自己的心意放在了第一位。

    要不是因为当时的我为可以与夏洛特同学熟识而感到飘飘然，事情也就不会发展到这么复杂的地步了吧……。

    「――柳君……青柳君……青柳君！」

    「――！？」

    「怎么了……？你的表情很严肃的样子，出什么事了吗……？」

    我不知不觉地陷入了沉思。

    夏洛特同学一脸不安地看着我。

    我突然发起了呆，她肯定会感到不安的吧。

    「没什么，抱歉。只是在想些事」

    「…………」

    我慌忙掩饰道，可夏洛特同学还是在盯着我看。

    然后――慢慢地，将手伸向我的额头。

    「――！？」

    一只冰凉柔软舒适的手抚摸着我的额头，立刻就明白了这个状况的我身体开始发热。

    「没有发烧……不，感觉还是有些发烧……。不如说感觉越来越严重了……。而且你的脸也好红，大约是得了晚来的夏季感冒(注：夏季感冒是指在夏季流行的病毒性传染病，主要有疱疹性咽峡炎、手足口病、游泳池病毒热等）了吧……？」

    不，嗯。

    发热不是因为感冒了。

    只是因为你离我好近，以及被你触碰而感到害羞而已。

    我在心里这么想着，但嘴巴却只是一张一合，紧张得说不出话来。

    结果，夏洛特同学像是想到什么一般。用额头贴上了我的额头。

    脸！

    脸好近！

    这妮子在做什么！？

    「果然是发烧了呢……。仔细一看黑眼圈也……。虽然很遗憾，漫画就看到这里吧」

    「啊，唔，嗯……」

    不知所措的我努力地挤出了一点声音。

    ――本来这个时候，我应该要否认她说的话的。

    但是，没有那种精力的我，还是对她的发言置若罔闻了。

    当时的我还不知道，之后会发生怎么样的麻烦事态。

    「青柳君，被子在哪里？」

    「诶……？在那边的……壁橱里……」

    大脑发热而转不过弯的我，照实回答了夏洛特同学的问题。

    于是，她自言自语了一句《失礼了》之后就打开了壁橱。

    在我还在纳闷她要做什么的时候，夏洛特同学就已经把从壁橱里取出的被子铺在地板上了。

    「好了，青柳君。请睡吧」

    「诶？诶？」

    「俗话说感冒的开始阶段是关键。青柳君都已经开始发烧了，因此应该早点睡一觉。不要紧的，在你睡着之前我会陪在这里的」

    夏洛特同学的微笑可爱得如同圣女一般。

    嗯，完全没有不要紧。

    不如说我很想问哪里不要紧。

    「……有黑眼圈也是因为睡眠不足吧……。果然是因为我和爱玛在无理取闹……」

    我正在自己的脑内吐槽着，夏洛特同学突然一脸阴沉地开始喃喃自语了起来，不知所措的我向她问道。

    「那个，怎么了……？」

    于是她一下子清醒了过来，急忙对我回以微笑。

    「不，没什么。比起那些，青柳君请抓紧睡觉」

    夏洛特同学把手伸向我的身体，然后慢慢地把我带到被窝里面。

    「不是，那个……」

    「啊……发烧还是很严重呢……。青柳君，你果然得抓紧躺下」

    在移动的过程中，夏洛特同学又摸了摸我的额头，一脸担心地这么说道。

    虽然我很想说体温上升的罪魁祸首不是感冒而是现在的这种状况，可我的大脑嗡嗡转着，不知该怎么表达是好。

    「――好了，祝好梦，青柳君」

    没能反抗夏洛特同学的我，最终还是躺进了被窝里。

    接着，夏洛特同学关掉了房间的灯。

    但她似乎并没有要离开。

    看来是真的打算在我睡着之前一直陪在我身边。

    从发现我在发烧（这是误会）之后，夏洛特同学一下子就变得很有大姐姐模样了。

    是因为总是在照顾着爱玛酱，她才变得这么爱照顾人吗？

    ………………总之，已经无所谓了……。

    发生了太多事情，我的大脑已经完全转不过弯了，疲于思考的我决定睡觉。

    ――随着意识的逐渐消失，总感觉某人的手在温柔地抚摸着我的额头，让我感到如释重负。

    然后不知不觉地，我完全失去了意识。

    *

    我做了一件很大胆的事情。

    在黑暗中听着青柳君的呼吸声的我，对自己的所作所为感到后悔。

    因为他发了烧，情急之下我就用平时对待爱玛的方式对待青柳君了。

    我对一个和我一样大的男性做了什么啊。

    青柳君不会觉得困扰吧……？

    我开始担心他会觉得我很奇怪，心揪得紧紧地，内心充满了不安。

    不过……老实说，这还算好的。

    问题在于――想和他一起看漫画的时候……！

    居然提出了想坐在他身前的要求……！

    太、太不像话了……！

    做得太过头了……。

    同年级的女生提出这样的请求，青柳君会感到困惑也是理所当然的。

    他现在已经睡着，发出了平稳的呼吸声……。

    现在我的眼睛已经适应了黑暗，只要把脸靠近，就能看到青柳君的脸。

    『…………』

    现在没人在看的吧……？

    我用手捂住因怦怦跳的心脏而显得有些烦人的胸口。抑制不住好奇心的我，忍不住把脸凑了过去。

    这样一看，他的睫毛……好长呢……。

    就像是女孩子一样。

    脸很清秀，鼻梁也很高。

    不过头发有些乱这一点很是可惜。

    要是发型也打理好的话，大约会很受女生的欢迎吧？

    这样一来――就不会在班上被人说坏话了吧……。

    我突然想起了今天在学校发生的事情。

    今天他又一个人唱了黑脸，被大家抱怨了一番。

    只要仔细想想就能明白青柳君说的没错，但谁都不愿意去理解他。

    ……不对，西园寺君是青柳君的伙伴，他应该是理解青柳君的。

    但在我看来他的立场算是中立的那种感觉。

    所以，就算他成为青柳君的伙伴大家也都不会说什么的。

    可从旁观者的角度来看，最终只有青柳君被看成坏人了。

    光是看着就很悲伤。

    虽然我这么想，但结果我也只是旁观而已。

    其实我很想说他说得没错，但有一次我想为青柳君辩护的时候，他的一个眼神就阻止了我。

    之后和他独处的时候我有问过他，他却反过来教育我说《没关系的，那种事情。有些事必须要有人成为坏人。你要掺和进来的话就会因为意见分歧而产生纠纷的。所以就算我在学校里被人指责，你也不用管我。有必要的时候彰会帮我的》

    我明白青柳君为什么这么说。

    要是我站在青柳君一边的话，有些人就会跟着我过来，意见就有可能分为两派，最终引发争吵。

    青柳君不喜欢这样，所以他选择通过自己来当坏人并且不反驳别人所言的的方式来稳妥地解决问题。

    牺牲一人，拯救大家。

    这种生活方式听上去很是伟大，但其实相当痛苦。

    我是做不了同样的事情。

    他究竟是何等地温柔啊……。

    ――我不由得想起了今天在学校与花泽老师的对话。

    那时候我向花泽老师问了青柳君的喜好。

    *

    「――嗯？青柳可能会喜欢的漫画类型？为什么问那种事？」

    午休的时候，我向花泽老师问了这件事，但花泽老师反问了我的意图。

    「我想给他推荐漫画，但我不知道他的喜好，所以请告诉我」

    「那就去问西园寺吧。那家伙和青柳的交情比我要久，问喜好的话肯定是挚友的西园寺要更清楚」

    「那个……但是……」

    「有什么不能问的理由吗？」

    被花泽老师这么问道的我点了点头。

    本来我也打算去问西园寺君的。

    但我想起了青柳君要我向大家保密我和他的关系，所以就改变了主意。

    要是问人青柳君的喜好的话，肯定会引起不少人怀疑我和他是什么关系的。

    而在这方面，花泽老师知道我和他的关系，而且似乎也很懂青柳君。

    就是说，我认为她是这种状况下的最佳人选。

    「嗯……虽然告诉你也无妨……但我也没和他聊过这方面的事情……」

    虽然老师看上去和青柳君关系很好，但果然因为他们是师生关系，所以有些话题是不会谈的。

    但花泽老师还是认真地思考了起来，于是我默默地等待着。

    「青柳的话就是足球……不，会起到反作用的吧。反而会让他想起不愉快的事情……」

    虽然花泽老师为了不让我听见所以自言自语得很小声，但耳朵很好的我听得一清二楚。

    看来青柳君很喜欢足球。

    但不愉快的事情是什么？

    说实话我很想问一下，但花泽老师明显没想让我听到所以我也不好问。

    内心焦躁的我看着花泽老师，等待着。

    「对了，硬要说的话推荐有现实感的漫画就好。尤其是那种努力就会有回报的类型他应该会喜欢」

    认真地思考着的花泽老师露出温柔的笑容，这么告诉我。

    原来如此，有真实感，通过努力得到成果的漫画么。

    此时我的脑海里已经有了几个候选。

    可能运动系漫画会更好。

    虽然使用特殊能力的运动漫画有不少，但重视真实感，通过努力取得成果的漫画也很多。

    啊，但是……要是足球会让他想起不愉快的事情的话，那运动类型的还是算了吧……？

    虽然不知道什么样的内容会让他想起不愉快的事情，但还是尽量避免比较好吧……？

    「――但最好不要是描写幸福家庭的类型。要是搞不好的话他可能就会躲着你」

    花泽老师突然这么说道。

    「诶……？」

    抬头一看，花泽老师的表情一脸悲伤，很容易就能猜出这句话背后隐含着某些阴暗的东西。

    「花泽老师，您这句话是――」

    「啊，没什么，不用在意。总之，推荐有真实感，努力就会有回报的漫画就行」

    面对想要细问的我，花泽老师一副《说漏嘴了！》的表情转移了话题。

    但我也不是个会在这里被蒙混过去的乖孩子。

    「那个，请不要糊弄我。青柳君究竟发生了什么事？」

    要是他有困扰的话我想帮助他。

    我这样想着，便这么问了。但花泽老师还是摇了摇头。

    「那种事不该由我来说」

    「花泽老师！」

    「声音太大了，这可是办公室啊？」

    因为我大声叫喊了起来，周围的老师都一脸担心地看向这边。

    在办公室里大声叫嚷的我确实有不对。

    但就这样被糊弄过去的话……。

    「你想知道的话，就自己去问青柳」

    「……您不能告诉我吗？」

    「不能」

    「………」

    还是有些无法接受的我一言不发地看着花泽老师。

    结果花泽老师一脸苦笑地说道。

    「你也会露出那种欲言又止的表情啊。不过，你也和青柳在一起很久了，也明白的吧？那家伙相当厉害的」

    「……今天他也一个人唱了黑脸」

    「没错，他就是那种人。那家伙只要周围人幸福的话他很乐意牺牲自己。那样的人怎么会让自己的事情给他人造成麻烦呢？」

    这是失言，还是有意为之呢。

    不管这样，花泽老师都是在暗示青柳君背负的是给别人造成麻烦的麻烦事。

    在他身上，究竟发生了什么……。

    「那您还要我去问青柳君，是不是有些坏心眼了？」

    「是怎样呢？确实现在问青柳的话是不行，但也不是不可能的吧？」

    「那个，请不要戏弄我……」

    「不是的。我是说，要是问现在的青柳君不行的话，那就改变他的思维方式就好了。所以我才说不是不可能」

    不知为何，花泽老师表情温柔，眼神充满着期待地这么对我说道。

    原来如此，这么一回事啊。

    果然花泽老师是个坏心眼。

    「您说得好难啊。不如说这比让青柳君直接说出口还要难吧？」

    「你一边这么说，表情可是干劲满满的哦，夏洛特。你问青柳漫画的喜好的时候我就在想了，你还真喜欢青柳啊」

    被嘻嘻笑着露出坏心眼表情的花泽老师这么一说，我的全身一下子就发热了。

    「――！？」

    脸都发热到让人怀疑是不是要冒热气了。

    「嗯嗯，满脸通红的样子还是那么可爱呢」

    「才、才不是哦！？我、我才没有那种打算……！不是，确实他是个每天都在照顾我妹妹的很温柔的人，但是――」

    「哦，每天都？也就是说你每天都在青柳的房间，或者自己的房间和青柳在一起？意外的积极啊？」

    「~~~~~~！所、所以说，那个是……！」

    「我懂我懂，就这么继续加油吧」

    「您是完全不懂吧！？」

    「夏洛特，刚也说了这是办公室。不要太吵了」

    坏心眼的花泽老师嘻嘻笑着，砰砰地敲了敲我的头。

    完全就是觉得这很好玩吧。

    「不过说真心的，我也很高兴你和他可以相处融洽」

    「您是在戏弄（注：原文直译“当做玩具”）我吗……？」

    「你居然还知道这个词啊……。不是的，我不是说了在说真心话吗。那家伙确实思维方式比其他学生要成熟。而且之所以会是这样也是有着相当的背景的。所以我想，要是你能成为那家伙的力量的话就好了」

    「我能成为他的力量吗？」

    「我也不是让你给他出什么主意。只是要你当他的朋友，要你听他倾诉。仅此而已就够了。当，要是想再进一步的话也无妨。总之，我想让你和青柳好好相处」

    「这么一回事啊。那样的话，那就不用担心了。青柳君是位很温柔的人，我也很想和他好好相处」

    看着担心青柳君的花泽老师，我为了让她安心，这么笑着回答道。

    但是――。

    「老实交代了啊」

    花泽老师又坏心眼地笑着这么说道。

    「才，才不是……！刚才是说……！」

    「好啦好啦，总之你俩能和睦相处就好」

    「老师……！」

    「哦吼，午休时间快结束了。夏洛特，快点回去吧」

    ――在那之后，花泽老师不听我的辩解，把我送回了教室。

    *

    『青柳君……你究竟背负着什么事情呢……？』

    我小声地询问呼呼大睡中的青柳君。

    我现在无法问青柳君那些事情。

    因此，我发自内心地希望我和他可以发展成能够谈论那些事情的关系。

    『好了，我自己的任性先放到一边，现在青柳君的身体状况最重要』

    青柳君方才看上去还很精神，突然就发烧了，这让我很担心。

    要是进一步恶化的话，一个人住的他是得不到任何人的帮助的吧。

    妈妈说今天要在公司住一晚，那我不回家也没关系的吧……？

    而且要是没有青柳君家钥匙的我回自己家的话，他家就会因门没有锁而变得很不安全。

    所以，这么做是理所当然的。

    ――我一边向看不见的什么人这样辩解道，一边将浮现在自己脑海的想法付诸实施。

    首先回家一趟取来爱玛盖的被子，为了避免感冒传染给她，我让爱玛睡到了另一个房间。

    然后用毛巾包裹从家里拿来的冰枕，以不会吵醒青柳君的动静，小心翼翼地放到他的脑袋下面。

    接着，为了让他尽快好起来，我把退烧贴纸贴在了他的额头上。

    最后，我打算守在他身旁直到他睡醒。

    ……真是不可思议呢。

    明明和他相遇不过几天而已，我却完全无法对他置之不理。

    而且只要在他身边，我也感到很安心。

    青柳君真的很不可思议。

    ……大约正因为如此，才会让我。

    现在这么想吧。

    「青柳君……我尊重你的想法。但要总是只有你一个人遭受痛苦的话，我可没法一直忍耐下去的哦？我也意外地很任性哦？」

    趁着青柳君睡着听不见的绝妙时机，我这样说出了自己的内心想法。

    *

    「――嗯……」

    朝阳透过窗帘的缝隙照进房间，我自然地醒来了。

    闹钟还没响就醒了，大约是因为在这个时间起已经写进我的生物钟了吧。

    我拿起手机，关掉设置好的闹钟。

    然后，准备去洗脸――。

    「――早安，青柳君。身体还好吗?」

    「……………诶？」

    一个女孩子在看着准备要起身的我的脸，我不由得僵住了。

    没有理解这是什么情况的我，目不转睛地看着那个盯着我看的女孩子――夏洛特・本奈特同学。

    夏洛特同学看着我的脸，开心地微笑了。

    「看来烧已经退了呢。但以防万一，还是测个体温比较好吧？体温计已经准备好了」

    大约是在我睡着的时候准备好的吧，夏洛特同学把体温计递给了我。

    我一边接过体温计，大脑也一点点清醒了过来。我回想起了昨天发生的事情。

    似乎是，昨天夏洛特同学误以为我发了高烧，就强行让我睡觉了……。

    但为什么我早上醒来的时候，她还在我的房间里面？

    难不成她一直没回自己家吗？

    「那个，夏洛特同学？莫非你通宵照顾我了吗？」

    「不用在意。是我想这么做的」

    夏洛特同学用迂回曲折的说法表示了肯定。

    强烈的罪恶感涌上我的心头。

    我并没有发烧，只是逃避一般地顺从着她，就那么睡着了而已。

    明明如此，却让她照顾了我一整晚。

    作为一个人，这也太差劲了……。

    「抱歉，夏洛特同学」

    「所以说，不用在意的。有困难就该互相帮助，我也是想做才这么做的」

    「不是，不是那个……。我昨天体温上升不是因为感冒了」

    「诶？」

    「那个……是因为夏洛特同学你碰了我，我感到害羞才体温上升的，结果你以为我是感冒了」

    虽然全部说出来让我很羞耻，但我更不想都让她为我熬夜了还默不作声。

    至少要好好道个歉。

    「但、但是，真的很严重哦……？怎么可能我碰一下就变得那么热――」

    夏洛特同学像是想到了什么一般，说道一半就止住了口，背过脸去。

    从我这里看过去，夏洛特同学的侧脸一下子就变得通红了。

    「说起来我……把额头贴上来了呢……。而且，在那之前还坐到了青柳君的怀里……是因为那个么……」

    夏洛特同学因为害羞变得扭扭捏捏了起来。

    这样的她还是一如既往地可爱。

    「那个，所以说抱歉。明明没有生病却还让你照顾我……」

    「不，没事，也怪我有些武断了……。我才该说抱歉……」

    夏洛特同学时不时地抬眼看着我，那样子真是可爱到犯规了。

    虽然有些对不起夏洛特同学，明明在我心里的应该是让她熬了夜的罪恶感才对，可一看着她，我的心里就被她填满了。

    但是，这段时光突然就结束了。

    『――洛蒂――在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「「――！」」

    突然从另一个房间里传来小女孩的哭声，我和夏洛特同学面面相觑。

    话说回来，明明夏洛特同学在这里，却没看到爱玛酱。

    她是不可能让那么小的孩子一个人睡在家里的，大约是让爱玛酱睡在其他房间了吧。

    『洛蒂――――――！』

    『爱玛，我在这里！』

    夏洛特同学急忙打开房门向爱玛酱这么说道。

    看到夏洛特同学的爱玛酱停止了哭泣。

    然后就那么哒哒哒地走了过来。

    看她那个样子，我还以为《啊，爱玛酱是想要拥抱夏洛特同学啊》――但不知为何，爱玛酱从张开双手等着的夏洛特同学身边走了过去。

    然后――。

    『哥哥！』

    ――带着满脸的笑容，抱住了我。

    『………』

    张开双手等待拥抱的夏洛特同学因为遭到了爱玛酱的无视，在那里僵住了。

    怎么说呢，我完全不知道该如何是好。

    而酿成这种尴尬气氛的爱玛酱，正『诶嘿嘿』地开心地笑着，用自己的脸颊蹭着我的脸颊。

    因为我刚从被窝里爬起来，对爱玛酱的身高来说刚刚好。

    『呐呐哥哥。今天开始哥哥也要一起住在爱玛的家里了吗？』

    我还在想该怎么办呢，爱玛酱就已经起身，窥视着我的脸。然后她似乎是误会了什么似的这么说道。

    『那个，为什么会这么想？』

    『因为哥哥在爱玛的家里，还睡在被子里！』

    『啊~这里，不是爱玛酱的家，是我的家哦』

    『咦……？真的诶！这是哥哥的家！』

    听我这么说的爱玛酱东张西望着，露出了惊讶的表情。

    这孩子不是因为醒来的时候发现自己在陌生的房间里才哭的吗？

    只是因为醒来发现姐姐不在才哭的吗？

    夏洛特同学究竟把她养成了多么姐控的一个孩子啊……。

    不，等等，要是夏洛特同学是我的姐姐的话，我也很能理解爱玛酱为什么会是个姐控了，要是爱玛酱是我的妹妹的话，我也很能理解夏洛特同学想要娇惯妹妹的心情。

    『那就是说，爱玛从今天开始就是哥哥家的孩子了？』

    『不，也不是……』

    『诶……。爱玛，想当哥哥家的孩子……』

    怎么办。

    这孩子也太沉浸在自己的世界里了吧？

    不过我确实很欢迎这么可爱的爱玛酱成为我的妹妹。

    但法律和夏洛特同学肯定都不会允许吧。

    『哼~嗯……爱玛就算姐姐不在也没事啊？』

    被妹妹抛弃（？）的夏洛特同学，闹别扭一般地这么说完，看着爱玛酱。

    总感觉她的脸颊都鼓起来了。

    这妮子看上去那个样子，其实挺孩子气啊……。

    看着闹着别扭的夏洛特同学，我心里这么想。

    当然我是不会说出口的。

    因为要是说出来的话，她就会更别扭了。

    『不哦，洛蒂也得在哦？所以洛蒂也要当哥哥家的孩子！』

    哦吼，爱玛酱真是的，满脸笑容地说着些什么啊……。

    不过毕竟是孩子的戏言，夏洛特同学也不会认真对待的吧。

    『爱玛，那是不行的哦？那种事情是做不到的』

    你看吧？

    要是漫画的话，这个时候女主就会说一些对男主来说很有利的话，然后走向幸运的展开，但现实可没那么简单。

    越是期待就越显得自己愚蠢。

    『唔――――――！』

    遭到否定的爱玛酱鼓起脸颊，将脸贴在了夏洛特同学的脸上。

    我看着那样的爱玛酱，和露出为难的笑容爱抚着妹妹的夏洛特同学，心想《今天也是令人欣慰的本奈特姐妹啊》。

    『――果然，夏洛特同学亲手做的料理很好吃呢』

    夏洛特同学想着事已至此也就把我的早餐也做上了，我则承蒙款待地吃起了夏洛特同学亲手做的早饭。

    摆在桌子上的是白米饭和惯例的味增汤。

    然后还有菠菜炒培根，梅香味烤秋刀鱼，以及似乎是用芝士包裹煎鸡蛋做成的芝士鸡蛋卷。

    虽然感觉作为早饭有些奢侈了，但不管哪个都很好吃，让我感觉一早上就赚到了。

    『嘻嘻，就算你说客套话，也得不到更多哦？』

    『不不，是真的好吃。每天都想吃的』

    『诶，那就是说――』

    我说出自己的心里话之后，不知为何夏洛特同学背过了脸去。

    究竟怎么回事？

    总感觉她的耳朵变红了――。

    ――拉，拉。

    坐在我的膝盖上的爱玛酱，拉了拉看着夏洛特同学的我的衣服。

    『怎么了？』

    『哥哥在的话，饭菜好丰盛。想每天都和哥哥一起吃』

    『爱、爱玛！不要多嘴！』

    夏洛特同学对爱玛酱没有恶意的话语反应敏感。

    转过来看向我的夏洛特同学因为害羞而脸变得通红。

    从爱玛酱的发言和夏洛特同学的反应来看，她似乎是因为我在才精心准备了早餐。

    怎么办。

    虽然夏洛特同学可能只是因为给别人做饭才下了工夫，但一想到是为了我，我果然还是超开心的。

    『才，才不是哦？我平时也没有偷工减料哦？』

    『哈哈，不用那么慌张，我知道的，没事没事』

    『你、你在笑……！其实心里在笑话我的吧……！』

    『才没有啊！？』

    『唔……』

    诶……。

    不知为何夏洛特同学闹起了别扭。

    我真的没有笑话她啊……。

    但孩子气地鼓起脸颊的夏洛特同学也超可爱。

    能在我面前表现出这样的一面，我可以认为是因为我和她之间已经很融洽了吗？

    才认识几天而已，和她的关系就变得这么好，这让我很开心。

    『――说起来，马上就要考试了吧？』

    吃完之后，我洗着餐具，向在一旁同样洗着餐具的夏洛特同学提起了考试的话题。

    顺带一提，这次是因为我觉得老让她一个人洗太过意不去了，就强行要求一起洗了。

    『说的是呢。但是，毕竟是长假结束后的考试，所以考试范围只是第一学期学过的内容而已，而且一半的题会从暑假作业里面出，夏洛特同学应该是不用参加的吧？』

    大约学校也不会要求刚刚转学过来的留学生夏洛特同学参加考试吧。

    虽然不知道她在英国学到什么程度，但上课的速度和范围不可能和日本的学校完全一样。

    她大概会从期中考试的时候再开始参加吧。

    『是呢。这次我不用考。啊，说起来，听花泽老师说青柳君你是学校里面学习最好的？我也要努力学习，为了不输给青柳君』

    学校第一？

    确实只看考试成绩的话我是年级第一，但美优老师凭什么说我是学校第一……？

    虽然可能是依据全国学力模拟考试的结果，但我还是不希望她随便说什么我是学校第一……。

    算了，这种事情之后再委婉地告诉美优老师吧。话说夏洛特同学一副对学习很有自信的态度啊。

    我也知道她日语说得很好，从平时的样子来看，她大概也很会学习。

    要是那样的话，夏洛特同学可能会成为我达成目的最大的阻碍啊……。

    不过就算是那样，到头来也得靠我自己来努力。

    我不想成为那种偶尔会有的，不惜把别人踢下去来让自己占据上位的家伙。

    所以我不想犯那种错误。

    『我也会努力不输给夏洛特同学的。不过考试结束之后马上就是体育祭，大约会忙一阵子吧』

    『体、体育祭吗……？』

    嗯？

    怎么了呢？

    我若无其事地提出体育祭的话题，夏洛特同学却看着我的脸僵住了。

    『那个，怎么了？』

    『不，不是，什么都没有！……对了，说起来日本和英国不一样，运动也很注重来着……。漫画里面也很常见的……』

    虽然夏洛特同学说没什么，但怎么看都是有什么的样子。

    虽然后半段说得嘟嘟囔囔的我听得不是很清楚，难不成她不擅长运动吗？

    有些在意的我正打算深入问一问――

    『哥哥，来玩吧？』

    但闲得无聊的爱玛酱紧紧地抱住了我的腿，让我错失了询问的时机。

    ――顺带一提，直到去学校的最后一刻，我一直在陪爱玛酱玩。

第一卷 第五章「和住在隔壁的幼女同居了」

    『呐呐洛蒂，爱玛，要和哥哥玩』

    照顾青柳君之后的当晚，吃着晚饭的时候，爱玛鼓起脸颊拉着我的衣服这么说道。

    『爱玛，不行哦？说过了吧，今天不能去玩的』

    『唔……！要玩的……！』

    因为我说不行，爱玛就啪嗒啪嗒地拍起了我的腿。

    在爱玛心里，和青柳哥哥玩已经完全是理所当然的事情了。

    青柳君是个温柔的哥哥，爱玛会想要撒娇也是必然的。

    但我昨天看到青柳君脸上有黑眼圈。

    从中可知青柳君现在睡眠不足。

    而其原因，毫无疑问在于我和爱玛。

    『拜托了爱玛，今天就忍耐一下吧？明天再带你去玩好吗』

    我希望青柳君至少今天可以好好休息一下。

    这样想的我便如此拜托爱玛。

    但是――。

    『不要！』

    无论如何都很想和青柳哥哥玩的爱玛，对我的话听都不听。

    但唯独今天我不能让步。

    『对了，爱玛，看猫猫的视频吧？很可爱哦？』

    我模仿青柳君，试图用爱玛最喜欢的猫咪视频来吸引她的注意力。

    青柳君经常用这一招，爱玛也很吃猫猫视频这一套。

    肯定这次也――。

    『哥哥比猫猫好！』

    『…………』

    年幼的妹妹一下子就背叛了我的期待。

    明明青柳君在的时候总是会被猫猫视频吸引来着，我这个妹妹也太随心所欲了吧。

    但我也不会在这里轻易屈服。

    『那就去购物吧？今天可以买很多很多点心哦？』

    爱玛也很喜欢点心。

    每次说要给她买点心的时候，她都会开心地跟着我去购物。

    今天也可以给她买一堆，这样一来――

    『洛蒂个笨蛋！』

    ――好的，失败了。

    爱玛拍了一下我伸出去的手，让我渐渐地伤心了起来。

    但我还没有放弃。

    『爱玛，现在来摆多米诺――』

    『不要，洛蒂欺负人！爱玛要和哥哥玩！』

    我刚把多米诺拿了出来，爱玛就哒哒哒地跑向玄关。

    看来她打算强行突破。

    『真是的！你怎么就不听话啊！』

    心想再这样下去的话就会和那次一样了的我，急忙去追爱玛。

    然后在爱玛打开了门锁的时候，我抓住了她。

    『不要！洛蒂放开！』

    『都说不行了吧！给我差不多点！』

    『――！』

    因为我不由自主地大喊了起来，被吓到的爱玛身体猛地跳了一下。

    然后她惊讶地看着我的脸，就那么僵住了。

    『啊，那个，爱玛……？』

    回过神来的我急忙温柔地这么问道。

    但爱玛的眼里已经渐渐地积起了泪水，嘴角也开始微微颤抖。

    然后――。

    『哇啊啊啊啊啊啊！』

    大声地哭了起来。

    『对、对不起啊，爱玛！』

    『洛蒂个笨蛋！洛蒂什么的讨厌！』

    『啊，等等！不能出去！』

    爱玛趁我困惑于哭泣的她的那一瞬间，打开门跑了出去。

    我也急忙往外跑，但看到爱玛跑向的地方，我就变得脸色苍白。

    『哇啊啊啊啊啊！』

    『等等爱玛！不要往那边！楼梯很危险的不要过去！啊，前面！好好看前面！』

    捂住眼睛的爱玛没有意识到楼梯就在眼前。

    明明如此，她却还在全力冲刺。

    虽然我急忙追了上去，但幼小的爱玛运动神经和很弱的我完全不同，距离已经拉得很开了。

    然后――我看到先跑到楼梯的爱玛失去了平衡。

    虽然爱玛似乎也意识到自己踏上了楼梯，急忙试图保持平衡，但她的身体摇晃，依旧非常危险。

    『不要……！拜托了，让时间停下来……！』

    再这样下去的话爱玛会从楼梯上摔下去的。

    明白这一点的我一边向着爱玛伸出手一边祈祷时间停止，但无情的是，时间并不会停止。

    仍然处于失衡状态的爱玛越是拼命想要停下来，摇晃的幅度就越大。

    然后――她的身体大大地向前倾倒。

    『不要―――――！』

    不要把爱玛也从我身边夺走……！

    不顾我的乞求，爱玛的双脚最终还是离开了楼梯。

    ――但与此同时，有什么东西从我身边飞奔了过去。

    那个人一瞬间就跑到了爱玛旁边，温柔地抱住了本应要摔落的爱玛。

    然后他松了一口气，朝着我温柔地笑着说道。

    『呼……千钧一发呢』

    『青柳君……！』

    当我看清救了爱玛的人是谁之后，便打心底感到如释重负了。

    *

    『唔……哥哥……』

    『乖乖，已经没事了』

    我总之先把夏洛特同学和爱玛酱带进了我的房间，然后抚摸着哭哭啼啼的爱玛酱的脑袋。

    爱玛酱将自己的脸颊贴在我的脸颊上，对我充满了依赖。

    『那个，非常感谢你救了爱玛……』

    『不是，嗯……算了，松了一口气啊』

    再晚一秒钟的话就彻底赶不上了。

    说实话，能救下爱玛酱真的是我走运。

    『那个，总是给你添麻烦，抱歉……』

    缩着身子毕恭毕敬的夏洛特同学看上去受到了相当大的精神负担。

    虽然还没有问过发生了什么事，但看样子她又认为是自己的错了吧。

    『夏洛特同学，你说错了』

    我笑着这么回应之后，夏洛特同学露出困惑的表情看着我。

    『诶？』

    大约是没想到我会对她笑吧。

    『我从来没想过夏洛特同学或者爱玛酱给我添了麻烦。不如说我很高兴你们总是来我家玩』

    『真、真的吗……？』

    她为什么会感到不安呢？

    夏洛特同学和爱玛酱来我家玩我只会感到高兴，怎么可能会感到麻烦。

    和她俩在一起的时候心情就会很平静，光是聊聊天就会感到幸福。

    『当然了。多亏夏洛特同学和爱玛酱，我每天都很开心』

    『但是，今天也……』

    『嗯~那个呢，夏洛特同学你遇到面前的人遭遇危险的时候，会觉得帮助那个人是件麻烦事吗？』

    『不，不会，绝对不会那么想……！』

    『我和你一样的。我也不觉得麻烦』

    『啊……』

    听到我如此温柔的说明的夏洛特同学用手捂住嘴角，露出像是在说“完全没那么想过”一般的表情看着我。

    看上去是接受我的说法了。

    『而且，就算有什么事拜托给我，我也不会觉得麻烦。不如说会感到很开心』

    『会开心吗……？』

    『会哦。有事拜托给我的话就说明我被依赖了。受到朋友的依赖这种事不是会很让人开心的吗？』

    当然，如果只是想单方面利用我的人的话，我会干脆地和他们一刀两断。

    但如果是作为朋友的人来依赖我的话，我会很开心的。

    『……青柳君你是圣人吗？』

    『抱歉，我就是个普通人』

    我是圣人什么的，这话一点都不好笑。

    甚至对有的人来说，我是完全相反的存在。

    『那个……所以，可以告诉我发生什么了吗？』

    我感觉再这样下去的话话题会走向奇怪的方向，于是决定言归正传。

    然后爱玛酱似乎也明白了我在说她的事情，她把脸颊从我身上离开，泪眼汪汪地看着我的脸。

    『洛蒂欺负我』

    『欺负？』

    『嗯，不让我和哥哥玩』

    『啊……』

    嗯，光是这段对话我就明白了个大概。

    大约是因为昨天的事情，夏洛特同学还是有些关心我的状况吧。

    虽说她已经明白我没有感冒了，但她似乎还是很在意我的身体情况。

    然后她想让我好好休息一下就对爱玛酱说不行，但什么都不知道的爱玛酱对此无法接受，便吵了起来，大致就是这么一回事吧。

    让年幼的爱玛酱接受这件事感觉也是相当残酷啊。

    『抱歉啊，爱玛酱。这件事是我的错』

    『哥哥的错？』

    『是哦。是我给你姐姐说今天不能和爱玛酱玩，然后你姐姐才对你说不行的』

    『青柳君，那个是――！』

    听我这么说的夏洛特同学急忙开口说道。

    但我用眼神示意她不要再说下去，让夏洛特同学止住了口。

    想要现在的爱玛酱接受就只有这种方式。

    虽然按夏洛特同学的性格可能无法接受这一点，但现在的首要任务是将事情圆满解决。

    『哥哥讨厌爱玛么……？』

    大约是因为我说不能和她玩，受到打击的爱玛酱用乌溜溜的双眼盯着我的眼睛看。

    虽然我有些不明白为什么她会这么想，但毕竟都被这么问了，我也没法不去回答。

    『不哦，哥哥最喜欢爱玛酱了』

    为了让她安心，我尽量微笑着这么告诉爱玛酱。

    结果爱玛酱的反应完全出乎了我的意料。

    『那就，爱玛要当哥哥家的孩子』

    『『……啥？』』

    为什么会得出这种结论？

    这样想的我和夏洛特同学不由自主地歪起了头。

    虽然爱玛是个相当沉浸在自己的世界里的孩子，但再怎么说这样有些不妙吧。

    『爱玛酱，这是办不到的哦』

    『为什么……？』

    不是，还问我为什么，当然是因为法律方面社会方面有着各种问题所以不行啊。

    但就算把这些事情解释给爱玛酱听，她也是不会接受的吧。

    这下可麻烦了……。

    『…………』

    不知该怎么回答的我想着想着，爱玛酱眼里的泪水也越来越多。

    看样子马上就要哭出来了。

    『那个，爱玛酱为什么想那么做呢？』

    『讨厌洛蒂。哥哥才好』

    『……那个，今天的事不是你姐姐的错哦？是哥哥的错』

    『洛蒂好可怕。哥哥才好』

    诶，难不成问题比我想象的要根深蒂固得多吗？

    说起来，我完全不觉得仅仅是因为被说不能和我玩，爱玛酱就会哭着跑出家门。

    夏洛特同学这次是不是狠狠地训了爱玛酱一顿？

    我一边抚摸着爱玛酱的头哄着她，一边看向夏洛特同学。

    于是，夏洛特同学一脸抱歉地开口说道。

    『抱歉。这次我不由自主地大喊了起来，结果把爱玛吓坏了』

    看来事情大致和我想的一样。

    话虽如此，我还是不觉得夏洛特同学会发很大的火。

    应该是平时温柔的夏洛特同学，突然声音有些大了，就吓到了爱玛酱，大概就是这么一回事吧？

    不过这样一来，情况就有些复杂了。

    因为爱玛酱相当死心眼，想要说服如此固执己见的她可是不容易。

    讲真的，该怎么才能说服爱玛酱呢……。

    「那个，青柳君……」

    「嗯？怎么了？」

    不知为何夏洛特同学用日语和我说话，于是我也用日语回答。

    然后，她用下定决心般的表情认真地看着我的脸。

    「那个……如果可以的话，青柳君可以帮忙照看一段时间爱玛么？」

    「诶，你认真的……？」

    没想到夏洛特同学会提出如此请求。

    我本以为她会坚决反对爱玛的想法，夏洛特同学究竟在想些什么呢？

    「我想，就这样把爱玛带回家的话她也是不会接受的。而且这次确实是我不对……所以我想让爱玛自由一次」

    她大概是想要承担责任吧。

    也许是因为爱玛酱差点从楼梯上摔了下来，夏洛特同学似乎相当内疚。

    「夏洛特同学你也没必要这么钻牛角尖吧？爱玛酱大概过会儿也就冷静下来了」

    我看向在我怀里的爱玛酱。

    大约是因为我和夏洛特同学在用日语交谈，爱玛酱就一直不服气地看着她姐姐。

    爱玛酱大约是觉得她的姐姐是在说服我不要听任她的任性吧。

    毕竟发生了这么多事，谁也不会觉得真相恰好相反吧。

    「不，既然爱玛这么期望的话……我果然还是想满足她」

    「原来如此……」

    「不知道能否作为代替，就由我来做饭吧……。大约只要有青柳君，就算我在爱玛也不会讨厌的……」

    「如果能帮忙做饭的话是最好的了……」

    「谢谢你。以及，关于洗澡……」

    「洗澡！？」

    「是的。再怎么说那个实在是不能拜托给青柳君……。所以至少在洗澡的时候一定要想办法把爱玛带回家」

    夏洛特同学居然提起洗澡的时候我还以为要干什么呢，结果内容相当的理所当然。

    就算她的妹妹很年幼，但要爱玛酱和同年级的男生一起洗澡的话，夏洛特同学还是会感到有些不安的吧。

    而且再怎么说爱玛酱也不会要和我一起洗澡吧。

    ――虽然这个时候我是这么想的，但这位幼女的行为超出了我和夏洛特同学的想象。

    『――不要！爱玛要和哥哥一起洗！』

    在吃完夏洛特同学亲手做的料理之后，接下来准备要去洗澡之时，爱玛酱突然开始胡闹了起来。

    她是完全不想回家。

    『洗完澡之后就会把你送回青柳哥哥家的……！』

    『不要！洛蒂会生气的！』

    看样子爱玛酱是觉得和她姐姐单独在一起的话，夏洛特同学肯定就会朝自己发火的。

    所以就不想回到会两人独处的自己家里了吧。

    『不会生气的……!』

    『会……！』

    虽然夏洛特同学表示自己不会生气，但遗憾的是爱玛酱并不接受。

    这场充分交换双方意见的争吵足足持续了半个小时。

    然后――。

    『好了好了，那就在青柳哥哥的家里一起洗吧？然后让青柳哥哥在换衣服的地方等着就没问题了吧？』

    心似乎碎掉了的夏洛特同学，开始说起令人惊叹的话来了。

    到底哪里没问题啊。

    不如说我感觉全是问题啊……？

    『夏、夏洛特同学……？稍微冷静一下吧……？』

    『抱歉，青柳君……。不这么说的话，这孩子就只会一直说要和哥哥一起洗然后什么都不听的』

    不是，就算那么说，真的有必要做到那种程度吗？

    我觉得夏洛特同学是因为生气导致无法冷静判断了。

    让我在换衣服的地方等待……这种情况就算我袭击她她也不能抱怨吧……？

    『只要青柳哥哥在爱玛你叫哥哥的时候能听到的地方，就可以安心了吧？』

    夏洛特同学为了说服爱玛酱，用温柔的声音这么说道。

    『…………』

    于是，爱玛酱紧紧地盯着我的脸看了起来。

    大约脑海里是在想些什么吧。

    在爱玛酱还在思考的时候，我再次试图说服夏洛特同学。

    『那个，虽然这话不该我来说，但夏洛特同学你很危险哦？毕竟我在换衣服的地方，就是说……』

    『其他男性的话我是会觉得危险，但是没关系，青柳君值得信任』

    你这么信任我的话我也很困扰啊。

    再怎么说我也是男的，而且像夏洛特同学这么可爱的女孩子，她要在不远处洗澡的话，我实在没有自信可以忍得住。

    而且，就算我不偷看浴室，但换衣服的地方肯定会有脱下来的衣服……。

    『那个……可以的话，最好不要翻脱下来的衣服……』

    大约是我把想法写在了脸上，夏洛特同学突然红了脸，扭扭捏捏地一脸害羞地这么抬眼说道。

    嗯，看来我还没有得到如同信徒一般的绝对信任。

    但我也知道了，在夏洛特同学看来我是她就算冒风险也不会有事的对象。

    『啊，不会翻的……！当、当然也不会偷看的……！』

    『嗯嗯，我相信你……』

    夏洛特同学略显羞涩地冲着我笑了笑。

    她那腼腆的笑容过于可爱，仅是这样就快要把我的心带走了。

    她都这么对着我笑了，那我肯定不能辜负她。

    『――嗯，去洗澡』

    然后爱玛酱似乎也想明白了，算上她一个，最终大家都赞成了夏洛特同学提出的方案。

    *

    『――哇啊啊啊啊啊啊！眼睛好痛―――――！』

    『是你没有好好闭上眼睛啊！来用水冲下眼睛……！』

    本奈特姐妹的对话隔着门传了过来。

    看样子是爱玛酱的眼睛里进了洗发水或者护发素。

    我现在正坐在更衣室，等着她俩洗完澡。

    旁边就是装在塑料袋里的夏洛特同学和她妹妹的衣服。

    因为不可能脱掉衣服之后光着走到走廊去，所以只能把衣服放在更衣室，但我没想到居然放得如此毫无防备。

    当然，我不能辜负她的信任，所以我是不会翻里面的。

    『哥哥，洛蒂欺负人……！』

    『洗发水进眼睛里是因为爱玛你把眼睛睁开了吧？不要把错推到我身上啊！？』

    总感觉里面好像很有趣啊。

    虽然我很想看向浴室那边，但现在她俩正在洗澡，透过磨砂玻璃门就会看到她俩的身体轮廓了。

    而且还能看到肤色。

    我实在是不能辜负夏洛特同学对我的信赖，所以我并不能看向那边。

    『爱玛酱，没事的。好好冲下眼睛』

    我控制住自己的内心，用尽量明朗的声音回答爱玛酱。

    然后我隐约听到了她俩泡进水里的声音。

    接着我听到里面有人对我这么说。

    『哥哥，不进来吗？』

    那是天真无邪的爱玛酱向我发出的邀请。

    对，是可以强烈动摇我内心的恶魔般的邀请。

    『不、不行哦！？不能进来哦！？』

    我现在进去的话夏洛特同学当然会感到困扰，因此她急忙这么说想要阻止我。

    当然我也是不会进去的。

    不对，老实说能进去的话我很想进去，但因为这样会让夏洛特同学伤心，所以我不能进去。

    『洛蒂，不带哥哥玩……！』

    『不是那回事！咱俩现在可是光着啊！？』

    『………？洗澡就是要光着啊？』

    『是这样，但也不是这样！咱俩是女生，青柳君是男生……！』

    『………？听不懂洛蒂在说什么。洛蒂好奇怪』

    夏洛特同学似乎在拼命说服她的妹妹，但却很难和尚且不懂男女之别的年幼爱玛酱意见达成一致。

    而且爱玛酱本来就对夏洛特同学有些不满，看这样子感觉马上又要吵起来了。

    『抱歉啊，爱玛酱。我不能去你们那边』

    『为什么……？』

    『我是男的，只能和与我结婚的女孩子一起洗澡啊』

    虽然我有些怀疑爱玛酱能不能懂结婚这个词，但其实这个年纪就懂的孩子意外得多。

    这么想的我就这么说了――。

    『那爱玛就和哥哥结婚！』

    结果爱玛酱的回答更加的出乎预料。

    嘛再怎么说，这也不过是年幼的孩子不过大脑就随口说出来的话而已吧。

    『嗯~不行呢』

    『为什么……？哥哥讨厌爱玛么……？』

    『不、不是的！是因为只有长大之后才能结婚……！』

    隔着门我也能听出爱玛酱快要哭了，我急忙向她解释原因。

    结果爱玛酱开心地回答道。

    『那爱玛长大后再和哥哥结婚！』

    虽然已经完全脱离了想要我进去洗澡的这个话题，但爱玛说的话还是相当可爱。

    小孩子还真是可以马上就把这种话说出口呢。

    『啊哈哈，是呢。要是爱玛酱长大之后，还是这么想的话，到时候――』

    「青柳君，不可以」

    「夏洛特同学……？」

    在我正打算轻描淡写地回应爱玛酱说的话的时候，夏洛特同学却严肃地阻止了我。

    而且用的是日语，也就是说并不想让爱玛酱听懂。

    咦，难道我说了什么不该说的吗……？

    「那是在竖旗哦」

    「旗……？」

    「在漫画里面，经常会有主角轻描淡写地和年幼的孩子约好要结婚，然后过了大约十年之后，当主角已经忘记之时，那个年幼的孩子就会出现来履行婚约的场景……！这是恋爱喜剧的王道模式……！而且那时候的主角通常都会有了女朋友，而且还会陷入不知该怎么办的困扰之中……！」

    果然夏洛特同学是真的很喜欢漫画，她非常投入地向我这么强调着。

    看来她是想说，如果我在这里和爱玛酱约好的话，未来她的妹妹就会找我来履行婚约的。

    「那个，那是漫画的剧情吧？我不觉得年幼的孩子能记得那么清楚……」

    「就算年幼的女孩子也是会好好记住重要的约定的……！然后只要每天回想一下的话，就能记住的……！」

    你这么一说确实有点道理。

    虽然当她长大之后心意大约也会改变，但这种话确实不该轻易说出来。

    就算是我，现在也还是记得小时候许下的重要约定。

    但这样一来的结果必然是――。

    『洛蒂，又在欺负爱玛……！』

    就算不懂日语，爱玛也能明白夏洛特同学是在碍自己的事。

    于是，爱玛酱又开始生气了。

    『爱玛，这不是欺负哦？这是很重要的事情』

    『不要洛蒂了！哥哥才好！』

    『诶，在干什么！？等等，不行！』

    夏洛特同学突然急切地这么说道。

    明明知道不可以的我，在听到这句话之后还是条件反射地看向了浴室那边。

    结果――。

    『哥哥……！』

    一丝不挂的爱玛酱打开浴室门冲了出来。

    然后全身湿漉漉地抱住了我。

    在她身后的是想要阻止妹妹的夏洛特同学。

    穿着一样的夏洛特同学看着我和爱玛，僵住了。

    没错――穿着一样。

    凹凸有致十分有料的好身材。

    以及洁白无瑕、细腻而又美丽的肌肤暴露无遗的夏洛特同学，她的眼里渐渐积蓄起了泪水。

    然后微微泛红的肌肤转眼间就变得通红了。

    『啊，这个是，那个，这个……』

    忘记时间流逝的我目不转睛地看着她，颤抖着身体的夏洛特同学说话很是语无伦次。

    『~~~~~！』

    但大约是对这种情况无话可说吧，夏洛特同学砰地一声关上了浴室的门。

    『洛蒂，怎么了？』

    在我怀里的、刚才抱过来的爱玛酱一脸不可思议地看着浴室的门。

    她似乎不明白自己犯下了多大的错。

    嗯，说真的之后该怎么办啊……。

    ――总之，别无选择的我选择擦干爱玛酱的身子以免她感冒，然后在起居室里等着夏洛特同学洗完澡出来。

    「――已经，嫁不出去了……」

    说出这句经典台词的，自然是刚才被我看光了的夏洛特同学。

    穿好衣服的她现在正满脸通红泪眼汪汪地坐在我面前，浑身不自在地扭扭捏捏地摇晃着身体。

    我也因为看到了她的裸体而感到内疚，无法直视她的脸。

    事情真的是变得一团糟。

    『…………』

    看到夏洛特同学现在这个样子的爱玛酱，大约也能明白自己做了错事吧。

    转过身来抱住我以避免和夏洛特同学对上视线的爱玛酱，时不时地偷看着她姐姐的脸。

    然后她窥视着我的脸色，露出了不安的表情。

    大约是担心会被夏洛特同学发火吧。

    我是不认为现在的夏洛特同学会生爱玛酱的气，因为她现在的心里羞耻感胜过了一切。但这种事情年幼的爱玛酱怕是不会懂。

    但也不能让她一直这么害怕下去，于是我温柔地摸了摸爱玛酱的头，哄了哄她。

    「那个……对不起让你看到这么不像话的东西……」

    「不不不不，完全没有不像话……！」

    不如说真的是美极了。

    当然这种色老头一般的话我是不会说出口的，但再怎么说也不该夏洛特同学来道歉。

    话说必须道歉的该是我吧……？

    「我才该说抱歉，往浴室那边看了……」

    没准夏洛特同学会觉得我从她开始洗澡的时候就一直在看。

    虽然我是从听到夏洛特同学急切的声音之后才看的，但在这里解释那些的话，听上去也只会像是借口而已。

    而且我确实是看到了，要责备我的话我就该甘心接受。

    但害羞的夏洛特同学还是摇了摇头。

    「不，是因为我慌慌张张地发出了那种声音才……」

    看来夏洛特同学理解了我。

    这让我松了一口气的同时，再次让我认识到夏洛特同学果然是个温柔的女孩。

    说实话这件事的起因全都在爱玛酱身上。

    因为爱玛酱擅自打开了门，知道我还在更衣室的夏洛特同学才慌张地喊了出声。

    然而夏洛特同学却丝毫没有要责备爱玛酱的意思。

    与其说是因为羞耻而脑子转不过弯来，不如说是她一开始就不认为是爱玛酱的错。

    她真的是个思想善良的女孩。

    「那个，总之今天的事情我会忘掉的」

    虽然我完全没有可以忘掉的自信，但不这么说的话夏洛特同学肯定会很不自在吧。

    「谢谢你……。那、那我就回去了……」

    虽然时间比平时要早得多，但夏洛特同学还是起身准备回去。

    在自己的裸体被人看到的情况下，肯定是想今天就抓紧回去了吧。

    但不知为何她没有走向玄关，而是走向我和爱玛酱。

    然后弯下腰，窥视着爱玛酱的脸。

    然后爱玛酱立刻背过脸去不让夏洛特同学看。

    看样子这孩子的问题还没有解决。

    『爱玛，我要回去了，你真的不回家吗？』

    被爱玛酱背过脸去的夏洛特同学露出了寂寞的表情，但她还是用温柔的声音这么说道。

    对此，始终背过脸去的爱玛酱摇了摇头表示拒绝。

    『这样，我知道了。抱歉，青柳君。那爱玛就拜托你了』

    『啊，嗯，知道了』

    『那我就走了』

    『我送送你吧』

    『谢谢你』

    虽然夏洛特同学笑着向我道谢，但她的笑容相当无力。

    今天发生了很多事情，她一定是有些神经虚弱了吧。

    她平时带小孩一定都累坏了，今天让她一个人好好休息休息肯定也会比较好。

    『晚安，青柳君，爱玛』

    『晚安，夏洛特同学』

    『嗯』

    互道晚安之后，我目送夏洛特同学走进了自己的家里。

    然后我看向自己的怀里，此时我发现刚才还把脸贴在我胸口的爱玛酱，正不安地看着夏洛特同学走进去的那扇门。

    ……嗯，看样子事情没想象得那么复杂。

    『爱玛酱，来看猫咪的视频吧？』

    听我这么说的爱玛酱不太感兴趣地点了点头。

    『嗯……』

    面对平时很吸引她的猫咪视频却是这个样子。

    本来是应该让她直接睡觉的，但那样的话，爱玛酱肯定会要我也一起睡觉。

    所以我便让爱玛酱在我洗澡的时候看看猫咪的视频等一等，之后我再来照看她睡觉。

    *

    『那就睡吧？』

    洗完澡后，我朝老老实实地看着猫咪视频的爱玛酱这么说道。

    老实说本来我已经做好了她会撒娇要和我一起洗的准备，但大约是受到夏洛特同学的那件事的影响，爱玛酱变得很是安分。

    『嗯，抱抱』

    爱玛酱手里拿着手机，大大地张开双臂要我抱抱。

    我紧紧地抱起爱玛酱以免她掉下来，与此同时也注意不要太过用力以免让她感到不适。

    然后就这样让爱玛酱躺进事先铺好的被子里。

    『把手机放下吧』

    『嗯』

    爱玛酱今天相当老实，干脆地就把手机还给了我。

    要是平时，她肯定会撒娇说还想看猫咪视频，但大约爱玛酱自己也有自己的想法吧。

    我接过手机，插上充电器，然后钻进爱玛酱等着的被窝里面。

    然后，爱玛酱立刻紧紧地抱住了我。

    虽然还是一如既往地爱撒娇。

    但今天感觉和以往不一样。

    抱住我的爱玛酱露出的表情并不是以往那种一副想要撒娇的样子，而是带着不安的求助一般的表情。

    『怎么了？』

    『爱玛，被洛蒂讨厌了……？』

    老实说我很吃惊。

    虽然看她的表情我知道她有在意，但我完全没想到表现出如此叛逆态度的爱玛酱会说出这样的话来。

    大约是夏洛特同学在的时候反而无法坦率起来吧。

    『没事的，你的姐姐最喜欢你了』

    『真的……？』

    『真的哦』

    看一眼就能明白夏洛特同学很喜欢她的妹妹。

    就算今天她发了火，也是出于教育意义上的生气，而并不是因为她讨厌爱玛酱才生气的。

    不如说正是因为珍视爱玛酱才发火的。

    虽然发生这种感情上的分歧很让人遗憾，但这方面可能确实是个棘手的问题。

    『爱玛酱不这么觉得么？』

    『洛蒂，哭了……』

    啊，因为洗完澡的夏洛特同学泪眼汪汪地，爱玛酱就觉得是自己做了让姐姐讨厌的事了吧。

    『没事的，你的姐姐不会因为这点事就讨厌爱玛酱的』

    虽然那件事并不是可以轻描淡写说成“这点事”的等级，但为了让爱玛酱担心，我只能这么说。

    当然，夏洛特同学没有讨厌爱玛酱这也是事实。

    『但是，生气了……』

    这个也有些不太对啊……。

    莫非是因为过度不安导致记忆前后颠倒了吗？

    还是说，在解决了爱玛酱心里的第一个担忧之后，第二个担忧又显现出来了呢？

    不过不管怎么说，我要说的内容是不变的。

    『你的姐姐是绝对不会讨厌爱玛酱的。不能相信我说的话吗？』

    『不，相信的』

    『这样，谢谢』

    『嗯！』

    我向爱玛酱感谢她对我的信任之后，爱玛酱就露出了可爱的笑容点了点头。

    看来她总算是恢复了往日里的活力。

    这样的话，我就深入一步吧。

    『但是，爱玛酱确实是让你姐姐为难了哦？』

    『嗯……』

    我本以为会被否认，但爱玛酱似乎也很有自觉。

    这样的话，果然她只是生了夏洛特同学的气，想要反抗而已。

    『那就，明天哥哥陪着爱玛酱，去和姐姐道歉吧？』

    做了错事就要好好道歉。

    我希望爱玛酱能懂得这一点，便这么说道。

    这样一来夏洛特同学也能很快就和爱玛酱和好吧。

    之前爱玛酱也能好好地说出对不起，这样一来一切都会好起来的。

    ――这样想的我似乎正是竖起了夏洛特同学所说的“旗”，爱玛酱接下来的回答和我的预想完全相反。

    『不要……』

    『诶，为什么……？』

    我本想着就这样下去的话一切都会好起来，

    但爱玛酱究竟是哪里不满意呢……？

    『爱玛，惹洛蒂生气了』

    『那个，是的啊？所以才要道歉』

    虽然我不知道爱玛酱在想些什么，但我觉得既然她惹姐姐生气了，那就应该要道歉。

    但为什么爱玛酱不愿意道歉呢……？

    『害怕道歉……』

    啊，这回事啊。

    这就和那种虽然承认自己做了错事，但却很难说出对不起的心情很是相似。

    爱玛酱现在肯定不是不想道歉，而是不敢面对夏洛特同学。

    虽然刚才爱玛酱已经明白了姐姐是最喜欢她的，但因为不是夏洛特同学亲口给她说的，所以才会害怕面对吧。

    但这样一来就有些麻烦了啊……。

    『没事的，你的姐姐会原谅你的』

    『不要』

    爱玛酱对着试图说服她的我使劲摇着头，表现出不情愿的样子。

    自从和爱玛酱认识之后基本每天都和她在一起的我，很清楚她是个固执的孩子。

    就算我说老实道歉就好，她大概也很难接受吧。

    这样一来，怎么才能让爱玛酱接受呢――。

    老实说，我也有怀疑强迫一个不想道歉的孩子道歉到底有没有意义。

    而且对方还是那个夏洛特同学，肯定就算不道歉也会原谅爱玛酱的吧。

    但爱玛酱不想道歉的原因是害怕面对夏洛特同学。

    如此一来，这样下去的话爱玛酱就很难和她的姐姐像以前那样和睦相处了吧。

    因此我希望能靠道歉来让她俩和好如初。

    为此，我思索着能让爱玛酱道歉的方法。

    然后――。

    『呐，爱玛酱，这样一来的话就能道歉了吧？』

    我将想出来的提案说给爱玛酱听。

    爱玛酱一副不可思议地歪着头，听我说着。

    最后在明白是要做什么之后――。

    『嗯，做……!』

    爱玛酱就变得干劲满满了。

    『可以做到吗？』

    『嗯！』

    『这样，那就好。那明天去买需要的东西，之后就来做吧』

    『嗯，爱玛会努力……！』

    老实说本以为爱玛酱会讨厌我提出的这种做法，但既然她这么有干劲，那大概就不需要担心了吧。

    我剩下来需要做的就是让爱玛酱保持动力，以免她中途放弃。

    幸好明天是休息日因此时间多的是。

    『那今天就睡觉吧』

    为了明天可以努力，今天就让爱玛酱现在就睡觉吧。

    我温柔地抚摸着爱玛酱的脑袋，她很快就变得迷迷糊糊的了。

    『还要……和……哥哥……聊……天……』

    『明天再聊吧。现在睡觉』

    『嗯……』

    困意满满的爱玛酱闭上了眼睛。

    几十秒之后，我就听到了可爱的鼻息声。

    『晚安，爱玛酱』

    等爱玛酱睡熟之后，觉得已经没事了的我就从被窝里钻了出来。

    然后为明天的事情开始进行各种确认。

    「地方的话把这个房间的东西腾一下的话就行了吧。然后还得准备好两种颜色，好好想一想配置――」

    为了彻底避免失败，我为明天制定了相当周密的计划。

    *

    第二天――在太阳快要落山的时候，我去隔壁叫夏洛特同学。

    「真的非常抱歉……。不只是昨天，今天也让青柳君帮忙照顾爱玛了……」

    「不，没事的。今天是我主动联系的嘛」

    在早上，我联系夏洛特同学说希望今天可以把爱玛酱交给我。

    当然我是因为需要时间来准备那件事，但夏洛特同学当然是不知道的。

    她大概还觉得是爱玛酱撒娇让我联系她的吧。

    反正是想给夏洛特同学一个惊喜，现在有误会反而比较好。

    「那，爱玛她……」

    「现在一个人在我的房间里玩着呢」

    「没给青柳君添麻烦吧……？」

    「哪有的事。一如既往的可爱」

    不过，我确实也累得够呛。

    中途爱玛酱好几次大哭大闹，进展得相当不顺利。

    因此都弄到了这个时间……。

    但不管怎么说还算是很开心的。

    果然爱玛酱真的是可爱得不得了。

    「那就好……」

    「嗯」

    我一边在走廊和夏洛特同学说着话，一边观察着她的样子。

    看样子她没有很介怀昨天的事情。

    老实说我本以为被看到裸体的她仅仅过了一天的话不会那么容易恢复，但见到面之后我心里松了一口气。

    「爱玛会原谅我吗……？」

    「……没事的」

    「你的停顿是怎么回事……？果然爱玛讨厌我了……」

    「不不不不是那样的！只有爱玛酱是绝对不可能那么想的！」

    我回答慢了一拍是因为被夏洛特同学的发言感到吃惊。

    我没想到夏洛特同学居然也会这么想。

    不过，仔细想想，爱玛酱对她那种态度的话，夏洛特同学会这么理解也并不奇怪。

    我现在才意识到，我光顾着去照顾爱玛酱了，完全没有好好关心夏洛特同学。

    话说回来，她俩互相都觉得自己被对方讨厌了，这果然是因为夏洛特同学和爱玛酱是亲姐妹吧。

    「但是生气了吧……？」

    「那也没事的。总之，直接去和爱玛酱聊一聊吧」

    这样下去的话夏洛特同学这边也会变得难以解决了。

    察觉到这一点的我决定立刻开始实施计划。

    最主要的是，要是拖太晚的话好不容易准备好的东西可能会打水漂，所以老实说我很着急。

    ――话说回来，爱玛酱都在我的房间住了一晚，夏洛特同学的父母却什么都没说呢。

    大约是夏洛特同学说服了他们吧？

    不不，说到底夏洛特同学的父母在家里吗？

    总感觉夏洛特同学家里除了她之外没有其他人在……。

    「青柳君？怎么了？」

    「诶？啊，不是……只是在想要是爱玛酱在睡觉的话该怎么办」

    「啊~很常见呢……。那孩子一闲下来的话就会很快睡着……。而且，我还有些吃惊她没有跟着青柳君而是留在了房间里。果然，是因为很不想和我见面吧……」

    不出所料，一继续说起话来，夏洛特同学就开始往不好的方面去想了。

    这对姐妹，有种一开始乱想就会把事情牵强附会地联系起来的习惯啊。

    真是的……明明彼此都很珍视对方，却还是会有如此严重的误解啊。

    「都说没事了。好了，进来吧」

    感觉这样下去的话夏洛特同学会变得更加消沉的我急忙打开了房门。

    我一进去，夏洛特同学就迈着沉重的步子跟在我的后边。

    我径直带她走向和平时不一样的房间。

    「那个，今天不在起居室吗……？」

    「嗯，有些事想在那个房间谈谈……」

    「难、难不成就这样直接躺进被子里……」

    「诶？」

    「也、也是呢，青柳君也是男性所以果然昨天看到那种东西之后会这么想也是毫不奇怪的吧……。但、但是，我、我们还没有交往，现在也还没到晚上，最重要的是爱玛就在附近的这种状况……。说、说到底我让你看到不是那个意思那个完全是事故，我也还没有下定决心……」

    嗯，这妮子在一个人飞快地说些什么呢？

    虽然我没有太听清她嘟嘟囔囔地在说些什么，但我能看到夏洛特同学不知为何红了脸，而且还时不时地一脸害羞地朝我这边看。

    不是，这个……莫非是，她产生了很不得了的误解……？

    「那个，我先说好，只是有话要和你说啊？」

    「――！？难、难不成你听到了……？」

    「不不，我是没听见，但总感觉你好像在担心些什么奇怪的事情」

    「~~~~~！」

    我用手指挠了挠脸颊苦笑着这样回答道，结果不知为何夏洛特同学用双手捂住脸一个人苦恼起来了。

    嗯，这妮子究竟想象了些什么啊……。

    「请、请忘掉……」

    「唔，我也没有听清，夏洛特同学其实没必要那么在意的」

    看到夏洛特同学的这种反应，我反而更想问一问她到底说了些什么了。但我还是忍住了，因为感觉这样像是往夏洛特同学的伤口上撒盐。

    取而代之的是，我慢慢地打开了房间的门。

    然后――。

    『洛蒂……』

    等在门另一边的是爱玛酱。

    『爱玛……？还有，这个是……多米诺……？』

    夏洛特同学看着没想到会出现在房间里的妹妹和摆放着的大量木板，困惑地这么说道。

    没错，我想到的计划使用的就是这个多米诺。

    『爱玛酱，可以了』

    『嗯……！』

    我一示意，爱玛酱就用力推倒了作为触发机关的打头的那一块。

    然后连锁反应由此产生，多米诺一块接一块地倒下了。

    最后――一句话浮现了出来。

    「I’m sorry……」

    不知是无意还是有意，夏洛特同学将多米诺组合形成的文字读了出声。

    这样一来，她也就能明白我和爱玛酱的想法了吧。

    我和爱玛酱用黑色和白色的多米诺组成了这段道歉的文字。

    既然爱玛酱没法正面道歉，那换个方式就好。

    因为只要有机会，这孩子还是可以好好道歉的。

    『这是……青柳君做的吗？』

    『是我想的，但做的是爱玛酱哦。全都是她一个人摆好的』

    『爱玛应该讨厌摆多米诺啊……』

    『但爱玛酱还是自己摆好了。夏洛特同学你应该明白这是什么意思吧？』

    『………』

    夏洛特同学默默地看向爱玛酱。

    被姐姐看着的爱玛酱躲在我的身后，只露出脸，不安地抬头看着夏洛特同学。

    似乎是在观察夏洛特同学会不会原谅她。

    『我……不配当姐姐』

    『为什么会这么想？』

    『这次的事情是我不对。光想着不能给青柳君添麻烦，完全没有考虑爱玛的心情。而且就因为爱玛没有明白我的想法我就大声朝她说话，让她感到害怕。明明是这样……还让爱玛向我道歉……我真的是不行……』

    『夏洛特同学，你说的不对』

    『诶……？』

    夏洛特同学一脸疑惑地看着我。

    我迎着她的目光，伸手抱住躲在身后的爱玛酱。

    『虽然我不知道夏洛特同学发出了多大的声音，但在我看来，夏洛特同学只是为了可以让爱玛酱优秀地成长起来而在努力而已。而你的妹妹已经明白了这一点。对吧，爱玛酱？』

    『嗯……』

    爱玛酱也表示同意地点了点头。

    虽然她还在观察着夏洛特同学，但看来应该已经不需要太担心她了。

    问题在于夏洛特同学。

    『爱玛酱深刻地理解了夏洛特同学的心情。所以她选择向你道歉』

    『是这样呢……』

    『嗯，是哦。爱玛酱不管失败了多少次都继续发起了挑战。那正是因为她想要向夏洛特同学道歉。如果还是不能接受的话，那就互相道个歉怎么样？』

    『……是的呢，我觉得你说得对』

    听我这么说的夏洛特同学点了点头，向我和爱玛酱伸出手来。

    看夏洛特同学手伸了过来的爱玛酱闭上了眼睛，而夏洛特同学把手温柔地放到了爱玛酱的脑袋上。

    『我才该说对不起，爱玛。今后我会更多地为你着想，可以原谅姐姐吗？』

    『……嗯，爱玛才该说对不起……』

    大约是夏洛特同学先道歉了吧。

    不想直接道歉的爱玛酱也说出了对不起。

    于是夏洛特同学紧紧地抱住了爱玛酱。

    看来，本奈特姐妹之间的芥蒂已经消除了。

    *

    『――真的谢谢你。全都是多亏了青柳君』

    消除了姐妹之间的芥蒂之后，夏洛特同学牵着爱玛酱的手笑着向我表示感谢。

    她那清爽的笑容让我感觉很舒服。

    『不不，大约就算我什么也不做你们也会和好的。夏洛特同学你和你妹妹真的很亲密嘛』

    『不，真的是多亏了青柳君。因为爱玛没法直接说出对不起，就用多米诺骨牌来写道歉文，我觉得这真的很厉害』

    『那也只是偶然想到的而已。而且努力摆好的是爱玛酱她自己』

    『嗯！』

    大约是觉得我在夸她吧。

    默默听着我和夏洛特同学说话的爱玛酱得意地点了点头。

    什么情况，这孩子真的好可爱。

    『呵呵，这孩子真是的……爱玛真的是遇到了很棒的哥哥呢』

    『是、是这样吗？我倒不这么认为……』

    『不，青柳君真的是个很可靠很了不起的人。我非常感谢这场命运的相遇』

    夏洛特同学把手放在胸前，闭上眼睛向我表示感谢。

    看来通过这件事，我得到了夏洛特同学很高的赏识。

    『啊哈哈，你这么珍视和我的相遇，我很开心。今后有什么事的话就尽管告诉我，我很乐意帮忙的』

    『………』

    『夏洛特同学……？』

    什么情况，一直被夏洛特同学盯着的我感觉有些不自在。

    『啊，不是……没什么』

    夏洛特同学腼腆地笑了笑，这么回答道。

    她用手将头发拢在耳朵上，不安地摆弄着。

    看上去完全不像没什么啊……。

    『嘛，总之随时说都可以的。我很乐意帮上夏洛特同学的忙』

    『――！啊，我总觉得青柳君你……是天然gigolo（注：因为这里男主不懂这个词的意思所以我就不翻出来了，想知道的话自己感受或者查法语词典）吧……』

    『诶，你说啥？不好意思，我没有听清』

    『啊，不是，什么都没有！』

    咦，我不能问吗？

    夏洛特同学突然慌张了起来。

    『那个呢，刚才洛蒂呢，天然――』

    『爱玛，那个词不能说……！』

    虽然我没听懂，但站在旁边的爱玛酱好像是听懂了。

    爱玛酱正打算告诉我夏洛特同学说了些什么，但却被她的姐姐捂住了嘴。

    『唔！』

    被捂住嘴巴，无法说出想说的话的爱玛酱不服气地鼓起脸颊看着夏洛特同学。

    但夏洛特同学的视线却转向了我。

    『真、真的什么都没有』

    『啊，嗯，是这样呢』

    虽然看她那样子我觉得肯定有些什么，但她似乎不希望我吐槽，于是我便把想说的话咽了回去。

    『那个，说起来……我还没道谢呢』

    『诶，不用道谢了。我也不是想要回报才那么做的』

    『但是，果然还是承蒙青柳君多方关照……』

    『唔……其实真的没什么了……』

    老实说，只是和夏洛特同学和爱玛酱待在一起我就已经很幸福了，完全不需要什么回报的。

    但夏洛特同学是个很认真的人，大约不向我道个谢的话就会过意不去吧。

    那就恭敬不如从命好了。

    『怎么样都不行吗？』

    『没有，不是。那就拜托你好了』

    『谢、谢谢你……！那、那就――』

    还会给我做什么好吃的呢。

    面对如此漫不经心地想着的我，不知为何夏洛特同学一脸害羞地走了过来。

    咦，为什么她的脸会离我越来越近……？

    夏洛特同学那张可爱的脸离我越来越近，我的身体由于紧张而变得僵硬了。

    然后――

    『――啾』

    有什么湿润的东西碰到了我的左脸。

    『诶，刚刚这是……？』

    我用左手按住有所感觉的左脸，看着夏洛特同学。

    夏洛特同学脸涨得通红，扭扭捏捏地抬眼看着我。

    『这、这个是，带着感激……和希望今后我们可以继续友好相处的心情……。这、这种东西可能算不上感谢……』

    『没有没有，我很开心的……』

    感到困惑的我仅此一言。

    夏洛特同学她刚刚亲了我的脸颊。

    从没想过她会这么做的我，惊讶、困惑以及喜悦的心情乱七八糟地混杂在一起，让我的大脑一片混乱。

    于是，夏洛特同学露出腼腆的笑容开口说道。

    『虽、虽然是第一次，但果然很羞耻呢……！那，那我和爱玛就回去了……！』

    似乎因亲了我这件事而感到不好意思的夏洛特同学慌忙抱起爱玛酱，准备离开我的房间。

    结果正对着我的爱玛酱向我伸出双手。

    『洛蒂，爱玛也！爱玛也想对哥哥那么做！』

    『爱玛你还早……！这种事只有姐姐才……！』

    『哇啊啊啊啊！洛蒂果然欺负人！哥哥――――！』

    爱玛酱的哭声最终响彻了整个房间，但很快夏洛特同学就带着妹妹一起离开了。

    然后我按着左脸，发起了呆。

    『――果然，夏洛特同学好狡猾啊……』

    被这么做了的话，作为男人就不可能不会在意。

    虽然我不知道她究竟是怎么想的，但我的心已经完全被她俘获了。

    ――我和美少女留学生之间产生交集是出于偶然。

    而这正是一个，我和美少女留学生一边娇惯着那个作为交集的爱撒娇的幼女，一边抓住幸福的故事。

第一卷 后记

    总之先向购入『关于救下迷路幼女之后，住在隔壁的美少女留学生就开始经常出入我家这件事』第一卷的各位表示感谢。

    本作是将『成为小说家吧』网站上的连载书籍化的作品。

    虽然在获奖感言的时候已经提到过了，我一直在说本作总有一天会出版成书，我也很高兴能把这本书带给大家。

    责编、绿川老师以及所有参与书籍化过程的各位，非常感谢大家的帮助。

    我尤其感谢我的责编。

    其实我有拜托责编允许我大幅改稿web版的内容，在解释了我的意图之后责编就爽快地许诺了。

    我想我的任性一定给责编带来了很大的困扰，但我想这样本作就可以成为一个很棒的故事了。

    责编还听从了我的其他许多任性的想法，真的非常感谢。

    非常感谢绿川老师为本作画出了比想象中要精彩得多的插图。

    拿到角色设计的时候，夏洛特和爱玛酱这些女主角相当可爱，明人和彰这些男性角色画的也很帅。因此我迫不及待地期待着插画。

    插画真的很好看，非常感谢。

    然后我想聊一聊这部作品。本作讲的是夏洛特和明人通过爱玛酱变得要好起来的故事。

    明人在班上属于被讨厌的角色。

    他被过去所束缚，希望牺牲自己为他人带来幸福。

    正因为如此，他这样的角色才只会对一部分人显露真心。

    另外，关于夏洛特，虽然她看上去是个善于交际对谁都温柔的角色，但实际上她是个很胆小很介意他人的少女。

    要是没有爱玛酱的话，就算美优老师说些什么，这两个人肯定也会基本毫无交流地就那么毕业了吧。

    爱玛酱是本作中最重要的角色。

    当然在web版里面，有很多评论开玩笑说「正妻是爱玛酱吧？」，但这孩子今后将继续成为维系明人与夏洛特的天使一般的存在。

    ……当然爱玛酱她自己只是想对明人撒娇就是了。

    要是今后也能让大家看到这三个人一起编织的故事就好了。

    然后请允许我说一点自己的事情。本作这次得以在（集英社）ダッシュエックス文库出版，因为是本人憧憬的出版社，所以感慨万千。

    这家出版社是包括在本作登场的讲述画漫画的漫画、现正连载的与运动相关的恋爱喜剧、月刊杂志上正连载着的描写高中生们演奏古筝的故事在内，出版了许多我很喜欢的漫画的出版社。虽然漫画和小说有所不同，但能在有很多喜欢的作品的出版社出版本书，我真的很高兴。

    这也多亏了支持我的读者们。

    真的非常感谢大家一直以来的支持。

    今后我也将努力为大家带来会大家感到愉快的作品的，还请继续多多关照。

    然后，再说一次，真的非常感谢各位购入本书！

    希望第二卷也能和大家见面！（注：作者在3月4日已经发动态说第二卷确定了，不过发售时间未知）

第一卷 插图



第二卷 第一章 银发幼女要上幼儿园了

    网译版 转自 轻之国度

    图源：UU

    翻译/校对：初雪樱D

    “――哥哥，啊~”

    坐在我大腿上的幼女――爱玛酱露出了惹人怜爱的笑容，同时大大地张开了自己的小嘴。

    我用筷子夹起鸡蛋烧，为了避免烫到她，我呼呼地吹凉后才送到她的嘴里。

    于是乎，爱玛酱迅猛地一口咬住后合上了嘴巴。

    随后小嘴不停地咀嚼着，等嚼完后带着一脸心满意足的表情一口咽了下去。

    『好吃吗？』

    『嗯……！』

    我问了问她的感想，爱玛酱精神饱满地点了头。

    这样的举止让我打心底里感觉她实在太过可爱。

    要问为什么爱玛酱会坐在我的大腿上吃饭――那是因为，在那次爱玛酱和夏洛特同学发生争吵之后，应爱玛酱的要求，她也开始一起和我们吃饭了。

    不知是不是将之前反省的成果运用于实际，这次夏洛特同学轻易地答应了爱玛酱的任性，然后把这件事拜托给了我。

    当然，因为能和夏洛特同学在一起也让我很开心，所以我当然没有拒绝，于是就形成了现在这样的关系。

    可每天早晚都是如此――倒这是我没有想到的……确实是令人开心的误算。

    『哥哥，爱玛想吃那个。』

    在我还沉浸在能够和夏洛特同学一起用餐带来的喜悦中时，爱玛酱扯了扯我的衣服。

    我便遵从爱玛酱的要求，这次夹起的是炸鸡块。

    这是特意夏洛特同学为我准备的菜肴。

    身为女生的夏洛特同学，在食物上的喜好自然和我这个男生不同，因此她在这件事上似乎下了不少心思。

    而且，至今为止也没见过她端出英国的料理，准备的饭菜全都是日本人习惯的种类。

    这肯定是对我这个日本人的体贴吧。

    她真的是位相当温柔的女孩子。

    ――顺带一提，爱玛酱也说过，炸鸡块之类的油炸食品都是她的最爱。

    至今为止都没什么机会吃到，但只要有我在的话夏洛特同学就会做，所以爱玛酱似乎也很开心。

    “稍微等一下。”

    在喂给爱玛酱之前，我用筷子把炸鸡块分成了两半。

    然后为了充分散热，我又吹了吹才送进了爱玛酱的嘴里。

    吃下炸鸡块的爱玛酱再次露出了满足的笑脸。

    我喂爱玛酱吃饭基本就是这个流程。

    终于――

    『诶嘿嘿。』

    大概是已经吃饱，爱玛酱转身面朝我后，露出懒塌塌的表情抱住了我。

    随后把脸蛋贴到了我的胸口。

    我拿起餐巾纸温柔地给撒着娇的爱玛酱擦嘴，之后又轻柔地抚摸了她的小脑瓜。

    只是这样简单的行为，就让爱玛酱对我露出了可爱的笑容。

    『爱玛呀，对青柳君撒娇真是毫不顾忌呢。』

    在我还摸着爱玛酱的脑袋时，坐在对面看着我们的夏洛特同学带着柔和的笑容开口说道。

    那表情就好似母亲一样，但我可没把这样的想法说出口。

    『是啊，爱玛酱真的是个可爱的孩子呢。』

    『是呢。』

    『『…………』』

    紧接着我们两人就同时沉默了。

    自从被夏洛特同学亲吻了脸颊之后，这样对话戛然而止的情况就时常出现。无论在聊着什么，只要是看到她的脸，那时候的场面无论如何都会浮现在脑海中。

    不知夏洛特同学是不是怀有同样的想法，她微微一笑，像是感到尴尬一样显得扭扭捏捏的。

    『说，说起来。明天开始爱玛酱也要去上幼儿园了吧？』

    因为气氛变得有些尴尬，我飞速地思考着话题，最后提起了爱玛酱的事情。

    本以为爱玛酱会有什么反应，这时我才注意到她变得格外老实。

    看向怀里，她在我的怀抱中一副昏昏欲睡的模样。

    似乎是吃饱饭后就感到困了。

    我把爱玛酱的身体倾斜，让她保持右侧身体朝下的姿势睡着。

    这孩子经常吃完饭就立刻睡觉，因为担心这样对身体不好，所以做了各种调查，最后查到说这样的姿势是对身体最好的。

    “是的，是专门面向外国人子女的幼儿园。明天爱玛就要去那里上学了”

    夏洛特同学温柔地注视着躺下睡觉的爱玛酱，换做了日语用愉快的语气回答了我。

    果然不仅是因为年幼，对于爱玛酱这样外国人面孔而且还不会说日语的孩子，夏洛特同学也在担心她会遭到其他孩子的排挤吧。

    在这一点上，面向外国人子女的幼儿园就能够放心，她似乎是这样考虑的。

    “对了，爱玛酱既然要去上幼儿园，预定从后天开始的考试也要结束，趁这个机会把拖了好久的夏洛特同学的欢迎会举办了吧。“

    只要不是时间太晚，爱玛酱都能拜托幼儿园来照顾。

    那样的话，夏洛特同学也能无牵无挂地参加欢迎会吧。

    我本是这样想的――

    “我想，有些困难……”

    夏洛特同学露出了有些阴郁的表情。

    “为什么呢？”

    “青柳君也知道，爱玛酱是个性格别扭的孩子……就算在英国那时，也很难融入幼儿园的环境，这次恐怕也……”

    “因为担心她不能习惯，所以很难长时间把她留在那里？”

    “是的……我不想给爱玛太多的负担……”

    果然，比起自己的事情，夏洛特同学更加注重的还是爱玛酱。

    夏洛特同学说的我都懂，我在不想给爱玛酱施加负担这方面我和她是一样的。

    但是，夏洛特同学压抑自己的样子，同样也是我不太想看到的。

    “总之，先送爱玛酱去幼儿园――之后再观察情况吧。说不定，这边的幼儿园会适合爱玛酱呢。”

    “说的也是……爱玛也很期待，我就不客气了。”

    夏洛特同学嘴上这样回答，但是笑容还是有些无精打采。

    似乎是并没有抱什么期待。

    说实话，我倒是没有那么担心。

    正如她所说的，爱玛酱是个性格别扭的孩子。

    但是却能够迅速和我变得亲昵。

    所以爱玛酱也肯定会因为某个契机和其他孩子变得融洽。

    任性却头脑灵活，姑且也是个能够体谅别人的孩子。

    “那么，我也去和彰提一嘴。当然，我会提醒他不要强迫你的。”

    “谢谢。这种事情总是麻烦青柳君呢。”

    夏洛特同学说罢，露出惹人怜爱的笑容后便开始收拾餐具。

    收拾完就抱着呼呼大睡的爱玛酱离开了我家。

    最近收拾完餐具后她就会立刻回到自己家里。

    说实话这让我真的很遗憾，但是因为我们之间现在有种难以形容的隔阂，所以这样的行为倒值得感激。

    而且多亏于此，我也有了足够的时间去学习。

    后天开始的考试也是，只要正常发挥应该就没问题吧。

    “――诶，这是饭团……？”

    当我正准备开始学习，我看到桌子上放着用保鲜膜包好的三个饭团以及一张便条。

    我并不记得自己有做过饭团，所以应该是夏洛特同学给我准备的吧……我心怀疑问打开了便条。

    上面写着――

    《总是麻烦青柳君。请加油吧，但也请不要过度勉强自己。》

    清秀的字体写下的是来自夏洛特同学的温柔话语。

    “夏洛特同学还特地给我准备了夜宵啊……”

    这份体贴让我内心暖洋洋的。

    干劲也一下子涌现了出来。

    “嗯，今天比平常多努力一会儿吧。”

    因为夏洛特同学准备的夜宵而鼓起干劲的我即便时针转过十二点也还在埋头用功学习。

    ◆

    『――哥哥，好看吗？』

    第二天一早，天使降临在我的房间。

    ――那是在开玩笑。身穿幼儿园制服的爱玛酱像是在向我展示她的新衣服一样双臂展开，微微歪头望着我。

    『好，好可爱……！』

    这天真无邪的笑容加上突出强调的小孩子可爱感的幼儿园制服的搭配让我除此之外想不到其他赞美的话语。

    『诶嘿嘿。』

    是因为被夸奖可爱后感到开心吧，爱玛酱带着娇憨的笑容紧紧抱住了我的小腿。

    怎么样，完全就是天使吧？

    『真好呢，爱玛。』

    站在爱玛酱身后散发着如同母亲一般慈祥氛围的夏洛特同学带着微笑对她说道。

    爱玛酱仰头看向夏洛特同学，笑容灿烂地对着她点了点头。

    随后又扭头看向我，展开了双臂。

    『抱抱……！』

    到现在抱抱这个词语几乎已经成了爱玛酱的代名词。

    只要有机会就会找寻求我抱抱，这孩子就是如此喜欢这种行为。

    『稍等一下。』

    我弯下腰。伸出双臂缓缓绕过爱玛酱的身体。

    当确认手臂已经牢固地固定住了爱玛酱的身体后，我一使劲把她抱了起来、

    『嗯。』

    紧接着，爱玛酱就把她的脸蛋贴到了我的脸上。

    最近爱玛酱似乎格外喜欢这样做。

    『总感觉在这样的场景下，青柳君就好像爸爸一样呢。』

    『诶？』

    『啊……我，我没有别的意思，只是因为看起来非常温馨……』

    见到我的表现，夏洛特同学双手捂住自己的两侧脸颊，红着脸移开了视线。

    『哥哥原来是爱玛的爸爸吗！？』

    当我还在沉醉于夏洛特同学羞涩的表情时，这个总是自说自话展开自己世界的幼女眼睛又开始放光了。

    这孩子明知道自己是有爸爸的，为什么还会产生这样的误会啊……

    这孩子总是这样难以理解呢。

    『很遗憾，我并不是爱玛酱的爸爸哟。』

    『卟卟……』

    听到我的否认后，爱玛酱鼓起脸蛋闹起了别扭。

    这种闹别扭的方式和以往稍微有些不同。

    『爱玛酱乖。』

    总之我还是摸了摸她的脑袋去安抚她。

    仅仅是这样单纯的行为就让爱玛酱瞬间笑逐颜开。

    『青柳君在处理爱玛的问题上真是得心应手呢……』

    看着我和爱玛酱之间互动，夏洛特同学语气里带有些许佩服的感情。

    说是我得心应手，我倒是认为只是因为爱玛酱天真而已……被佩服的感觉倒是不坏。

    『哈哈，多谢夸奖，比起那些，爱玛酱能有兴致去幼儿园真是太好了呢。』

    因为自从来了日本以来，除了买东西的时候会外出，剩下的时间爱玛酱都憋在家里。所以我也想过她听到要去幼儿园就会开始磨磨蹭蹭的可能性。

    但是看爱玛酱现在的状态，对于去幼儿园这件事似乎并不反感。

    可是――

    『我想从现在才会开始辛苦呢……』

    说出这一番话的夏洛特同学眼神有些空洞，对于她话语中表达的含义我也清楚。

    夏洛特同学想说的是，是因为来我家爱玛酱才会这样兴致勃勃，如果知道了一会儿要去幼儿园，很可能立刻就会开始闹别扭。

    不如说照现在的样子下去，可能性相当高。

    『哥哥，爱玛肚子饿了……』

    从刚才开始我和夏洛特同学就在讨论爱玛酱的事情，可是爱玛酱本人能做到如此漠不关心也是很厉害啊。

    在她看来其他似乎都无所谓，现在最重要的是填饱肚子。

    『说的是呢。夏洛特同学，不好意思总是麻烦你，但是能拜托你吗？』

    被我抱在怀里的爱玛酱看起来就快忍不住了，所以我向夏洛特同学做出了请求。

    于是夏洛特同学腼腆一笑。

    『好的，稍等一会儿。』

    脸颊染上些许绯红的夏洛特同学简短地回答道，然后从我家冰箱取出事先准备好的食材，去往水池开始仔细地清洗了起来。

    随后便开始了早餐的准备――而我则入神的看着夏洛特同学的背影。

    和我穿着同一所学校校服的美少女正哼着小调站在我家厨房。

    无论怎么想，就算到了现在我也仍感觉像是在做梦一样。

    即便最近气氛变得有些尴尬，但是这样的短暂时光还是让我感到十分幸福。

    然而――

    『哥哥，陪爱玛玩？』

    我也不能一直这样盯着夏洛特同学。

    于是我把视线移到了再自己怀里可爱地歪着小脑瓜的爱玛酱身上。

    『想要玩什么呢？』

    『嗯～？』

    听到我的提问，爱玛酱继续歪着脑瓜考虑了起来。

    然后把脸贴到了我的胸口。

    这是什么游戏呢？

    我观察着爱玛酱等待着她的下一步行动。

    然后她扬起脸看向我。

    『诶嘿嘿。』

    只是和我对上眼，她就喜笑颜开。

    嗯，还是那样的无敌可爱。

    看起来比起玩耍，她更想要撒娇。

    在爱玛酱的带动下，我温柔地摸了摸她的脑袋。

    喜欢被摸头的爱玛酱一副享受的神情眯上了眼睛。

    被这样好像是猫咪一样表情治愈着的同时，我也必须注意不能让她睡着。

    终于，夏洛特同学准备好了早餐。

    『――今天的早餐也是那么美味。』

    我喂了爱玛酱后，自己也吃了一口表达出自己的感想。

    话音刚落，夏洛特同学的脸颊就浮上红云，羞涩地笑了。

    『能够被青柳君能够这样夸奖……我好开心。』

    这是她的场面话，还是她的真心想法呢――

    我想大概是后者吧。

    现在的夏洛特同学脸红彤彤的，注视着我的视线也带着些许炽热。

    这种状态说出口的话语是不是场面话――只要不是迟钝得像块木头，都是能够明白的吧。

    『嗯……总是受到你的关照呢。』

    『不会，青柳君能够主动来拜托我……我也感到很荣幸……』

    『『…………』』

    相互道谢之后，两人的对话就戛然而止。

    自从那个吻之后，这样的情况总是时常出现。

    明明心里想要和她聊天，但是只剩下我们两个人独处的话就会突然开始在意，话也不能顺畅地说出口。

    如果中间又爱玛酱调和的话，倒也还能正常交流――诶？

    话说，爱玛酱真安静啊……

    冷不丁想起这件事的我看向了自己的怀里。

    于是乎――

    『呼――呼――』

    银发的幼女一副惹人怜爱的样子睡着正香。

    『糟了……』

    明知道爱玛酱在吃过饭后有很大概率会睡着……都怪我没有盯住。

    如果只是迷迷糊糊的状态，只要和她说话这孩子就会努力保持清醒，可如果一旦睡着了，想要叫醒她就很费力。

    而且她还是个起床气很重的孩子。

    『抱歉，夏洛特同学。』

    明明我需要注意看着不要让爱玛酱睡着，但我却没能尽到责任，所有只得向夏洛特同学道歉。

    但是夏洛特同学只是缓缓地摇了摇头。

    “不，这并不是青柳君的错。”

    是因为爱玛酱困了吧。

    她换做日语，带着温柔的笑容对我说道。

    “可她要是睡着了就不得不再叫醒她一次……”

    “带孩子就是这样的。小孩子只会忠实于自己的欲望，这也是没办法的。”

    “但是，不叫醒她会很麻烦吧？”

    “这个嘛……也是呢。这样直接把她带到幼儿园确实很简单，但是在那里叫醒爱玛的话，说不定会吓到她呢……”

    按夏洛特同学的描述。爱玛酱对于自己熟悉的场所以外都会相当认生。

    在自己第一次见到的地方醒来，还要不明所以地被留在那里，这肯定会让她害怕吧。

    “我会叫醒她的。”

    总之没看住爱玛酱让她睡着的是我，所以我必须负起责任。

    “可是……睡着的时候被吵醒，就算是青柳君……我想爱玛也是会闹脾气的……”

    “没关系，这都是小事。就算撒泼也不过是小孩子而已。”

    ……这个嘛，要说我的心里话，处理爱玛酱其实非常棘手……

    之前为了向夏洛特同学道歉摆多米诺的时候，每次碰倒爱玛酱都会撒泼，那时候真是相当费神……

    但是怎么说这样也比让夏洛特同学为我自己的错误买单要好的多。

    『――爱玛酱，起床了。已经早上了哟。』

    因为爱玛酱已经醒过一次，所以这样的说法或许有些不对劲，但我还是用了这样她习惯了的方式去叫她。

    又轻轻拍了拍她的脸蛋来给予一些刺激。

    结果――

    『嗯……！』

    爱玛酱不但没有睁眼，还抓住了我的手指。

    不要来碰我，是在表达这种意思吧。

    不大点的孩子直觉倒是挺敏锐，看都不用看就抓住了。

    “行不通呢……”

    看着好像在表达绝对不起床这样意志的妹妹，夏洛特同学有些困扰地笑了。

    但是，我并没有放弃的打算。

    我拿起了放在桌子上的手机开始操作起来。

    夏洛特同学露出一脸不明所以的表情看着我，我认为比起言语还是用行动说明更好，所以也并没有开口做出解释。

    然后――

    《喵~，喵~》

    我把手机贴到爱玛酱耳朵边后，猫咪的叫声就从手机播放了出来。

    “啊，猫咪的声音……”

    “诶？”

    “那个……？是猫咪的叫声，没错吧……？”

    我一脸惊讶地看向夏洛特同学，而她也一脸讶异的看向了我。

    “倒是没错……”

    诶，她能听到？

    难道说夏洛特同学耳朵很灵敏？

    ――要问我为什么会吃惊。

    因为，现在我的手机调整到了最低音量。

    因为担心吓到爱玛酱，我打算一点点调大音量……说实话，现在的音量就连拿着手机的我本人都听不太清。

    但是，坐在稍远位置的夏洛特同学却听到了，这是实在是出乎了我的意料。

    第一次遇到听力这样灵敏的人呢。

    总之，感觉再这样下去让夏洛特同学可更加地疑惑，我便缓缓调高了音量。

    于是乎，爱玛酱的眼睑立刻有了反应。

    看起来多少还是效果的。

    暂且观望一下吧。

    没一会儿，爱玛酱慢慢睁开了眼睛。

    『猫猫……』

    半睁眼后露出的眼瞳带着氤氲水汽，也不知道她究竟醒没醒。

    即便如此，飘忽的视线还是在寻找着猫咪的踪影。

    『爱玛酱，睡醒了？』

    『嗯……？』

    我试着和她打了招呼，她那没能完全聚焦的眼睛看向了我。

    『猫猫呢……？』

    『猫猫在这里哟。』

    我举起播放着猫咪叫声的手机展示给爱玛酱看。

    于是爱玛酱把伸向了手机。

    以为有猫咪才睁开眼睛，实际上却是视频，我也不是没考虑过这样的反差会有可能让她生气，但爱玛似乎就算是视频里的猫咪也想要看。

    所以我把手机给了爱玛酱。

    “好厉害，这么简单就叫醒了爱玛……明天开始我也这么做。”

    见证了我和爱玛之间互动全过程的夏洛特同学带着震惊的表情嘟囔着。

    我并不清楚每天早上究竟是怎样的状况，但想必是相当辛苦吧。

    只是――

    “大概几次之后就不会有效了吧。”

    这次爱玛酱是第一次在睡着的时候隐约感觉有猫咪存在，所以才会睁开眼睛。

    可是如果习惯了的话，这对睡着的爱玛来说也不会算是刺激了，如果她意识到这只是一种叫醒自己的手段，其实并没有猫咪在，那她肯定也不会再老实睁眼了。

    这种手段并不是长期有效的。

    “真遗憾……”

    无需我开口解释，聪慧的夏洛特同学似乎已经明白了我想要表达的意思。

    ――就在我们两个说话的时候，要是爱玛酱又睡着就不好了……

    『爱玛酱，我们差不多出门了吧？』

    担心继续下去爱玛酱又会睡着，我对睡眼惺忪地看着视频的她说道。

    『出门……？去哪里？』

    诶？

    爱玛酱甚至不知道自己一会儿要去幼儿园吗？

    对爱玛酱疑惑神情感到不解的我将视线移到了夏洛特同学那里。

    于是她露出了带着些许无奈神色的笑容，缓缓地摇了摇头。

    看起来，应该是已经和爱玛酱说过了。

    『要去幼儿园哟。』

    『……哥哥，也一起……？』

    带着还有些困倦的眼神仰头看向我的爱玛酱歪着小脑瓜问道。

    说实话，要是可以的话我也想要陪她去。

    只是，不是她们家庭一员的我跟去属实有些不合理，就算只陪她们走到中途，在分开的时候爱玛酱很可能会开始闹别扭。

    更何况，要是我和夏洛特同学在一起的场景被谁看到，传出谣言更是会给她添麻烦。

    所以，我想好了必须在这里明确说出的回答。

    『对不起，哥哥不能陪爱玛酱一起去。』

    “姆……”

    见我摇头，爱玛酱不满地嘟起了嘴。

    然后开始不停地拍打我的手。

    这行动是在说想要我也跟着一起去吧。

    看这样子，现在应该是已经完全清醒了。

    『爱玛就和姐姐一起去吧。』

    『好……』

    被夏洛特同学紧紧地盯着，爱玛酱才终于不情不愿地点了头。

    自从之前的那件事之后，感觉爱玛酱变得听话了不少。

    这个嘛，尽管很大程度上还是受情绪左右，但刚刚睡醒还能这么听话，之后也是值得期待呢。

    之后，在夏洛特同学带着爱玛离开后，我便独自一人走上了上学的道路。

    ◆

    “我说啊明人。感觉你最近心情不错啊？”

    午休期间――在我吃着食堂的A套餐时，对面吃着咖喱饭的彰带着感到不可思议的表情注视着我的脸。

    “会吗？”

    “是啊，每天格外充实，脸上的表情在这样说着呢。”

    每天格外充实――确实是这样啊。

    当下可以说的上是学校偶像的夏洛特同学每天早晚都会和我待在一起，还有她那如同天使一般可爱的妹妹爱玛酱还会对我撒娇。

    这样的日子不可能不充实。

    但是，没想到会被察觉到……

    “我的表情有那么明显？”

    “是啊，感觉很愉快。就好像初中时候的你。”

    “…………”

    手上筷子还夹着A套餐主材炸虾的我当场就僵住了。

    然后盯着彰的脸。

    “难道说，家里和你联系了――”

    上一秒还开心地说着话的彰，看到我的表情顿时不说话了。

    然后表情变得像是有些难堪。

    “抱歉，似乎误会了吧……”

    “没什么值得道歉的……而且，主动联系什么的，根本不可能呢。”

    “……那个，明人。再重新开始踢球吧？就像之前一样和我――”

    “彰，我说过这种事不要再提了吧？我这种人，没有那种资格啊。”

    “这只是你自说自话吧……！”

    “并不是，那时周围是怎样的反应彰你也看到了吧？而且，夺走了他们踢球机会的我，事到如今还有什么脸说再回去踢球啊。”

    “那也不是你的错――”

    “就是我的错哟。要是没有我，那种事情根本不会发生。”

    “明人……”

    彰不甘地咬紧牙关。

    我笑着回答了那样的彰。

    “好了，这个话题到此为止。比起那些，考试的复习没问题吗？”

    “噗――！你，你这家伙……咳……不要，突然说起……咳咳……考试的事情啊……！”

    似乎是水呛进了气管了，彰痛苦地咳嗽着，同时用怨恨的眼神瞪着我。

    “不是，你慌乱过度了吧。考试就在明天了啊。”

    “没，没事的，挂科是不可能的，大概。”

    “为什么语气那么僵硬啊……”

    看着眼神变得空洞的挚友，我已经清清楚楚地了解到他完全没有做好准备。

    “一会儿我把总结了各科考点的笔记借你。把那些记住，至少也能让你不挂科。”

    “明人……！果然，居家必备的就是挚友啊！”

    “你啊，最好不要再女生面前说出这种话，会被当成容易摆布的家伙的。”

    对着露出灿烂笑容抓住我的肩膀的彰，我只得报以苦笑。

    “哈……！？我不受欢迎的理由，原来是那个吗……！？”

    “不对，我想是对中意的对象步步紧逼这一点吧。”

    还有，彰怎么可能不受欢迎。

    即便有着曾经因为受伤而产生的空窗期，但彰他现在也是在少年组备受瞩目的前锋。

    …………要是没有受伤也没有这段空窗期，这时候肯定已经被招募走了吧。

    有着这样实力的彰在其他学校喜欢足球的女孩子中有着极高的人气。

    但是不知为何，彰并没有对那些女生粉丝出手。

    似乎在彰的心中，来自粉丝的喜爱并不算是受欢迎。

    “唉……无论邀请夏洛特同学多少次，她都不答应出来玩……”

    冷不丁从彰嘴里出现了夏洛特同学的名字，这可吓了我一跳。

    和夏洛特同学几乎演变成了同居生活的事情到现在我也还没和彰讲，导致我现在总感觉有些尴尬。

    “啊哈哈……她也有自己要忙的事情吧。而且还要照看妹妹。这也是没有办法吧？”

    “话倒是这么说……果然，她还是有男朋友吧……”

    “诶……为什么会产生这样的想法？”

    “怎么说呢，氛围变得不一样了？和她说话的时候，给人的感觉和刚来的时候改变了呢……”

    彰还有着近似于野性本能一样的直觉。

    不需要理由，只靠直觉就能察觉到很多事情。

    话虽如此，但夏洛特同学是真的没有男朋友。

    一天到晚我几乎和她形影不离，要是有男人的踪迹我肯定立刻就能发现。

    说到底，如果有男朋友的话，她也不会来我家玩吧。

    尽管相处时间不长，我也明白她在这种方面是界限分明的。

    “刚来的时候，那不也就是两周前吗。变化什么的可不是那么轻松就能搞懂的东西哟。”

    “是那样的吗……？但是，看她的样子……肯定是有心仪对象了……”

    “是，是吗……”

    夏洛特同学头心仪对象――听到这句话，一个念头闪过我的脑海。

    但是，我当然无法说出口，要是只是我会错意，那也太丢人了。

    而且，因为在海外亲吻脸颊不过是一种打招呼的方式，那个行为说不定也没有什么深层次的含义。

    所以，这里我决定蒙混过去。

    “算了，我们俩在这讨论也得不出什么结果。现在差不多该回教室了。”

    我笑着催促着彰。

    站起身后，我装作一副猛然想起的样子和彰说道。

    “对了，说起来……夏洛特同学的欢迎会，就定在考试最后一天怎么样？”

    “啊！我都忘了还没办呢！”

    不是，你原来都忘了啊――这句吐槽被咽进了肚子，我保持笑容继续说道。

    “正巧是个机会，试着邀请一下吧？我想班里的同学也会欣然答应的。”

    “是啊！我也正好赶上训练休息，我会去问问她的！”

    看这样子，彰似乎兴致勃勃。

    “我多说一句，首先记得问问夏洛特同学答不答应哟？还有，她也有她自己的安排，要是她不方便的话，千万不能强求她啊。”

    “啊，对，说的也是……嗯，我会注意的。”

    “谢谢。”

    “诶，为什么明人要道谢？”

    “啊，不是……嗯，口误。拜托了，彰。”

    我笑着打着哈哈，然后拿起餐具向着着厨房的方向走去。

    彰显得有些不明所以。但是也还是跟在我身后并没多说什么。

    在把餐具还厨食堂大婶后，我们便回了教室。

    看这样子，彰应该不会强求夏洛特同学参加了吧。

    之后就交给她自己决定吧。

    ――话说回来，家里联系啊……

    怎么可能会有。

    对方只想利用我而已，又不是真正的亲人，更何况我也没有丝毫和他们成为一家人的打算――

    ◆

    “我说，你不感觉教室那边太吵了吗？”

    走到教室附近，我们教室里不知因为什么格外吵闹，这让彰皱起了眉头。

    自从夏洛特同学到这里留学，其他班级的学生经常会聚到我们班级来，搞得每天都很吵闹……可是，今天的状况似乎有些不同。

    “这次可不是三两人啊……？而且――不对，稍微快走几步吧。”

    传到我们耳朵里的是来自人群的激动怒吼。

    尽管都是男性的声音，但是我也没有听漏其中夹杂着那一丝犹如银铃般的空灵嗓音。

    所以我赶忙带着彰赶向教室。

    随后――

    “你们蹬鼻子上脸也差不多得了！邀请她的是我们！”

    “你们才该适可而止！一天天的烦死了！不要因为自己是高年级就嚣张过头了！”

    教室中央有两名男生正互相抓着对方的衣襟。

    双方身后站着的似乎是各自的后援，他们也在相互谩骂着。一边是我的同班同学们――而另一边是最近几天都会出现在我们教室的高三学生们。

    女生们应该已经吓坏了吧。

    她们脸上带着惊恐的表情躲到了教室的角落，似乎是想要尽可能远离这纷争。

    在她们之中――

    “拜托你们，请不要再吵了……！”

    夏洛特同学大声喊着，好像是打算制止这两名相互抓着胸口的男生。

    但是……尽管奋力叫喊着，可脸上还是带着显而易见的惊恐。

    而且眼角……也已经盈出了泪珠。

    “这群家伙……！”

    搞懂状况的彰为了阻止这群男生正打算开始行动。

    但――赶在他之前，我的身体已经不自觉地动了起来。

    “……干什么呢，你们几个……？”

    我伸手抓住了这两个像是带头人相互抓着对方衣襟的手腕。

    ““疼疼疼！干，干什么啊！””

    于是乎，这两人刚刚的发生争执就好像是在演戏一样，同时瞪着我异口同声地对我吼道。

    可是――在我加大力道之后，两人就变了脸色，不约而同地开始打算扯开我的手。

    是不是激动过度了啊，进行着这样的自我检讨，我松开了手。

    手腕得到解脱的两人像是吃到了苦头一样揉起了自己的手腕，而我完全没有在意他们的表现，只是继续瞪着他们。

    “你们这群男生有一个算一个，不知道吓到女生了吗？你们来学校是干什么的啊？”

    “““！”””

    看看到我的表情，男生们顿时大惊失色。

    那神情就好像看到了什么不能看到的东西一样。

    “不，不是，没什么！就是稍微有些气血上头而已！所以才会那样瞪着他的！”

    高三那边的男生露出僵硬的笑容开始狡辩。

    “对，对啊！只是搞得有点吵闹而已不是吗？简单地开个玩笑！青柳，你别那样瞪着我了行吗。”

    同班同学也发出了《啊哈哈》尴尬笑声，拍了拍我的后背。

    竟然说只是开玩笑。

    只是开个玩笑就让夏洛特同学害怕成那个样子，那更是罪加一等。

    当我正打算进一步逼问这两个男生之时――

    “冷静啊，明人。连你都冲昏了头脑是闹哪样。”

    突然，有人敲了我的脑袋。

    这让我清醒了过来。

    “…………抱歉各位学长。午休已经结束了，能够请各位回到自己教室吗？”

    我做了一次深呼吸来排出身体里的焦躁，然后拜托在场引起骚动的问题儿童们打道回府。

    看各位学长的样子，应该也没有继续吵下去的打算了吧。

    “好，好的，抱歉，添麻烦了……”

    “对，对女生们也要道歉，搞得这么吵闹……”

    “夏洛特同学，有机会下次……”

    高三的学生们大概搞懂了现在的情况，垂头丧气地离开了。

    尽管从最后的一句话中能够看出他们依旧没有死心，但至少最近这段时间应该能够消停一点吧。

    我重新审视自己刚刚的举动――稍微感到有些后悔。

    我在干什么啊……

    只是因为夏洛特同学露出惊恐的表情就气血上头，没能做出最正当的行动。

    那种举动要是没能阻止纠纷，搞不好还会让情况愈演愈烈。

    是彰在事情变得更糟糕前阻止了我，必须要感谢他啊……

    “啊，那个，抱歉啊，青柳……”

    “你，你看，使是他们先挑事的。就因为问了他们高三的天天跑到高二教室干什么――”

    在我还在自我检讨的时候，同学们不知为什么都来向我道歉。

    但是完全看不到他们有在反省，只是一昧地将责任推卸给高三的那些学生。

    这样的态度多少让我有些恼火，但我清楚绝对不能再次犯下刚刚那样的错误。

    “没事，该道歉的对象不是我。要是真想要道歉，就和夏洛特同学她们那群女生说吧。”

    说罢，我看向了依旧还蜷缩在教室角落里的女生们。

    于是男生们也老实地去找夏洛特同学那群女生道了歉。

    对男生们顺从地听了我的话感到惊讶的同时，我也在思考着今后不会重蹈覆辙的对策。

    ――话虽如此，没想到事情会演变的这样激烈。

    比起我去采取什么行动，这种事情还是应该交给美优老师。

    会和手握正义大权的那位发生冲突的人，这个学校里应该是不存在吧。

    “…………”

    “嗯？怎么了，彰？”

    在沉思的期间，我感觉到彰在紧盯着我，于是我开口询问了原因。

    说起来，我还没和彰道谢呢。

    “啊，没什么……”

    “是吗。刚才多谢了，多亏彰才没让纠纷变得更加严重。”

    “啊啊，真是谢天谢地……可没想到明人会恼怒到冲昏头脑……果然，以后要注意不能再提起那个话题……”

    说了谢天谢地之后，彰背过身嘴里小声嘟囔着什么离开了我身边。

    总感觉，他的样子有些奇怪……

    “喂，彰――”

    “――那，那个，青柳君……”

    “啊……”

    因为身后传来的这一声空灵的嗓音，我带着有些尴尬的心情回过了身。

    眼前站着的是低着头有些扭扭捏捏的夏洛特同学。

    ……她，不肯和我对视……

    这样的表现是因为还在害怕吗……？

    “呃，有什么事吗？”

    “那个……非常感谢你……”

    见我理会了她，夏洛特同学保持着低着头的姿势向我说了声谢谢。

    夏洛特同学非常注重礼貌。所以肯定会特地来向我道谢吧。

    但是她这不肯和我对视的举动着实让我遭受了不小的打击。

    正当我打算做出回答的时候，夏洛特同学接连点了点头后，匆匆忙忙的回到了女生圈子中。

    那样子好像是在逃避一样。

    ……不妙啊，这打击可太沉重了。

    ――结果，从那之后我也一次都没能和夏洛特同学对视，这让我也变得相当消沉。

    ◆

    当晚――在夜色愈发浓重的期间，一件事让我感觉有些疑惑。

    原因就出在坐在我身旁若即若离的位置的这位美丽少女身上。

    她的目光并没有落到摊开在桌子上的教科书上，只是一个劲儿地注视着我的侧脸。

    可是――当我因为在意那道视线看向她时，她却又迅速背过身。

    然后在我提醒着自己不要在意，把视线重新投向手边时――她也重新移回了视线继续盯着我看。

    自从爱玛酱睡着了，这种博弈就一直在反复着。

    直到昨天夏洛特同学还吃完晚餐就会回到自己家里，但不知为何，今天的她丝毫没有离开的意向。

    不仅如此，还说要看我学习时候的样子，因此导致状况演变成如今这样。

    说实话，她现在的想法我一无所知，可要是抱着这样的态度的话，我完全没办法把注意力集中到学习中。

    话是这么说的，可是当我想要和她说点什么，她就又会转过身子。

    我究竟如何是好啊……

    夏洛特同学之所以会扭开身子，果然是因为今天的事件让她受了不小的惊吓吧。

    可是那样又为什么偏偏要待在我的房间里呢。

    从刚才开始这样的疑问就一直在我脑海中盘旋，宛如在无解的迷宫中迷了路一样焦躁。

    总之这样下去问题永远得不到解决。

    还是做好觉悟，试着问问她吧……

    我想直到夏洛特同学回到自己家为止，这样的沉默恐怕会一直持续吧。我想要打破这样的困境。

    “我说啊，夏洛特同学，能听我说几句吗？”

    “好，好的！？什什什，什么事呢！？”

    形迹可疑――看到她回答我时候的样子，我脑海里浮现出了这四个字。

    她仰头看向我，眼神还是在躲闪，依旧完全不肯和我对视。

    ……没跑了

    这种反应――――完全就是受到了惊吓的表现！

    “那个，对不起……”

    “诶？诶？为什么要向我道歉呢……？”

    听到我的道歉，夏洛特同学极其惊讶地看向我。

    感觉像这样的对视从早晨之后就没有过了呢。

    但是仅仅因为对视就开心起来的自己，或许是个极为单纯的男生啊。

    但是，现在的当务之急是向她道歉。

    “今天午休的时候，让你看到可怕的事情了对吧，对于吓到你的事情我万分抱歉。”

    “…………”

    我直面夏洛特同学向她深深地埋下了头，而她却一言不发。

    尽管看不到表情，但是凭感觉我知道她是在看着我。

    可她现在的想法我还是完全搞不懂。

    但是，我希望她能够明白，我并不是那种会威胁到她的人。

    之后，我一动不动地等待着她的回应。

    “诶！”

    在这样一声可爱的轻喝后，我的脑袋不知为何被轻轻拍打了一下。

    这突如其来的状况让我的疑惑暴露无遗，赶忙抬起头看向夏洛特同学。

    眼前脸蛋不知为什么变得通红的夏洛特同学像是赌气一样鼓起了脸颊。

    看到她的神情，我的疑惑变得愈发浓重。

    为什么她会闹别扭啊？

    “夏，夏洛特同学？”

    “青柳君这个大笨蛋……！我怎么可能会因为你的行为感到害怕呀……！”

    “诶？是，是吗？”

    “当然了……！为什么我会害怕帮助了自己的呀……！？”

    想想确实，对是救了自己的人肯定会心怀感激，害怕是不可能的。

    但是，那时候我的行为是那么不理智……

    “那样的话，为什么要扭开身子不肯和我对视呢……？”

    我忍住说出自己的疑问的冲动，打算听听夏洛特同学会怎么说。

    肯定比起自己的胡思乱想。听听夏洛特同学的想法才能避免让自己产生什么奇怪的误解吧。

    可是――

    “那，那是因为……”

    夏洛特同学再次扭过了身子。

    然后和刚才一样，眼神躲躲闪闪地观察着我的表情。

    之所以会这样扭扭捏捏的，是有什么难言之隐吗……？

    看她的表现，我想不到除了我吓到她以外的其他原因。

    紧接着――

    “保，保密……！”

    她赌气地扭过头，似乎并不想和我说清楚。

    看这样子，我还是放弃不知趣地继续追究为好。

    “――说起来，爱玛酱从幼儿园回来之后心情似乎非常好呢。”

    我整理了自己的心情，提起了夏洛特同学可能会搭茬的话题。

    这次，夏洛特同学立刻就转回了身，甚至让我感觉刚才那不肯看我的样子都是幻觉一样。

    “很令人惊讶吧。没想到爱玛会那么开心。”

    夏洛特同学会感到惊讶也是合情合理。

    在我们两个的预想中，去到不熟悉地方的爱玛酱回来的时候心情肯定会变得非常不愉快。

    但是实际上，爱玛酱显得格外兴奋。

    大概是交到好朋友了吧。

    “是个叫克蕾雅的孩子来着？爱玛酱回来之后嘴上就没停过讲述关于那孩子的事情呢。”

    “那应该是相当地投机了呢，爱玛是个认生的孩子，第一天就能交到好朋友真是太好了。”

    夏洛特同学露出了慈母一般的温柔笑容。

    在她看来，爱玛酱的存在已经超越了妹妹，更像是她的孩子吧。

    因为年龄相差很大，还是夏洛特同学在养育爱玛酱，或许所以这也是难免的。

    “是个怎样的孩子呢？就算问爱玛酱，她也只会回答可爱。”

    “因为爱玛的词汇量还不是那么丰富吧。我想这可爱二字中应该包含了各种各样的含义。”

    确实，正如夏洛特同学所说。

    年幼的爱玛酱无法做到太细致的分类，所以所有感觉就都集合到了可爱这个词语中。

    “但是，的确是个非常可爱的女孩子呢。”

    “是吗？这个嘛，小孩子都很可爱呢。”

    “倒是这样没错……可那孩子将来一定是个大美女，从那可爱的容貌上就已经可见一斑。而且，一举一动也是那么娇憨可爱。”

    “为什么这么说？”

    “我要带爱玛回家的时候，她还紧紧抱住爱玛不想让她走呢。”

    “哦哦，真的已经相处得很亲密了呢。”

    只是一天就到了如此地步。

    尤其是面对爱玛酱，能有这样的结果确实让人大吃一惊。

    “但是，要是那样的话，爱玛酱也不想回家吧？”

    “是的，怎么说也不肯放手――但是当听我说青柳君还在家里等着之后，爱玛就果断撒手跑到了我身边。”

    夏洛特同学用食指挠了挠自己的脸颊，发出了有些尴尬的笑声。

    会移开视线也是因为感觉自己对克蕾雅酱做了不好的事情吧。

    “怎么说呢，嗯……爱玛酱还真是坚定不移呢……”

    “看着爱玛笑着挥手说再见的样子，克蕾雅酱都惊呆了呢……”

    这也是在所难免的啊，谁能想到爱玛酱会那样轻易地就翻脸呢……

    “这个嘛，都是小孩子之间的玩闹，应该没问题吧……”

    “我问了爱玛，她倒是完全没有认识到自己有哪里做错了。”

    呃，爱玛酱有些自我主义，对于那种事情看得很淡呢。

    夏洛特同学就有察言观色的倾向，所以平日里还是会提醒爱玛吧。

    可是她本人在和爱玛酱单独相处的时候会娇惯她娇惯得过分，所以感觉效果并不会很明显。

    关于这个嘛，之后爱玛酱就要开始集体生活，就算不情愿自己也会开始注意了吧

    关键是以后会不会产生什么严重的矛盾――现在就算说这个也只会给夏洛特同学徒增烦恼吧。

    “从今以后我想爱玛酱也会学到很多哟，在这个过程中，她应该就会明白什么是对的，什么错的吧。”

    “倒是这样没错……可是在她明白之前，想到她可能犯下什么大错我就感到担惊受怕。”

    确实，在领会到的时候就已经晚了，这也是当然的。

    但那种事情，只要注意着身边发生的事情就能够避免的。

    “爱玛酱要是再大些或许会有那种情况，但是现在她还只是个孩子呢。没什么太值得担心的事情哟。硬要说值得担心的，那就是交友关系了吧。”

    “交友关系吗……”

    “小孩子是单纯的，正因为单纯，有时更是会做出残忍的行为。”

    “青柳君……”

    夏洛特同学的语气有些听起来有些低落，脸上带着担心的神色看着我。

    因为她的声音，我突然醒悟。

    “……抱歉，我说的有些夸张了。”

    刚才的发言完全就是在让夏洛特同学心慌，明明自己都在小心，可我究竟都说了些什么啊。

    这样不就单纯是在煽动夏洛特同学的不安情绪吗。

    总之得想办法化解现在的气氛。

    “这个嘛。也并没有那么值得挂心。我想爱玛酱肯定没问题的，如果发生了什么的时候，我们就去帮帮她吧。”

    我朝着夏洛特同学露出尽可能灿烂的笑容。

    她似乎还有什么想要说的，但并没有说出口，而是露出了和我一样的笑容。

    “说的也是。最后为了这孩子我们也要尽自己所能，但是呢。相信这孩子自己也是非常关键的。”

    “嗯，就是这样。有时静观其变也是必要的，抱歉，难得起愉快的事情，我又把气氛搞砸了……”

    “才，才没那回事！我认为正因为青柳君有在认真为爱玛考虑才会说出这样的话！”

    听到我的道歉，夏洛特同学把手伸到面前拼命地摆动，想要通过这样的举动让我不要自责。

    随后换做柔和的表情。在自己的胸口前轻轻握拳。

    “而且，我真的很开心。青柳君总是全心全意的为我们两个着想。”

    “――”

    夏洛特同学轻声说道，那眼神的波动中带着几分炽热，让我的脸颊也瞬间变得滚烫。

    “啊……我没有其他的意思！真的没有！”

    在注意到我的反应后，夏洛特同学再次把手伸到前面开始摆动。

    脸蛋红红的，拼尽全力地否认着。

    啊，真是……！

    脸已经滚烫到无法控制了……！

    “没，没关系，我并没有误会什么……”

    我抬起右手捂住脸，把视线从夏洛特同学身上移开了。

    真是的……这姑娘，因为太单纯总是说出这种让人会错意的话啊。

    还有之前亲吻脸颊的事情……要是一个不留神，真的会误会啊。

    “比，比起那些，我真的是在感激青柳君呢……！爱玛酱第一天就能交到朋友，我想也是多亏了青柳君……！”

    “诶？这和我没什么关系吧……”

    “才不会，之前的爱玛就只会和家里人亲近。那种性子在英国的nursery……就像日本就的幼儿园一样的机构里也没有任何改变。但是来到日本之后却发生了巨大的转变哟。青柳君知道吗？有家庭主妇在路上朝爱玛挥手的时候，她虽然显得有些害羞但也能挥手去回应人家。这样的行为是从和青柳君变得亲近之后才出现的。”

    我完全不知道呢。

    和我在一起的时候基本都在抱着我，要不是把脸蛋抵在我的胸口就是和我说说话，除此之外也就是看看猫咪视频。

    “所以这次能够立刻交到朋友，还有能够迅速适应幼儿园的环境，都要归功于青柳君哟。”

    这姑娘……把我看的也太高了吧……

    而且，我还有一个疑问。

    如果说爱玛酱的交流障碍已经得到了改善，那为什么就只和克蕾雅酱说了话呢？

    虽说是专门面向外国人子女的幼儿园，但我想也该有其他朋友吧……

    话虽如此，我认为此时指出这个问题也只会让夏洛特同学担心，还是保持沉默为好。

    而且有很大的可能就是爱玛酱唯独和克蕾雅酱投机，所以就只和那孩子一个人有交流。

    “我才没那么厉害。会有这样的改变，都是爱玛酱自己努力的结果。”

    对于夏洛特同学的夸赞，我只是摇了摇头表示否认。

    “……也是呢。”

    诶……？

    怎么回事，我看到夏洛特同学有那么一瞬间悲伤地垂下了眼帘。

    我又说了什么让她悲伤的事情吗……？

    “夏洛特同学？”

    “什么事？”

    我开口问道，夏洛特同学却只是微微歪着脑袋看向我。

    她这样抬眼望着我的神态，让我再次意识到这姑娘果然狡猾。

    “呃，嗯，没什么。”

    “是吗……？”

    “呜，嗯，比起那个，看爱玛酱现在的样子，夏洛特同学的欢迎会也能顺利举办了呢。”

    我小心地不再触及更深入的事情，换了比较轻松的话题。

    而且这也是目前最关键的事情。

    “啊……欢迎会……但这样好吗……？为了我自己，大家特意腾出时间。”

    “不如说大家都很乐意呢，留学来第一天就是那种状况不是吗？”

    “说起来好像是……但是考完试后大家不都会想要自由自在地放松吗……？”

    “所以才说是个好机会。如果是欢迎会的话，大家都能玩得尽兴，我想也有很多人想和夏洛特同学说说话。而且选考试最后一天也是有着其他理由的。”

    “是怎么回事呢？”

    “我们学校在学习方面下了很大的功夫，所以也导致被称为了升学学校，所以――尽管有些奇怪，但是就算考完试当天，社团也不能进行活动。大概是想要让学生缓解考试所带来的疲劳吧。所以在也不会有那天因为社团活动无法参加而留有遗憾的同学。对吧？”

    “竟然连那方面都考虑到了……青柳君真的好厉害呀……”

    夏洛特同学看向我的目光不仅蕴含着惊讶，更带着些许的敬佩。

    这种程度一般人都会考虑到吧……

    “你能夸奖我我是很开心，但是过分地捧我我会困扰的。我就是普普通通的高中生而已。”

    “这个嘛，说的也是……青柳君总会给人一种年长的感觉……”

    说着夏洛特移开了目光，脸蛋变得绯红喘息也变得有些炽热。

    那句话――让我受到了打击。

    “诶！？我看起来有那么老吗！？”

    “为什么会这样想呀！？青柳君，你是故意的吧！？”

    看到我的反应，夏洛特同学微微鼓起脸颊表现出她在生气。

    就连这样的她我都感觉是异样可爱，我说不定已经病入膏肓了。

    “不是，从以前开始就经常会被别人这么说……”

    “就算那样，按照我们两个的年龄来看，就不能从好的方面去理解吗……？看起来比较成熟，我表达的是这样的意思哟？”

    “结果不还是在说我外表看起来要比实际年龄要老吗……？”

    “才・不・是・呢・～是在说性格方面的事情，在那方面比较成熟！”

    这部分应该是夏洛特同学不会退让的吧，她微微鼓起脸颊，特意换了种说法来否认我的话。

    嗯，果然这姑娘……也太可爱了吧？

    ――玩笑话先不谈，她确实也不是在说我的外表看起来像是大叔。

    是啊，是这样啊。

    我看起来原来并不显老啊……！

    “这样的话，那真是太好了。”

    “是呀――啊，话题跑偏了呢……对不起……”

    发现话题变得和欢迎会完全无关的夏洛特同学羞红了脸蛋低头表示歉意。

    还是那么一板一眼啊。

    “没必要在意哟，这里就我们两个人，聊天时畅所欲言就好了。”

    “就，就我们两个人……！？”

    “诶？”

    不知道她突然在意起了什么，夏洛特同学猛地转过身背朝我。

    然后双手捂着脸不知道在嘟囔些什么。

    “是呀，是呀……！虽然是到如今才意识到，这个男女两人独处的空间，是不是非常不得了呀……！？就算爱玛在旁边睡着，但是正常情况下，在这里犯下错误也不奇怪吧……！？”

    “那，那个，夏洛特同学？你没事吧……？”

    夏洛特同学突然脸蛋突然变得红彤彤的，带着好像是惊愕着的表情低声嘟囔着，因为感到担心，我开口问了问她。

    这让她的肩膀猛地颤抖，战战兢兢地看向我。

    “听，听到了吗……？”

    “没，没有，内容我完全没听清哟！”

    这种情况就算昏了头，也万万不能说自己听到，因此我赶忙否认。

    当然没听清内容这句话也不是谎言。

    “呼……那就好……”

    听到我说没听清，夏洛特同学这才放心地手抚胸口。

    尽管视线有一瞬间被她手上的动作吸引，我还是赶忙把视线移回到了她的脸。

    “所，所以，刚刚说什么来着……？啊，对了，欢迎会――按照计划进行，没关系吧？”

    “啊，可以的……！请多多指教了……！”

    我再次确认了一次后，夏洛特同学带着灿烂的笑容低下了头。

    “嗯，那就好。还有不好意思，夏洛特同学可以自己去和彰说自己会参加欢迎会的事情吗？”

    要是我去说的话，彰一定会起疑心的。

    因为原本就是彰找夏洛特同学确认是否参加的，这里还是她自己做出亲口做出答复才更加合理。

    “我知道了。麻烦青柳君为我考虑了各种各样的事情呢……”

    各种各样――说出这个词的时候，有那么一瞬间我在她的眼神中捕捉到了一丝悲伤。

    温柔又正经的她或许对这种遮遮掩掩的状况会感到厌烦吧。

    话又说回来，考虑到她的情况，果然我们之间的关系还是对同学们保密为好。

    “那么，我们也差不多该走了，对不起，打扰你复习考试了……”

    “没事的，也给了我一个转换心情的空闲。谢谢你，夏洛特同学。”

    “――！我，我们告辞了……！”

    我笑着道谢后，不知为何夏洛特同学又扭开了脸背向我，抱起熟睡中的爱玛离开了我家。

    平常都会把被子整理好再走的，今天这到底是怎么了啊……

    我带着不解整理起被子，关好了窗户之后重新开始了复习。

第二卷 第二章 美少女留学生的嫉妒与任性

    “好困啊……”

    被窗帘缝隙间射进的阳光晒醒的我，挣扎着睁开眼睛开始为上学做准备。

    刷过牙整理好睡乱了的头发，最后直到洗完了脸困意也仍旧没有消退。

    连续几天熬夜复习考试搞得自己太累了吧。

    要是不打起精神，又会让夏洛特同学担心我的。

    ――叮咚。

    “咦？夏洛特同学她们这就来了……？”

    因为门铃响起的时间比平常早了近二十分钟，开门的时候我有些疑惑。

    开门后――

    “早、上、好、呀、哥、哥。”

    门前有一位小天使降临了。

    娇小的天使带着灿烂的笑容抬头仰望着我。

    “诶，爱玛酱？你已经会说日语了吗？”

    听到爱玛酱用日语和我打招呼，我也下意识用日语和她说话了。

    “…………？”

    当然，爱玛酱根本听不懂日语，所以我在说什么她也完全听不懂，因此只是歪了歪小脑瓜表达自己的疑惑。

    之后爱玛酱笑着点了点头，张开双臂看向我的脸，似乎是又在向我索要《抱抱》。

    ……刚刚这孩子是因为听不懂，才应付一样地点头吧。

    算了，这也是用日语和她搭话的我不对……

    我弯下腰让视线和爱玛酱齐平，带着笑容和爱玛酱一样一字一句地说了句“早，上，好”来回应她。

    难得她学会了如何用日语来打招呼，为了她尽快习惯日语的环境我也要出一份力呢。

    “啊――早，上，好。”

    爱玛酱似乎是因为听到了同样问候语而感到开心，又再一次对我说了句早上好。

    《诶嘿嘿》，爱玛酱露出了软绵绵的笑脸，这样子娇憨可爱。

    继续同样对她打招呼倒也可以，但是这样下去感觉只会不断重复。

    所以我决定去满足爱玛酱最开始提出的愿望。

    待我把手伸向爱玛酱那娇小的身躯时，她的眼神里充满了欣喜。

    在我小心着不让爱玛酱掉下去稳稳地抱住她之后，她也同样双手用力环抱住了我的脖颈。

    然后又像往常一样用自己的脸蛋蹭起了我脸。

    这孩子真是爱撒娇啊。

    但是，这也是她的可爱之处。

    在她清晰地用日语说出“哥哥”这两个字的时候，我甚至想要把她认作自己的亲妹妹。

    爱玛酱之前就说过自己也想学会说日语，这样为此付出努力的样子也很令人感动。

    ……话说，夏洛特同学哪里去了？

    完全不见踪影……

    正当感到有些奇怪时，我在门的对面感受到了一丝气息。

    难道说――

    我继续抱着爱玛酱，窥视着成为了视野死角的门后方。

    于是，我和一位不知为什么捂住自己脸颊的银发美少女对上了视线。”啊……早，早上好……”

    当我们视线重合后，银发美少女――夏洛特同学用细不可闻的声音和我打了招呼。

    然后，不知为什么开始在一步一步地后退。

    这个，嗯。

    果然是在害怕我吧？

    为什么要逃啊？

    这样的疑问闪过了我的脑海，但把疑问化为言语的冲动被我强行控制住了。

    然后把这些负面的思绪赶出脑海，换上一脸笑容面向夏洛特同学。

    “早啊。”

    当听到我的问候――-夏洛特同学直接猛地转过了身。

    ……诶，至于这样吗？

    因为势头过于猛烈，搞得我完全不知如何是好。

    『洛蒂，样子好奇怪。』

    看起来，感觉夏洛特同学形迹可疑的并非我自己一人，怀里的爱玛酱也带着一副讶异的表情看着夏洛特同学。

    『我也没办法呀……』

    面对这样的爱玛酱，夏洛特同学做出回答的语气也失去了往常的从容。

    但是，我完全搞不懂她究竟在为难些什么。

    爱玛酱似乎也搞不懂，歪着小脑瓜愣住了。

    『啊……那个，对不起……』

    不知道她是察觉到了我们的疑惑，还是说对于大喊大叫的行为感到羞耻，总之夏洛特同学她低头道了歉。

    『没事，我并不在意……总之，先进来吧』

    还是不要深入这个话题了。

    心里这样盘算着的我微笑着把夏洛特同学领进了家门。

    可即便进到了房间里，夏洛特同学还是面红耳赤，双手手指交叉在一起显得有些扭扭捏捏的。

    看她的这样状态，怎么看都是在害羞。

    感觉此时此刻她完全就是把我当做异性来看待。

    ……不是，冷静啊。

    再怎么说，这也太自以为是了。

    在这一点上误会了的话，我可就成了自恋狂那类丢脸的家伙了。

    原本夏洛特同学就有十分害羞的一面。

    有很大的可能是因为或许她并没有因为昨天的事情害怕我，但也不是因为对我抱有好感而害羞，只是对于先前发生的事情感到羞耻而已。

    尤其是她这种类型的女孩子，在异性面前大吵大嚷本身就是一种丢脸的行为。

    『那个，早餐……我来做吧……』

    『啊，嗯……多谢了。』

    她的脸颊依旧带着绯红，脸上露出的笑容似乎有些逞强的感觉，面对这样的夏洛特同学，我也同样回以了微笑。

    怎么回事，昨天最后应该已经能够正常的聊天了，为什么又变成了这样的气氛。

    说实话，相当尴尬。

    夏洛特同学围上了自己留在我家的粉色围裙就开始准备起了早餐。

    我就紧盯着她的背影――这样的事情我完全没有空闲去做，而是把视线落到了怀抱里一脸《赶快来搭理我！》这样表情的幼女身上。

    之后，直到夏洛特同学做好早餐为止，我都在陪爱玛酱玩耍。

    ◆

    『“――哥哥，啊～』

    现在，我妹妹爱玛脸上带着格外幸福的表情吃着青柳君喂给她的早餐。

    看着这样的两人，幸福感溢满了我的内心。

    爱玛虽然很喜欢吃饭，但是她能够露出这样幸福的表情，则是从和青柳君一起吃饭之后才开始的。

    她真的非常喜欢青柳君吧。

    而青柳君也如同对待自己亲妹妹一样――或许是对待亲女儿一样的心境在宠溺着爱玛。

    他那沉稳的表情，就好像是在挂念着女儿的慈父一样温柔。

    我似乎也如同置身于这样温暖的家庭中，内心变得非常幸福。

    ――这个嘛，产生这样想法的我本人，其实现在正面对一件极其困扰的问题。

    因为……自从昨天青柳君从那群男生那里保护了我之后，我开始完全没办法直视他的眼睛。

    ……倒也不是第一次有这种感觉，原本在亲吻了他的脸颊之后就已经没有勇气去直视他的眼睛……最近这种状况变得愈发严重了。

    只要对上眼神，心跳就会异常地剧烈，身体也会变得灼热。

    然后当害羞到无以复加的程度时，回过神来自己已经转过了身。

    而且事情还并不是只有这么简单。

    明明想要多和青柳君聊聊，可是一旦站到他面前，自己又会紧张到张不开嘴。

    说心里话，只是来到青柳君的面前就会让我感到害羞，从而开始犹豫自己是否应该面对他。

    有爱玛作为话题的话总能够糊弄过去……但是除此之外的情况，我就会变得格外在意。

    遇到这种情况只要和他保持距离就可以――尽管这是一个办法，可一旦离开他的身边，自己又瞬间会感到寂寞难耐。

    想要尽快见到他――在这样的欲望的驱使下，今早厚着脸皮比往常还要早地敲响了他家房门。

    这种心情至今为止我从来没感受过，所以我有些疑惑不解。

    希望青柳君不会认为我奇怪……

    因为内心在意青柳君是怎样看待我，我悄摸摸地瞟了一眼青柳君的脸庞。

    但是，他似乎并没有在乎我的举动，只是轻柔着抚摸着满脸幸福笑容的爱玛的脑袋。

    ………………稍微理会我一下不好吗。

    无意间，这样的念头闪过了脑海。

    青柳君总是一门心思宠爱着爱玛。

    ……这个嘛，因为爱玛确实招人喜欢。

    我的妹妹可爱到说是世界第一也完全不为过。

    所以青柳君会想要宠爱爱玛的心情我也是完全理解的哟？

    毕竟我自己也希望他能够那样做。

    爱玛并没有体会过父亲给予的温暖。

    因此，那孩子说不定是把青柳君当做了爸爸的代替品。

    因为青柳君还年轻就用了哥哥这个称呼，但是爱玛那种撒娇的方式完全就是小孩子对自己爸爸在撒娇一样。

    他们两个的关系能够相处到如此亲昵实在是件值得开心的事情。

    但是――青柳君。

    『爱玛想吃那个。』

    『爱玛酱，从刚才开始你就光是在吃肉吧？蔬菜也要吃哟。』

    『嗯，好吧。』

    『尝尝看，这道凉拌菠菜也非常好吃哟。』

    『……嗯。』

    果然，就不能稍微多关心一下我吗……？

    就只是和爱玛说话……我也是希望能够被青柳君理会的……

    看着其乐融融地吃着饭的两人，我渐渐感觉自己仿佛是个局外人一样。

    ……这样，不行呢……

    完全控制不好自己的心情……

    『――诶，夏洛特同学，你怎么了……？』

    『诶？在，在说什么呢？』

    『也没什么，只是感觉你似乎心情有些郁闷……』

    『没，没有，才没那回事哟……？』

    因为被青柳君戳中痛处，我赶忙换上笑脸打算糊弄过去。

    可是――

    『洛蒂，嘟起嘴了……！』

    爱玛毫不留情地给我补了刀。

    我想她大概是想要说我鼓起了脸颊吧。

    『才，才没那回事哟？』

    『就是有……！』

    『说了没有呀……』

    『姆……哥哥……！洛蒂撒谎……！是坏孩子……！』

    似乎是对我死不承认的行为感到不满，爱玛啪啪地拍着青柳君的手表示抗议。

    『乖，乖，爱玛酱也稍微冷静一下好吗。』

    『嗯……』

    可是，在青柳君温柔地抚摸了爱玛的脑袋之后，她便舒适地眯起眼睛不再说话了。

    青柳君应对爱玛真是得心应手呢。

    『所以说，有什么不称心的事情我希望夏洛特同学能够直接说出来，那样我会很开心的。』

    确认爱玛已经安静下来的青柳君带着分外温柔的笑容开口对我说道。

    只是这样简单的行为，我的脸蛋就瞬间变得滚烫。

    为了这样红彤彤的脸不被他看到，我转过了身子。

    『那个，其实真的没什么……』

    『真的吗？如果有什么不满意的地方，完全可以直接说出来的哟？』

    『没有，是真的……』

    我低着头左右摇头，以此表示自己真的没什么想说的。

    因为青柳君不搭理我所以感到寂寞――这种羞耻的事情，怎么可能说出口呀。

    而且，我也不希望他认为我是个争风吃醋的丑陋女生。

    『那就好，如果真的有什么想说的，不用客气的。』

    不知道青柳君是不是认为继续刨根问底会让我为难，面带柔和的笑容结束了这个话题。

    真的是位极其温柔的男性呢。

    能够和这样的他朝夕相处，仅是如此对我来说就已经足够奢侈了。

    所以，在过多奢求什么实在不好。

    只是……稍微一点点也好，也希望能够多理会一下我呀……

    ◆

    『那么，我去换衣服了，夏洛特同学你们就先走吧。』

    收拾完了餐具，我催促夏洛特同学她们先行离开。

    因为今天她们来的太早了，我连衣服都还没有换完。

    因为平常我们都是各走各的，所以也没有必要让她专门留在这里等我换好衣服。

    我本是这样打算的――

    『不必了，我就在这等青柳君换衣服就好了。』

    夏洛特同学表示自己就在这里等我。

    但是，依旧不肯和我产生目光交流。

    『但是，平常都是分开行动的……』

    等我也只是浪费时间。

    听到我这委婉的拒绝，夏洛特同学显得扭扭捏捏的，面带羞涩的表情抬眼望向我。

    同时用左手撩起了头发搭到了耳朵上，这样有些狡黠的行为让我心跳变得飞快。

    『那个，直到幼儿园之前的岔路为止……能让我和青柳君一起走吗……？』

    『诶！？』

    这意想不到的愿望让我再次怦然心动。

    『不可以吗……？』

    夏洛特同学面带绯红，目光中带着些许的不安。

    尽管只是抬眼看着对方，但是以这样的动作来进行请求的话，大多数男性都会沦陷吧。

    当然，我也不例外，自己心脏的跳动声已经让我感觉有些聒噪了。

    可是――

    『抱歉，要是被什么人看到了。事情会变得麻烦的……』

    我却不得不回绝她。

    夏洛特同学那清秀的容貌导致她实在是过于惹眼。

    和那样的她一同上学，完全就等同于向周围宣扬我们之间的关系。

    至少也会招来一些无根无据的谣言吧。

    最后的结果都只会是给夏洛特同学添麻烦。

    所以，我不得不断然拒绝。

    但是――

    『到没什么学生的地方为止就可以了……就算是这样，也还是不可以吗……？』

    让我意外的是，她并没有退让。

    对于那样明事理的她来说，这样的固执还真是罕见。

    『这个嘛，但是……』

    依照你的情况来说，就算和一个人有了谣言也不妙啊……

    我正要继续说下去，但因为自己刚刚的发言全都是在拒绝，因此夏洛特同学消沉了起来。

    注意到她此番表现的我没能继续把话说完。

    然后，稍微思考了一下。

    我之所以会拒绝和她一起上学，是因为不想给夏洛特同学添麻烦。

    但是，这样的行为需要我不惜践踏她的心意，也执意要贯彻下去吗？

    说到底我也没有和她解释清楚缘由，只是在找各种理由搪塞。

    尽管这是为了温柔的她不必过多顾虑，但是也因此我无视了她真实的想法。

    能明白的一点就是，她确确实实是想要和我一起上学，就算和我走在一起的场景被人看到也在所不惜。

    男女两人（虽然还有爱玛酱）走在一起的话，会被旁人如何看待――我不相信聪慧的她会不清楚。

    ………………嗯，现在我的脑海里也出现了无数蒙混过关的借口，因为我也是如此地想要和她一同上学。

    说实话，和她待在一起，我会格外的紧张。

    但是，内心更多的是一种无法形容的幸福感。

    只是待在她身边我就能感受到幸福。

    正如夏洛特同学所说的，如果只是走到没有什么学生通行的地方，说不定也没关系。

    如果真的遇到什么情况，就找点什么像是偶然遇到之类的借口糊弄过去吧。

    要是真的遇到那种状况，夏洛特同学也能灵活地随机应变吧。

    『对不起，这样吧，如果只是到人不多的地方，那就一起走吧。』

    左思右想如何是好，最后我还是换上了笑容接受了夏洛特同学的邀请。

    听到我的答复，夏洛特同学先像是愣住了一样盯着我看，随后像是如梦初醒一般慌慌张张的左右摇头。

    这姑娘是怎么了，当我带着这样的疑问看着她时，夏洛特同学伸出右手摆弄着自己的发梢，同时缓缓开口。

    『非，非常感谢青柳君……』

    开口道谢的夏洛特同学脸上带着羞涩的笑容，这让我下意识就扭过了头。

    这样脸颊浮着红云开心笑着的夏洛特同学实在太过动人，只是看着她我就感觉自己的也开始害羞了。

    『哥哥也一起走？』

    不知道是不是听出来我们的交流有了结果，刚刚还静悄悄的爱玛酱歪着小脑袋开口问道。

    『嗯，一起哟。』

    『真的吗！？好耶！』

    看到我点头表示肯定，爱玛酱顿时闹腾了起来。

    虽然她是个话多话少都随心情的孩子，但这样兴奋的样子确实相当少见。

    似乎是格外地开心。

    嗯，这孩子果然无敌可爱。

    『那么，我这就去换衣服，能稍等我一会儿吗？』

    我和夏洛特同学说了一声后，把抱在怀里的爱玛酱交给了她。

    爱玛酱尽管稍稍表示出了些抵抗想要跟着我走，但因为被夏洛特同学抱住导致没有办法继续抵抗。

    走进房间的时候还听到了爱玛酱撒泼的声音，但是在磨蹭下去就会迟到，所以后续的事情还是交给夏洛特同学吧。

    ◆

    『那么，出发吧。』

    待我换好了校服，我朝在客厅里等待着的夏洛特同学招呼道。

    『好的……！』

    夏洛特同学一副欣喜的模样站起身，走到了我的身旁。

    爱玛酱的话，她现在正在夏洛特同学的臂弯中安详地睡着。

    是因为吃饱所以开始困了吧。

    但是之后可是还要去幼儿园，夏洛特同学为什么会把她哄睡着呢。

    “不叫醒她吗？”

    看到爱玛酱已经睡着，我换回日语向她问道。

    她却移开了视线，露出了有些尴尬的笑容。

    “这个嘛……睡着的话她会老实一点，所以我想到幼儿园为止就让她这么睡着……”

    “到了之后她不会撒泼吗……？”

    “我，我想应该没问题……大概。”

    嗯，完全不像没问题。

    话虽如此，想要叫醒睡着了的爱玛酱实在是困难。

    或许能用之前那样用猫咪视频叫醒她，但是那种手段我实在不太想频繁使用。

    更关键的是，要是爱玛酱犯了起床气，那我和夏洛特同学迟到肯定是无法避免的了。

    “算了，既然睡着了也没办法，总之先出发去学校吧。”

    所以我也不再给自己找麻烦，和夏洛特同学走上了上学的道路。

    总之，想到夏洛特同学抱着爱玛酱会很辛苦，我主动从她那里接过了爱玛酱。

    然后我们便一同向着学校出发――但因为一件意外的事情，我停下了脚步。

    ――是的，不知道为什么，当我刚迈出步子，夏洛特同学就扯住了我的袖口。

    “夏夏夏，夏洛特同学……？”

    “啊……嗯，这个……不可以吗……？”

    在旁人看来我已经慌乱到甚至已经有些恶心了吧。夏洛特同学抬眼望着我，脸上满是不安的神情。

    “不，没关系的……”

    她都露出这样的表情，我怎么能够拒绝的。

    所以我当场点头答应。

    “谢――谢谢青柳君……！”

    得到我的答复，夏洛特同学带着兴高采烈的表情朝我道了谢。然后“诶嘿嘿”地笑了，这笑容总感觉有些爱玛酱的影子，显得那样的幸福。

    我侧眼看着这样的她，脑袋有些混乱。

    说到底，她究竟是如何看待我的呢。

    完全找不到答案，我也不知该如何是好。

    ――而且，刚才的行为还并未结束。

    “青柳君，能走那边的路吗……？”

    在这样暧昧的氛围中上学是想要怎样啊，紧接着她又邀请我去走那条平常不会去选择的道路。

    “呃，但是……那边绕路啊……？”

    夏洛特同学手指的是一段需要绕远的上学路。

    道路有些陡峭，如果只是为了上学，那里完全可以避开的。

    而且，要是这样绕路的话，考虑到还要送爱玛酱上幼儿园，最后时间会变得相当紧张吧？

    “这个……我也知道……”

    我指出问题所在后，夏洛特同学扭扭捏捏地移开了视线。

    看夏洛特同学这样的反应，想要绕路想必是有什么理由吧？

    就我来说，能够延长和她共处的时间，老实说我很开心。

    尤其是那段道路，正因为它难走，所以并没有什么学生会选择那里。

    仅凭这一点，就能够让我和她这样并肩行走。

    ……哎呀，嗯。

    我也是个男人，这也没办法啊。

    “这样的话，就走那边吧。偶尔享受一下别样的风景也是一番乐趣呢。”

    因为夏洛特同学的表情变得阴沉，我尽全力摆出一副开朗的笑容点头说道。

    随后，她的表情也瞬间变得明朗。

    “谢谢青柳君……！”

    嗯，比起阴沉的表情，还是这样开朗的样子更适合她。

    我真心希望夏洛特同学能够永远保持这样的笑容。

    “这没什么值得道谢的哟。”

    我再次朝她报以微笑，然后保持这样迈出了步子。

    这时，她似乎在我背后嘟嘟囔囔地说着什么。

    “――怎么办……这样的姿势……我好像提出了相当过分的要求……”

    说什么呢，我抱着这样的疑问回过头，只见夏洛特同学俯着身子，空着的左手正捂住自己的脸颊。

    同时，还在嘟囔着什么。

    这姑娘有什么自言自语的癖好吗？

    算了，这种时候故意去吐槽她也太不知趣了。

    按平常来说，每逢这种时候找她说话都会搞得她惊慌失措，还是随她喜欢好了。

    就这样，我和夏洛特同学两人首先向着幼儿园出发了。

    当然，在中途我就会离开。

    ――正当我思考着这样无聊的事情的时候，更加严重的事情发生了。

    “呼……哈……对不起……青柳君……”

    我们正往幼儿园走着，一旁的夏洛特同学显得有些不舒服。

    喘息有些混乱，脸上也满是汗水，显得极其痛苦。

    夏洛特同学就好像无法靠自己继续走下去一样，刚刚还只是拽着我的袖口，现在的她已经抱住了我的整条手臂。

    在体育课上看到她没什么运动细胞的样子我就已经隐隐约约注意到了，但是没想到她的体力会差到这种地步。

    不仅是这稍微有些陡峭坡道，脚下坎坷的路面更是增添了她的负担。

    而且看夏洛特同学的脚步仿佛她时刻都有跌倒的可能。

    尽管稍微留神应该就没关系，但是大概这是因为夏洛特同学身子骨弱导致的吧。

    所以才看起来随时会跌倒。

    同时自己却还竭力的想要恢复原来的姿势，这导致体力的消耗愈发剧烈。

    自从开始抓住我的手臂，情况虽然稍微有所改善，但因为体力已经严重消耗，她自己也没办法掉以轻心吧。

    最后，一道比刚的坡道还要陡峭的上坡路给了夏洛特同学最后的致命一击。

    不想给我添麻烦而努力攀爬坡路的夏洛特同学在中途用光了全部力气。

    ……嗯，因为自己飘飘然，完全忘记告诉她这条路有多么险恶。

    感觉有些对不住夏洛特同学。

    “那个，没关系吧？不要勉强自己，稍微休息一下吧？”

    见夏洛特同学那么辛苦，我提议暂时休息一下。

    “但，但是……那样的话，是会迟到的……青柳君，把爱玛和我放在这里自己先走吧……我之后会跟上的……”

    “我怎么可能那么做啊。如果发生了什么情况，那该怎么办？”

    要是把这样状态的夏洛特同学丢在这里，一旦脱水或是中暑可是会危及到生命的。

    即便现在已经进入九月，可因为近几年来这段时期的气温还是和夏天没什么区别，所以实在过于危险。

    “但是，今天开始考试……”

    “那个……也没办法了。如果真的来不及，我会按你说的做的。”

    “不可以……青柳君……现在赶过去的话还能来的及……而且我也不需要考试……”

    “抱歉，夏洛特同学。如果把你们丢在这里的话，我会后悔的，而且直到看到你来到学校为止我都没办法集中精力。比起那样，稍微迟到就只是减少了一点答卷的时间，所以我希望继续一起走下去。这是我的任性，夏洛特同学能够答应我吗？”

    “啊，青柳君……呜……真的对不起……”

    夏洛特同学带着潸然欲泣的表情再次道了歉。

    因为她很温柔，所以这样给我添麻烦的情况对她来说想必也是一种折磨吧。

    说心里话，我没想到只是上学就会出现这样的情况，而且实际上考试当天迟到实在是不太妙。

    但是，事情已经发生也没有办法了，毕竟最后决定走这条路上学的还是我本人。

    所以这件事她没有任何责任，没有告知她这条路是多么陡峭而且还在考试当天冒险走这条路的错误，都出在我身上。

    “不需要在意的，多往我身上靠一靠吧？那样的话夏洛特同学会轻松一些，也能走得更快点。然后，聊点什么有趣的话题吧。”

    为了不让夏洛特同学纠结，我努力保持着开朗，面带笑容继续和她说着话。

    “对了，夏洛特同学说说你喜欢的漫画吧。”

    然后，我想用有兴趣的话题应该能分散她的注意力，所以试着问了问。

    “但是，青柳君会感兴趣吗……”

    “就算没有兴趣，如果是夏洛特同学喜欢的事物，你能说给我听听我也会很开心的。”

    “诶！？那，那么……！”

    我说出了自己的想法后，刚刚还意识朦胧的夏洛特同学宛如换了个人一样，此时的她满脸的震惊。

    比起那些，我怀里的睡着的爱玛酱扭了扭身子，表情有些不安稳。

    但是似乎还睡得很沉，马上就再次发出了可爱的鼾声。

    在确认爱玛酱的呼吸变得平稳后，我的目光又回到了夏洛特同学的身上。

    之间不知为何她的脸蛋一片通红，嘴巴一开一合的。

    “怎，怎么了？”

    “因，因为，刚，刚刚青柳君说的……”

    “刚刚说的？――啊。”

    我回想了自己刚才所说的话，这才注意到自己刚刚的发言是多么的了不得。

    糟了……这不就是在说自己对夏洛特同学抱有好感吗。

    所以夏洛特同学才会飞身离开我的身边吧。

    “抱，抱歉，我没有什么别的意思，真的没有。”

    尽管自己对夏洛特同学的好感已经多得要满溢出来，但是刚刚的发言真的没有任何歪心思。

    只是单纯地想着她能够讲述自己的喜好的话自己也会感到开心。

    所以我拼命地解释，可她又莫名其妙地消沉了起来。

    “…………”

    “怎，怎么了呢。”

    “没有，没什么……”

    嗯，明显就是在瞒着什么。

    即便知道如此，刚才的发言为什么会让她变成这样，我还是没能问出口。

    可没一会儿，她换做了一脸微笑看向我。

    意外地还很有精神呢……这样的想法，我藏在了心里。

    “我呢，要是说起漫画的事情，可能会控制不住自己哟？”

    说罢，她吐出小舌头朝我眨了眨眼，展现出了一副调皮的模样。

    大概，她也是想要缓和现在的气氛吧。

    我被她这副调皮的一面轻轻松松地俘获了心。

    结果最后实在自己走不动了的夏洛特同学再次抱住了我的手臂，我们两个一边聊着漫画的话题一边向着幼儿园继续走去。

    由于担心这样状态的夏洛特同学还能不能够抱动爱玛酱，所以我也一路跟到了幼儿园的大门口。

    因为中途道路就变成了下坡，夏洛特同学也稍微轻松了些。

    到了幼儿园之后，换夏洛特同学抱着爱玛酱走了进去。

    过了一会儿，幼儿园里传来了睡醒了的爱玛酱的哭声。

    在幼儿园里醒来的话，果然爱玛酱还是会闹脾气的。

    ――但是，哭声比我预期要更早停息，面带些许疲惫之色的夏洛特同学回到了我的身边。

    “辛苦了，没关系了吧？”

    “没事了……让青柳君久等了，真的不好意思。”

    朝夏洛特同学问了情况后，她的笑容带着些许困扰同时向我道了歉。

    明明自己都筋疲力尽却还是恪守礼节的地方真是令人佩服。

    “没事，不需要在意的。”

    为了让夏洛特同学不再愧疚，我朝她露出了笑容。

    随后，她抬眼瞟了我一眼后，敏捷地搂住了我的手臂。

    还特意提前观察我的脸色，这姑娘这是可爱得不得了啊。

    为了不让自己的慌乱暴露，我刻意板起脸说道。

    “所以，爱玛酱没关系了吗？”

    尽管很快就停息了，但是因这阵哭声而开始担心的我快步走着的同时向夏洛特同学问了问里面的情况。

    她的体力似乎也恢复了一点，这样应该就不会迟到了。

    “因为能够和青柳君一起来幼儿园她好像很开心，但是一醒来发现已经到了幼儿园里面，这让她非常生气。”

    “啊这……是以为我换好衣服之后就会叫醒她吗？”

    “恐怕是的……但是，在发现克蕾雅酱在看着她之后，突然就变得老实了。”

    “诶，这样啊？所以她才那么快就不哭了啊。”

    “是的，我想大概是被同年龄的朋友看到自己撒泼大哭的样子会害臊吧。”

    “小孩子也是好面子呢。”

    “应该就是这样的。别看爱玛这个样子，其实她特别聪明哟。比起其他孩子，她可能会更加在意那方面的事情吧，”

    相反却是个撒娇鬼，这样不合时宜的话还是憋在心里吧。

    关于爱玛酱聪明这一点，我也深有感触。

    那么小的年纪却什么话都会说。

    大概是因为总和夏洛特同学一起看动漫的那段期间记住的，但是我也很佩服她居然能够记住。

    而且在母语英语方面，也可以毫无障碍地书写文字。

    不愧是夏洛特同学的妹妹。

    “这样的话，明天开始也许就没必要这样担心了呢。”

    只要把爱玛酱带到幼儿园，之后就会因为朋友的效果而安静下来。

    只要知道了这一点，以后送爱玛酱上幼儿园也没必要那么辛苦了。

    “说的是呢。”

    夏洛特同学微微一笑表示赞同。

    随后我们彼此无言，体味着二人小世界的滋味的同时向着学校走去。

    ――话虽如此，这里离学校其实也没多远，稍走几步后眼前来上学的学生就多了起来。

    所以我们也按照约定，在人多眼杂的地方开始分开行动。

    让夏洛特同学先走时，她的表情变得有些寂寞，但唯独这件事是无可奈何的。

    如果是不小心暴露也还好，如果是自己以身犯险导致暴露的话，那自己除了是个傻瓜还能是什么啊。

    我想尽量不要给她添加负担。

    心里盘算着这些事情，和夏洛特同学保持着不会被怀疑的距离，继续向学校走去。

    ◆

    『啊～』

    和夏洛特同学一起上学的当天晚上，坐在我大腿上的爱玛酱大大地张开了自己的小嘴。

    我在享受着爱玛酱的可爱所带来的治愈感的同时，舀起了布丁送到她嘴里。

    当我把勺子送进了她的小嘴里时，她便会猛地合上嘴。

    然后嘴里不断咀嚼，最后咽下去。

    布丁的滋味想必是香甜的吧。

    爱玛酱的嘴角也因为满足而微微上扬。

    嗯，爱玛酱真的是可爱的孩子。

    我真想一直这样喂着她，一直享受她这可爱的笑容。

    看着爱玛酱笑容的同时，我也轻柔地抚摸着她的小脑袋，

    只是这样，爱玛酱就会欣喜地把小脑瓜往我的手上蹭。

    最近开始，这样的时光成为了我一天中无上的治愈环节。

    这样的时光如果能够永远持续就好了――我甚至有了这样的想法。

    但是――

    『只在乎爱玛一个人，赖皮……』

    在我重复着给爱玛酱喂食然后抚摸她的脑袋这样的动作时，坐在桌子对面的夏洛特同学嘀嘀咕咕地在嘟囔着什么。

    看过去，她不知为何还嘟起了嘴。

    之前就是这样，我又在无意间犯了什么错吗……？

    『呃，怎么了呢……？』

    『诶？啊――』

    和之前一样战战兢兢地开口问她，夏洛特同学这才露出一副如梦初醒的表情。

    然后又像是感到尴尬一样左顾右盼，因为没能找到自己想要的目标，这才悄悄地窥探起我的脸色。

    『那个，没事吧……？』

    『没，没事的！那个……稍微在想些事情而已！』

    『有什么麻烦事，可以找我商量哟？』

    『没，没那个必要的！没什么需要劳烦青柳君解惑的事情！』

    夏洛特同学全力回绝了我的提议。

    明显就是有什么心事，但是她都抗拒到了这种地步，那么我也没办法去深究。

    『嗯……』

    当我开始烦恼如何是好的时候，怀里的爱玛酱突然开始扭动身子。

    稍微放松了抱住她手臂的力气后，爱玛酱从我手中拿走了勺子，舀起了装在盘子中的布丁。

    然后――

    『啊，洛蒂。』

    ――朝夏洛特同学递出了舀起了布丁的勺子。

    似乎是想要把我刚才对她进行的喂食动作向夏洛特同学做一遍。

    我和夏洛特同学有些疑惑，爱玛酱则笑着开口说道。

    『洛蒂也吃，啊～』

    看起来，爱玛酱似乎是以为夏洛特同学也想吃布丁吧。

    我想问题大概并不是出在布丁上，但是夏洛特同学没有浪费妹妹的一片心意，接受了爱玛酱的喂食。

    咬住勺子的时候，她还羞涩地瞟了我一眼，这样子也是十分可爱。

    『好吃吗？』

    喂过姐姐吃了布丁的爱玛酱欣喜的向夏洛特同学寻求感想。

    『嗯，很好吃哟。谢谢你呢，爱玛。』

    『诶嘿嘿。』

    夏洛特同学道谢后摸了摸爱玛酱的脑袋，爱玛酱笑得格外开心。

    看着本奈特姐妹这令人欣慰的互动，我感觉自己的内心也变得清澈。

    至于夏洛特同学究竟在掩饰着什么，对于现在的我来说已经完全无所谓了。

第二卷 第三章 美少女留学生想要被理睬

    “结，结束了……”

    考试最后一天――的班会结束后，身后座位的彰直接倒在了桌子上。

    因为考试结束后随之而来的解放感，班级的同学们都开始热烈地讨论这之后的计划，可是唯独有一个人周身散发着强烈的负面气息，完全不肯抬头。

    看着就让人有些同情。

    “我说啊彰。你这句结束了，是哪种层面的意义？是在说考试结束了吧？”

    “不要问了……”

    姑且算是问了一嘴，但是看他这表现，这句《结束了》大概是考试结果惨不忍睹这个层面的含义吧。

    针对考点的笔记我也给他了，我想倒是不至于不及格……如果全科都不及格的话，那可不是说笑的啊。

    直到成绩下来为止，彰都会在意得不得了吧。

    ……这说不定也正好。

    反正现在就算烦恼考试的结果，成绩本身也不会有任何变化。

    那样的话至少转换一下心情，最好在成绩公布之前完全忘记考试这档子这件事。

    人只有在快乐的时候才会忘记痛苦。

    而且，这里还有一件不得不拜托彰去做的事情。

    “彰，我倒是不介意你在那趴着，但是你是不是忘了什么事情啊？”

    “嗯？今天还有什么事吗……？”

    “喂喂……不是约好了吗？等到考试之后就办了的。”

    “……啊，对了！”

    彰趴在桌子上思考了片刻，最后似乎终于明白我所指的是什么事，这才猛地从桌子上爬起来。

    看样终于是想起来了。

    “各位！不要自己安排计划啊！都忘了我们今天要干什么了吗！？”

    彰慌慌张张站起身，朝同学们大声喊道。

    你本人都忘得一干二净，还有脸说这话？心里这样想着，我一言不发地等待着彰的下文。

    “考试总算结束！大家来给夏洛特同学开欢迎会吧！”

    ――没错。虽然是因为我而延期的，但是考试结束的话，兼顾庆祝迎接夏洛特同学的欢迎会也可以举行了。

    “当然，我记得呢！”

    “话说，西园寺君是不是都给忘了呢？”

    “胡，胡说！怎么可能，哈哈哈！”

    被一众女生吐槽，彰发出了几声干笑。

    嗯，因为就坐在旁边，刚才的对话她们都听得清清楚楚。

    “但是，会场怎么办呢？能够容纳这么多人的地方，也不是立刻就能预约到的……”

    “啊，这个嘛……”

    某位同学提出的这个理所当然的问题瞬间就难住了彰。

    大概是完全没考虑有关会场的问题吧。

    不知所措的彰向我投来了求助的目光。

    “对了，关于这个可以找美优老师――”

    “叫我吗？”

    “……那个，请不要这样神出鬼没的好吗？对心脏不好啊。”

    我说起她名字的声音小到应该只有彰自己听得到，可美优老师却猛然出现在我身后。

    我也只能苦笑地把自己的想法传达给我的这位班主任。

    “哈哈，不要计较了。比起那些，能到走廊里说几句吗？”

    “有关会场的事情？”

    “啊啊。顺便西园寺也来。”

    “顺便！？对待我还是那样随意地过分啊！？”

    嘴上抱怨着，彰还是老老实实得跟了过来。

    这家伙在什么事情上都很正经啊。

    “――我就说结论了，我朋友的店能借给你们包场。”

    走到走廊，美优老师笑着对我们说道。

    虽然是刚才就在谈论的话题，但面对美优老师，我还是重新讲述了没有能够容纳大量顾客的会场的困境。

    “那真是太好了。只是……拖到了这么迟，店家那边是不是也很不情愿啊？”

    和店家的预约，应该是我和夏洛特同学商量的那个时候开始的。

    然而回信却拖到了这个时候，我感觉有些不安。

    “别在意，是我故意拖到这个时候的。”

    可是，美优老师这回答完全出乎了我的意料。

    “为什么要做这种事情？”

    “其他学生之前不是就提起过开欢迎会的事情吗？感觉那时候你就在跟我客气，所以才拖到了这个时候。”

    “这真是不好意思……”

    我在这个人面前果然还是抬不起头。

    带着这样的想法，我向她道了歉。

    “没必要在意，这只是我自己的判断。还有，如果只有学生的话，好像还能给不少优惠呢。”

    “诶，这不好吧……都已经包了场……这多不好啊……”

    “行啦，这可是对方自己提出来的。而且学生们要是中意那里，以后还会带朋友去，对店家的生意也有好处。而且还在期待着众口相传的宣传效果，也是双赢关系呢。当然也是对自家口味有自信才能够做出这种事情呢。”

    美优老师说着，朝我眨了眨眼。

    所以就别纠结了，是要表达这个意思吧。

    “美优老师……谢谢你了。”

    “道谢就免了吧。偶尔也要给学生们点奖励呀。那么，我就回办公室了。”

    “诶，美优老师不参加吗？”

    看着转身就要往办公室走的美优老师，我不解地问道。

    我准以为她也会参加的。

    “这次不是还顺带庆祝考试结束吗？有我在肯定有学生施展不开。而且身为老师的我还有工作。所以，你们自己玩得开心就行了。”

    说罢，美优老师随意挥了挥手向着办公室走离开了。

    真是个关心学生，而且还很帅气的人啊。

    能够由她担任我的班主任，应该是我人生中为数不多的幸运之一吧。

    “――我说明人。我是不是有点多余啊……？”

    在我感谢着美优老师时，被莫名其妙顺便叫来的彰有些不爽地看着我

    “向大家说明的不是我而是彰，这一点美优老师也是知道的，所以才会把你一起叫来。”

    这个嘛，由于只是关于能不能使用她朋友的店这件事的答复，彰真的只是被顺道抓来的。

    “总之，大家也该等急了，快回教室吧。”

    “好吧……”

    总感觉彰还是有些难以接受，但还是没有多说什么跟我一起回了教室。

    “来吧彰，说明就拜托你了。”

    “好――各位，我们能去美优老师朋友的店开欢迎会了，而且好像还是包场哟。”

    “哦哦！那真不错。”

    “不愧是西园寺君！真是心细啊！”

    因为会场的问题得以解决，彰受到了班级里一致的夸赞。

    这样我就满足了，我正准备离开彰的身边做离开学校去店里的准备，可是――

    “不是的，是明人去和美优老师交涉的。”

    因为彰这冷不丁的发言，我惊讶地回过了身。

    “彰，你说什么……”

    “这种事情没什么吧。因为自己没做过的事情被赞扬，我会不舒服的。”

    彰一副嫌麻烦的样子回答了还处于困惑状态的我。

    彰能够理解我做过的事情，所以这种情况至今为止明明一次都没有发生过……他究竟在盘算着什么……？

    “诶，青柳君意外得细心呢……”

    要说是怪彰呢，还是说多亏于他呢――总之，看女生们的态度似乎是对我的印象有了改观。

    我并不期待这种事情，彰的此番行为实在是多此一举。

    “又来了，只是和美优老师商量的时候提起了这件事情而已。比起那些，快点准备出发吧，不然就对不起特意为我们留出会场的店家了。”

    我刻意摆出一副满不在乎的态度然后看向彰。

    彰并没有在意我的表情，只是笑着顺着我的话说道。

    “是啊，说得对。怎么办，大家一起出发吗？”

    “别吧，这样的人数成群结队地出发，会给行人添麻烦的。我想还是分组稍微错开一点时间更好吧。”

    “啊，也是！那么，麻烦各位分成五组！”

    在彰的指挥下，同学们各自分成了小组。

    店名和位置，包括开席时间我已经通过彰组建的群聊发送给了所有人。

    “那么彰，还得去和店家打个招呼，我们就跟第一个队伍走吧。”

    “也是。带路就拜托你了，明人。”

    “没问题。”

    我和彰拿起了书包后，带着其他六名同学正打算离开教室。

    这时我和夏洛特同学擦身而过，但并没有和她产生任何的交流。

    就算在家里关系亲密，但在学校里还是尽可能避免一切交流吧。

    最初相遇时候的约定，她似乎也在严格地遵守着。

    在学校里这样就好。

    要是胡乱去纠缠她导致关系暴露，那才是最严重的问题。

    总之无事发生就好。

    ――之后，就好像在嘲笑我的小聪明一样，在即将去往的店里有着意想不到的来自神明的恶作剧正等着我，只是此时的我完全不可能知道。

    ◆

    ――为什么，会变成这样……？

    在这家典雅的咖啡厅里，因为这出乎意料的状况，我扶额头仰天长啸。

    因为――现在我右边的座位坐着的，正是夏洛特同学。

    而坐在左边的是一位用长长刘海遮住自己眼睛的巨乳女生。

    然后，眼前做着的也全部是女孩子。

    为啥？

    自己在无意间构建了后宫吗？

    一个桌子坐了五名女生，唯一的男生是我自己的状况让我恨不得现在立刻就离开。

    最重要的是夏洛特同学坐在旁边，这样的情况实在很糟糕。

    坐在身边却没有任何交流属实是不现实，如果聊点什么，没一会儿我们之间聊天的氛围说不定就会变得和在我家时一样。

    因为和夏洛特同学同席的资格必然会引起争夺，所以座位是使用抽签APP决定的……我啊，真是在多余的事情上发挥了运气呢。

    “呐，青柳君。不找个别的女生换个座位吗？一个男生独自坐在这里肯定不自在吧？”

    在我因为不知如何是好而困扰的时候，坐在眼前的女生――清水有纱同学朝我伸出了援手。

    她的头发染成了茶色，梳成波波头发型的头发一侧的发梢搭在了耳朵上。

    由于头发烫过，看起来给人一种辣妹的感觉，但其实她是在这个班级里最擅长察言观色的女生……所以，这次她才会也向我伸出了援手吧。

    算了，她对我也没什么好感，或许只是单纯地想要把我赶走吧。

    但是。这种求之不得的机会，那就让我不客气地接受吧。

    ――我是这样打算的……但是。

    “等，等一下……！座位都是抽签公平决定的，所以这种事情还是不要做了……！要是有人带头，大家肯定都会开始换座位，我想这会给店家添麻烦的……！”

    当我正打算接受清水同学的提议时，夏洛特同学却抢先做出反对。

    因为夏洛特同学的反应有些出人意料。同桌的女生们纷纷向她投去惊讶的目光。

    但是，因为她可是班级当下的红人，所以女生们也只是点了点头，似乎是找了什么理由说服了自己……

    其中唯独清水同学没有点头，但是在盯了夏洛特同学看了一会之后，像是释怀了一样点头笑着说道。

    “嗯嗯，说的也是，夏洛特同学说的有道理。要是认可交换座位，男生们肯定都抢着要换到夏洛特同学身边，那时候肯定会很混乱的。对不起，青柳君。就算只有你一个男生也不要介意，畅所欲言就好了，你不介意吧？”

    清水同学肯定了夏洛特同学的话，然后双手十指相扣握在一起，抬眼看向我征求我的意见。

    她都这么说了，我还有什么选择的余地呢。

    “这个，嗯……也是。我知道了。”

    被截断退路的我只能老实点头答应。

    而且，刚刚夏洛特同学说的一点也没错。

    要是知道了座位能够调换，我已经能够预见男生为争夺夏洛特同学旁边位置而吵嚷起来的画面。

    其他女生暂且不谈，关键是我左边坐着的是一位性格十分柔弱的女生。

    我从来没见过她和其他学生正经说话的样子，而且因为说话不自信，声音也很微弱。

    而且总是一副战战兢兢的样子。

    要是被男生强硬地要求，她肯定二话不说就会答应让座吧。

    难得为夏洛特同学准备的欢迎会，我不想因为无意义的骚乱而白费。

    所以，我必须忍耐。

    “――对不起……”

    见我露出了一脸苦笑，夏洛特同学在一旁轻声对我道歉。

    她并不是为了给我找麻烦才把我留在这里的。

    肯定是不想因为一个不小心而引起骚乱，所以打算防患于未然吧。

    这不是需要她来道歉的事情。

    “没事，没关系的。夏洛特同学说的是对的.”

    “不是，并不是那样……这，只是我的任性而已……”

    “任性……？那是――”

    “――各位想要点些什么呢？”

    我正打算询问她“任性”二字其中的含义时，服务员大姐姐就来点单了。

    似乎是其他桌的学生叫来点单，所以之后也就按照顺序来到了我们这桌。

    实在不好让人家久等，我们也就各自点了自己喜欢的菜品。

    有一点值得感激的就是，这家明明是咖啡店却有可以无限续杯的饮品（无酒精）。

    听说是为了吸引学生顾客才开始了这样的经营方式。

    这次能够爽快地答应也是因为我们就是这家店的目标客源吧。

    可是，完全错过了询问夏洛特同学详情的时机啊……

    “――夏洛特同学，在干杯之前能够讲几句吗？”

    待全员手中都拿到了饮料，面带羞涩笑容的彰对夏洛特同学说道。

    作为今天的主角，夏洛特同学来进行一个开场倒也合情合理。而且，期待夏洛特同学致辞的同学也很多吧。

    但是――

    “我，我做不到呀……！这种事情我太不擅长……！”

    把这样的事交给贤淑又文静的她，是在有些残忍了。

    夏洛特同学脸蛋羞得通红，双手在面前一个劲地摇摆着。

    “彰，这里就交给你吧。给夏洛特同学一些时间组织语言好吗？”

    想到彰或许不会善罢甘休，为了不让夏洛特同学太为难，我开口为她解围。

    因为我的行动，彰露出一副幡然醒悟的表情。

    “啊，也是呢。抱歉，夏洛特同学，之后还要麻烦你哟。”

    说罢，彰就移动到了会场的中央。

    然后照我所说的，他代替夏洛特同学进行了开场白并带领大家一同干杯。

    “谢，谢谢你，青柳君……”

    干杯结束后，面带绯红的夏洛特同学对我道了谢。

    看着这样的她，我笑了。

    “没什么，我才该道歉。没有事先安排好。只是大家都想听夏洛特同学讲话，之后能少说几句吗？”

    “那，那当然了……！青柳君，真的――”

    “――嘿。”

    夏洛特同学还打算继续说什么的时候，一道略带深意的声音打断了夏洛特同学的话语。

    发声的本人似乎并没有那样的想法，但是进到耳朵里确实给了我们那样的一种感觉。

    “清水同学？”

    “啊，抱歉呢。我没有什么别的意思，只是夏洛特同学和青柳君关系这样好呢？我完全不知道。”

    清水同学表情笑嘻嘻的，眼神里隐藏着某种深层次的含义。

    既然善于察言观色，那么观察力必然也是格外优秀。

    我们之间的互动尽管短暂，但是她似乎还是从表情和声调之中看出了什么端倪。

    “都是同班同学，关系好不是正常的吗？”

    “嗯，也是呢。”

    我歪了歪头回答了她之后，她再度露出了笑容。

    至今为止她应该都在有意地避开我，今天还真是纠缠不休啊。

    就连刚刚的笑容，也表明了她嘴上说的和内心想法根本是两码事。

    “――呐呐，比起那些。夏洛特同学平常休息的时候会做些什么呢？”

    不知道是不是对我完全不感兴趣，坐在清水同学左侧的女生向夏洛特同学提出了自己的好奇，那样子就好像背后有一条隐形的尾巴在不停摇摆一样。

    平常夏洛特同学身边总是围满了人完全说不上话，所以这次能够赶上这样的机会她肯定很开心吧。

    清水同学也从我身上移开了目光看向夏洛特同学，所以我也不再看她，把女生们的聊天当做BGM开始观察其他同学的状态。

    就算没有本次的主角夏洛特同学，其他桌的女生们也还是聊起了自己感兴趣的话题。

    相反，几乎所有男生们都竖着耳朵听着我这桌的谈话内容。

    说不定都是在期待能够从对话之中探听到有关夏洛特同学喜欢类型的情报吧。

    尽管有我坐在这个桌子上的那个时间点，想要通过这样的方式搭话就已经没什么希望了。但即便心知肚明还是如此拼命，这也反映了夏洛特同学究竟有多么受欢迎。

    我现在坐着的座位，肯定有数不清的男生想要和我交换吧。

    ――之后我所在桌子上的女生们便热闹地聊起了天，当然我完全没有参与进去的勇气。

    中途，在大家的盛情下夏洛特同学在大家的面前进行了一段类似打招呼的讲话，结束之后就继续被我这张桌子的女生们问这问那。

    说到其他的桌的情况，男生们似乎终于放弃了偷听，开始了各自的考试庆功会。

    再怎么说似乎也没有做出在吃饭中离开座位这样没有礼貌行为的学生。

    大家终于放弃了凑到夏洛特同学身边，自己三五成群开始享受这次的欢迎会。

    但是――唯独有一个人没办法享受当前的情况。

    “要点什么饮料吗？”

    坐在我左侧正一开一合戳着自己双手食指的女孩子――东云华凛同学，我对她说道。

    “诶，啊，那个……”

    东云同学不知道是不是因为没想到我会朝她搭话，瞬间变得惊慌失措。

    似乎是完全没有参加到女生们的对话之中，她的嘴巴像是缺氧的鱼一张一合，身子还在扭扭捏捏地晃动着，她那惊慌的样子旁人看来都有些值得同情了。

    注意到摆在东云同学面前的杯子已经空了我才这样问他，看这样或许是我搞砸了。

    但是说了话之后又放着她不管也不太好，我只好摆出笑容，注意着不吓到她，动作轻柔地把菜单递给了她。

    “别着急哟。想要喝什么呢？”

    “啊…………嗯，这个……”

    东云同学看了看我，之后伸手缓缓指向了自己想要点的饮料。

    这是我听到的是，就算按女生来说也过于高亢的嗓音。

    这个，应该叫做声优声吧？

    虽然动漫我没看过，但确实是非常可爱的声音。

    “我知道了，橙汁对吧。各位要点什么？”

    朝东云同学点了点头后，我又问向了同桌的其他人。

    “““…………”””

    但是坐在对面的三人不知为何只是惊讶地盯着我的脸。

    “呃，怎么了呢……？”

    不知道大家为什么会是这副样子，总之我试着开口去询问原因。

    于是，坐在桌子对面的女生们先是看了看彼此，然后坐在最中央的清水同学作为代表回答了我的疑问。

    “青柳君，刚才说话的声音非常温柔呢。”

    “声音温柔？”

    “嗯，和东云同学说话时的声音非常的温柔，还有表情也是。”

    听到女生们的说法后我回想了一下，自己倒是并没有刻意发出温柔声音的打算。

    只是注意着不要吓到东云同学那种程度，我的表情和声音有那么大的变化吗？

    在我思考的时候，坐在我右前方的女生――桐山惠也紧跟着说道。

    “而且还来关心了我们，总感觉很意外呢。”

    “哪里值得意外呢？”

    “青柳君很聪明。总会给人一直难以接近的印象。这个嘛。说是嘴巴毒辣呢，说话总会让人感觉你是个烦人的家伙。”

    容よう赦しやなく思っていることを言ってくる桐山さん。

    桐山同学这一番话完全没有给我留情面。

    怎么回事，为什么我现在会被指责啊？

    “注意注意，你也多考虑一下说法呀。”

    应该是感觉这样实在有些不妥，清水同学无奈地笑着同时轻轻拍了一下桐山同学的脑袋。

    然后带着笑容，开口对我说道。

    “但是呀，在我们看来，青柳君果然还是会给人那种印象呢。只是看了刚才的样子，青柳君说不定是个好人呢。回想起来，青柳君有好多发言都是为了我们着想呢。”

    “啊，我也这么感觉。说话的时候虽然会有一种《这人干什么呢？》，但是之后冷静回想一下，那时才会发现青柳君说的全都是正确的呢。”

    “啊，还有，你看。之前班上的男生和前辈们争夺夏洛特同学的事情。那时青柳到场后就迅速让事态收场，今天还找美优老师拜托了会场的事情，真的非常厉害呢！”

    这究竟是怎么回事、

    至今为止见我就烦的女生们就好像翻脸了一样，忽然开始粉饰起了我往日的行为。

    再怎么说，只靠刚才和东云同学的互动也不可能带来这样的结果。

    而且，对我的印象发生这样的改变实在不是什么好的趋势。

    “并不是，我不知道为什么突然这样说我，但你们实在是太高看我了。我只是看到周围人的行为太过愚蠢，才会忍不住插嘴而已。”

    我的话音刚落，清水同学身边的两名女生顿时变了脸色，显得有些不愉快。

    这样就好了。

    我在班级中必须是一个受所有人厌恶的形象。

    但是――

    “夏洛特同学呢，最近总是对我们说。仔细思考一下青柳同学所说的话。青柳君并不是一个只会一昧伤害别人的人。”

    “诶……？”

    因为面不改色的清水同学这意想不到的话语，我看向了坐在我右侧位置的夏洛特同学。

    只见她面色铁青，仰头看向我的表情显得十分尴尬。

    看起来正如清水同学所说，夏洛特同学率先打破了我们之间的约定，在私下对清水同学她们说了很多多余的事情。

    她是理解了我行为之中所隐藏的含义，但是为什么要做出这种让我的努力付之东流的事情啊。

    ――如果我不了解夏洛特同学是个怎样的女孩子的话，我一定会找她算账吧。

    可是，现在我对她的真实面貌一清二楚。

    她是一位温柔又懂得体谅他人的女生。

    那样的她之所以会在私下做出这样的事情，是认为我的行为是错误的吗，还是说就算不顾我的感受，她也会因为关心我而采取这样的行动呢――或者说，两者皆有呢。

    所以，我没有责备她的打算，更没有那样的权利。

    夏洛特同学是因为什么而采取行动，那是她的自由。

    “夏洛特同学，不要露出那样的表情，我不会责备你，而且也没有生气。”

    “真的吗……？”

    “当然了。”

    “但是，我和青柳君的约定……”

    “不要在意。那不是约定，而是我擅自强加给你的。所以夏洛特同学并没有遵守的义务，所以不要再纠结了。”

    其实就是我们之间立下的约定，但那也是我强行让她答应的。

    这里还是让她意识到并不是自己违反了约定，以此来继续推进话题吧。

    “青柳君……谢谢你……还有，对不起。”

    “你没理由需要道歉，也没理由需要说谢谢哟。不如说该道谢的是我。”

    我这样和她说了之后，感觉欢迎会还会开上很久，就先点了东云同学要的饮料。然后看向了似乎还有什么话想要说的女生那里。

    “有什么事？”

    “这个……刚才有纱酱也说过，你们两个果然关系很要好吧？”

    “是呀，明明在教室里完全不对话，但是面对青柳君的时候，夏洛特同学的表情明显和面对其他男生时不一样。”

    “还有，说到底夏洛特同学会去为青柳君辩解这件事也很奇怪吧？”

    好吧，这该怎么办呢。

    比起和夏洛特同学的关系被怀疑，现在的应对要优先防止夏洛特同学受到伤害，但是想要糊弄过这群女生并不是什么轻而易举的事情。

    眼前的的清水同时虽然还闭口不语，但旁边的两个女生明显已经起了疑心。

    彰会在这个紧要关头突然出现吗？

    要是有他介入的话怎么也能引开她们的兴致撑过当前的状况，但彰当然不会按照我的心思出现。

    但是，在意想不到的地方，有人朝我伸出了援手。

    “是吗？夏洛特同学那么温柔，谁被说了坏话都会去帮对方辩解的哟？而且，青柳君说的是正确的，聪明的夏洛特同学发现了这一点，然后告诉了我们，仅此而已吧？”

    说出这句话的是第一个提到我和夏洛特同学关系要好的清水同学。

    谁也没想到她会这样说，所以身边两人看向她的眼神都略带着不满、

    “诶？一开始这样说的不就是有纱酱吗？”

    “是呀是呀，为什么现在却改口了呢？”

    两人会不愉快也是合情合理。

    在她们两个看来，自己就好像是被背叛了一样吧。

    “我确实感觉他们两个关系挺不错的，但是我的意思是在教室都不说话的两个人却能够这样要好哟？但是你们所想的，是在这个层面之上的关系吧？”

    清水同学手臂拄着桌子，面带像是有些无语的表情歪了歪脑袋。

    “说，说的倒是没错……但是，夏洛特同学这样区别对待……”

    “青柳君比起其他男生完全没有那么饥渴，这一点对于夏洛特同学来说也值得放心对吧？我们不也是吗，比起一个劲凑过来的男生，那种对男女关系完全没什么兴趣男生才更容易交流吧？”

    “这，这个确实……”

    “说的也是……而且，去青柳君也完全配不上夏洛特同学呢……”

    尽管最后一句在我心上狠狠地割了一刀，但是万幸的是，清水同学的说辞说服了那两名女生。

    不愧是在夏洛特同学来之前一直是班级女生中心的人物啊。

    这调和周围人的手段是在值得佩服。

    虽然是想法和我截然相反的女生，但是现在这个场合，她的存在实在值得感激。

    对于她来说，如果传出了夏洛特同学和某个特定的男生变得亲昵的情报，班级的气氛肯定会急转直下，她或许只是想要避免这样的情况发生吧。

    “抱歉呀，青柳君。她们也没有恶意，青柳君也不喜欢吵闹吧，所以这个话题就到此――”

    “――诶？但是，青柳君在高一的时候――尽管刚入学，但也有很多人讨论他吧。”

    只要交给清水同学，话题就能顺利转移到别的事情上吧。

    可事与愿违――刚刚在我心上剜了一刀的桐山同学似乎突然想到什么，提起了和现在场合完全无关的事情。

    同时也是我最不希望触及的事情、

    之前她就给我一种不会看气氛的感觉，没想到居然迟钝到了这个地步。

    因此，除了不知道那次骚动的夏洛特同学以及似乎还没想起是什么事情的东云同学，桐山同学声音传达到的范围内的所有人都像是石化了一样绷直了身子。

    “请问，大家是怎么了呢……？”

    当然，夏洛特同学对这样的情况不可能不困惑。

    她看向我的眼神充满了不解，但是现在的我完全没有闲暇去顾及她。

    随后――

    “啊，啊哈哈，讨厌呀，真是的、”

    因为夏洛特同学的声音而回过神的清水同学，摆出了笑容轻轻拍了拍桐山同学的后背。

    “一年前的事情冷不丁提起来干什么。谁能够记得呀？”

    “是，是呀，有纱酱说的没错。那件事，美优老师不是说绝对不要再提起――”

    “梓！”

    因为和清水同学口径一致的女生――坐在我左前方的荒泽梓同学说漏了嘴，清水同学瞬间大声喊了荒泽同学的名字。

    因为这一行为，其他桌学生的视线也集中到了我们这里。

    “对，对不起……”

    我还是第一见到清水同学这样失态，被怒喝的荒泽同学眼睛里也浮现出了泪珠。

    “啊，这个……嗯，我才该道歉。我不该呵责你。所以不要哭哭啼啼的了。”

    清水同学温柔地安慰了她。

    但是，当事人的桐山同学先是愣了一下，然后歪头表示不解。

    似乎是并没有搞懂刚才究竟是因为什么，这人呆头呆脑的程度似乎比想象中的还要致命。

    “为什么你们两个那么慌张呢？”

    “你是认真的？你是真的不懂吗！？”

    就连清水同学也没能掩饰住对桐山同学表现出反应的诧异。

    第一次见到清水同学如此惊讶。

    “诶，因为……听说青柳君在初中时期出席了全国大赛哟？你看，青柳君和西园寺君是同一所初中的，和西园寺君还是铁哥们。为什么，这件事不能说呢？”

    “啊，什么呀，是说这个啊……”

    听到桐山同学说出内心所想之后，清水同学这才露出放心了的表情。

    同时我也送了口气。

    但是，这个话题总归还是会牵扯到那件事的。

    这个话题我还是希望能够尽早结束。

    “在高一的时候也有人问过我，但是我并没有出席全国大赛哟。”

    “但是，按常理来说这不是很奇怪吗？因为，青柳君也是足球部的对吧？所以，既然西园寺君出席了大赛――”

    “好了，这件事就到此为止！青柳君自己都说没参加了，肯定就是那样了对吧？”

    桐山同学一脸疑惑的表情打算继续刨根问底，但是清水同学拍了拍手强行结束了这个话题。

    “但是，有纱酱……？”

    “――我说你呀，差不多看一下气氛吧？大概因为封口令导致你不清楚这件事，但是你刚刚要提起的话题是绝对不能提及的。这可不是被美优老师批评你几句就能原谅你的行为哟？”

    刚刚清水同学在桐山同学耳边悄悄说了几句，至于究竟说了什么内容，我无从得知。

    但是，在清水同学说话的期间，桐山同学的脸色逐渐变得铁青。

    我想大概是搬出了美优老师吧……

    之所以现在在学校里没人提起那件事，大概也是得益于美优老师早早地下了封口令吧。

    而且我会和她产生了牵连，也是以这件事为契机。

    “对，对不起青柳君……我不会再说了，千万不要告诉美优老师……”

    “嗯，放心吧，我不会说的。”

    “谢，谢谢你……！”

    要是再继续吓唬她，那未免也太可怜了。所以我笑着和她说道，她的表情也随之变得明朗。

    平常体谅学生的温柔美优老师，要是真的发火，那就会化身为学校中最可怕的存在，这一点除了高一学生之外人尽皆知。

    桐山同学似乎并不清楚我的事情，所以想必也并没有目睹过美优老师化身罗刹时的样子吧，看她的表现应该是从亲身体验过的人那里了解了个大概。

    “比起那些，难得为夏洛特同学举行欢迎会，大家聊点开心的事情吧。既然夏洛特同学是主角，那么享有换座位的特权也没人反对吧？”

    感觉不得不强行转换气氛的我带着愧疚的心情，拿这里是夏洛特同学的欢迎会这一点作为了借口。

    但由于这桌的气氛过于尴尬，我希望夏洛特同学能够换到其他桌继续享受这次欢迎会。

    考虑到这是事情我才提出了这样的提议，但是夏洛特同学却摇了摇头。

    “不了，我在这里就好。”

    总是优先他人想法的她会这样回答也合情合理。

    如果自己离开，那只会让这里的气氛变得更加紧张，她是这样担心着的吧。

    “但是，主角要是不走一圈，其他桌的人或许会感到寂寞哟？”

    我也知道自己的说法过于卑鄙，这完全就是在利用她那顾虑他人的性格。

    因为我说的话，她的眼睛瞬间剧烈地波动、

    但是，本以为会立刻行动的她不仅没有站起身甚至还埋下了头，完全不见有离开的打算。

    “夏洛特同学？”

    “……我，才不要呢。我才不想换座位……”

    我有些担心地呼唤了她的名字，她抬起来头，看向我的眼神中充满了坚定的意志。

    这对于优先他人的她来说，实在是稀罕的发言、

    她正在向我表示，比起别人，现在的她更加注重自己的心意。

    要是仅仅只是一句话我还不会相信，但是她的眼神让我完全感觉不到一丝虚假。

    这大概是她的真心吧。

    看起来我的顾虑完全是多余的。

    “这样啊，那么要是待在这里能够让你开心的话，我也很荣幸。”

    对我来说没有什么优先级高于夏洛特同学想法的事物。

    一直以来我就是这样坚持着的，所以这里当然也不例外。

    “啊，好的……！”

    听到我的回答，夏洛特同学兴奋地点了头，然后面带欣喜叼起了吸管。

    杯子里的奶茶顺着吸管流入了夏洛特同学的口中，因为奶茶的美味，夏洛特同学的表情也稍微放松了。

    刚刚还绷着脸的我从她的笑容中得到了无上的治愈。

    如果这里不是咖啡厅，而是在我家里那该有多好。

    不知什么时候夏洛特同学也能够正眼看我了，如果可能的话真希望聊天的时候是我们独处。

    “…………”

    但是，那样的愿望当然不可能成真。

    注意到清水同学在盯着自己的我从夏洛特同学身上移开了目光，这次看向了东云同学。

    “东云同学喜欢橙汁吗？”

    由于完全没有兴趣再找坐在对面的三个人聊天，我朝最稳妥的东云同学提出了自己的好奇。

    但是我说话正好赶在她喝橙汁的时候，这让她因为受到惊吓而开始咳嗽。

    似乎是橙汁呛进了气管、

    “没，没事吧……？”

    我伸手轻柔地捋着她的背部。另一只手则扶住她让身体前倾。

    然后待她完全冷静下来后才再次和她说话。

    “咳嗽止住了？”

    ――摇摇。

    听到我的询问，东云同学开始全力点头，表示自己已经不咳嗽了。

    “那么，这次试着大幅度深呼吸看看？呛到的时候，等不再咳嗽后最好深呼吸”

    东云同学的性格和她外表一样的老实，对我的话毫不质疑直接开始了深呼吸。

    这时，她那写真模特尺寸的胸部又进一步膨胀了起来，我当然明白什么叫做非礼勿视，所以急忙看向了别处。

    “……得逞了？”

    “说什么呢！”

    移开了视线导致我的目光又回到了清水同学那里，因为她面带笑嘻嘻的表情恶趣味地问向我，我几乎是条件反射地做出否认。

    她这绝对是明知故问。

    “姆……”

    “――！？”

    这也导致夏洛特同学不知为什么嘟起了嘴巴，看向我的眼神中似乎有着什么话想要说。

    然后，在桌子底下握住了我的衣服袖子。

    这是，那个吗？

    在责备我盯着女孩子的胸看吗？

    夏洛特同学啊，我真的不是有意的……

    “那，那个，这个该说是不太妙呢，要是被谁看到会产生误解的……”

    “青柳君似乎是喜欢丰满的类型呢……？”

    “等，等一下！？这是误会！天大的误会啊……！话说，这个话题实在是危险啊……！”

    看着用无语的眼神盯着我的夏洛特同学，我轻声但是竭尽全力地否认道。

    要问这里谁产生了误解会让我最为烦恼。

    那当然是夏洛特同学了啊。

    所以，唯独导致她误会这件事，我使出不惜一切代价也要阻止。

    “青柳君慌张过头的话，反而会更加可疑哟？”

    “清水同学，火上浇油就别了吧！本来一桌的女生里就我一个男的，这样的话题我实在不知道怎么应对啊……！”

    “啊啊，好吧好吧。说的也是，拿青柳君开涮就到此为止吧。”

    看来她已经明白我是真的急了，所以带着满脸的笑容看向了别处。

    太好了，这样的情况下她要是再说点什么有的没的，我或许真的会被夏洛特同学鄙视啊、

    唯一的救赎，也就是成为了话题中心的东云同学完全愣住了这件事。

    这姑娘，大概是这一桌人里最为纯真的吧。

    似乎还是没有理解大家在说些什么。

    ――话说，东云同学似乎还是有些寂寞……

    “东云同学喜欢什么呢？”

    总感觉这样放着她不管的话她也太可怜了，所以我再次试着找点话题和她聊聊。

    尽管有些不可思议，但是这姑娘有一种让人无法放着不管的气质。

    “嗯，我想想………………玩，玩偶……”

    东云同学战战兢兢的，轻声细语地告诉了我自己的喜好。

    意外――倒也谈不上。

    很有女孩子风范的可爱兴趣。

    “喜欢什么样的玩偶呢？”

    “诶……？”

    因为话题总算是拓展开了，正当我打算深挖的时候，东云同学却发出一声惊呼。

    究竟发生了什么呢？

    因为被刘海遮挡导致我看不到她的眼睛，所以并没能读懂她的表情。

    “不会……嘲笑我吗……？”

    “为什么？”

    “因为……自己的兴趣，这么幼稚……”

    难道说，她因为这件事被什么人嘲笑过吗？

    我这个人并不喜欢对其他人的兴趣说三道四。

    如果有喜爱的事物，我想只要保持自己的热爱就好，完全不需要在意他人的目光、

    “这个世上，就算长大了也还是喜欢玩偶的不是大有人在吗，我认为你不需要在意。玩偶非常可爱呢。”

    “啊，青柳君，也喜欢玩偶吗……？”

    “这个嘛……嗯，喜欢哟。”

    “――！”

    见我点头，东云同学发出了微弱的欢呼，我从中看到了她的喜悦。

    说实话，说到玩偶我还真的一个也没有，但是可爱的玩偶就是会感觉可爱，我并没有说谎。

    要是硬要问喜欢还是讨厌的话，我想还是能够归入喜欢的那一边的。

    “这个，怎么样……？”

    这样说着的东云同学展示给我的手机画面上的是一个以幼小的女孩子为模特制成的玩偶。

    这个角色感觉在哪里见过……啊，对了。

    这是最近在广告中看到的某个动漫中的角色。

    就算从照片中也能看出缝制的手法极为细腻――不对，不如说因为过于精致，我反而产生了这究竟是不是手工制作出来的物件的疑问。

    “这个，难道说是东云同学亲手制作的吗？”

    问起了自己好奇的部分后，东云同学全力地开始点头。

    而且还看起来有点自豪。

    “好厉害呢，这不是做得非常精致吗。”

    “诶嘿嘿……”

    得到我的称赞后，东云同学轻声笑了。

    至今为止都没有和她有过正经的谈话，但是她或许是那种谈及自己感兴趣的话题时就会喋喋不休，表情也会变得丰富的女生。

    只是因为有着自己独特的说话步调，和她说话要放慢点节奏，仅此而已。

    ――扯扯。

    在我看着开心了起来的东云同学时，夏洛特同学又来扯我的袖子。

    下意识地看向她那边，只见夏洛特同学正带着落寞的表情盯着我的脸不放。

    我还以为夏洛特同学已经和对面的女生其乐融融地聊起了天，看这个样子，她似乎并没有够参与其中，只是坐在那里听着我和东云同学的对话、

    然后，因为只有自己没有聊天的对象就感到寂寞了。

    真是的……夏洛特同学才是主角，我在干什么呢……

    只是因为不想让周围人知道我们之间的关系就让她感到寂寞，这可万万不可。

    尤其今天的的欢迎会是为了夏洛特同学而举办的。

    “夏洛特同学，已经习惯这个班级了吗？”

    “啊――已经习惯了……！因为同学们都非常和气，我很快就融入进来了……！”

    在我和她说了话后，夏洛特同学眼睛闪着兴奋的光芒回答了我。

    这姑娘究竟有多寂寞啊……

    “那就好。”

    ――扯扯。

    “啊……”

    我笑着对夏洛特同学说道，可这时东云同学也开始扯我的袖子。

    这个，忙不过来了啊……

    “怎么了呢？”

    “这，这个呢……也是我亲手制作的哟……？”

    说着，东云同学展示给我的是一张猫咪玩偶的照片。

    玩偶的样子并不是和真正的猫咪一模一样，而是捕捉了一些猫咪的特征。

    做工极为精致，从中足以看出她的缝纫技术有多么高超。

    是因为至今为止都没有可以交流的朋友，所以才会这样急切地展示吧。

    “好厉害呢，你喜欢猫吗？”

    “喜，喜欢。猫咪很可爱所以喜欢。”

    “这样啊。我也喜欢猫哟。”

    “――！？你，你也……！”

    是因为发现我和她有着共同的喜好吗，东云同学表情变得柔和了很多。

    怎么回事，小孩子――不对，总感觉自己好像是在和爱玛酱说话。

    比起同年级的同学，她更是给人一种妹妹的感觉。

    “姆……”

    “――！？”

    怎，怎么了！？

    夏洛特同学怎么又嘟起嘴了呢！？

    “怎，怎么了呢……！？”

    “青柳君，欺负人……”

    在说什么事！？

    我什么都没做吧！？

    “有什么不满吗？对不起？”

    “说是不满……我想要青柳君来陪陪我……”

    “――！？”

    这出人意料的发言，让我心跳快到几乎要飞出去了。

    夏洛特同学伸手把自己的头发撩到了耳朵的位置。带着些许闹别扭的样子抬眼望着我的脸。

    展现出这种姿态如果对象不是我，对方肯定会会错意的。

    “呃……清水同学，要不要大家一起玩点什么啊？”

    感觉这样下去不妙的我，兼顾改变气氛的打算朝清水同学问了问。

    于是，她伸出食指抵到了嘴唇上，“嗯~？”地陷入了思考。

    不一会儿似乎是找到了答案，啪的一声双手合十笑着说道。

    “国王游戏，要玩吗？”

    “恕我拒绝。”

    “秒答！？明明是青柳君先来问我的……！”

    见我一口回绝，清水同学变得气冲冲的。

    尽管像是故意的，但我也绝非下意识地就去拒绝的。

    只是因为――从她那笑嘻嘻的模样中我嗅到了危险的气息。

    这绝对是没安好心。

    只是我自己就算了，要是夏洛特同学和东云同学也遭遇奇怪的事件，或是被问到了难以回答的问题的话那就不好了。

    “啊，青柳君，没关系哟？国王游戏，试试也可以。”

    但是，不知道是因为没有发现清水同学那上扬的嘴角，还是因为不想辜负她的好意，总之今天的主角接受了这个提议。

    而且眼神还闪闪发光，看样子是很想试试这种在漫画中出现过的游戏吧……

    见夏洛特同学兴致勃勃，清水同学也开心地说道。

    “那么，梓，把国王游戏的签子借给我。”

    “你怎么知道我带着这种东西呀！？”

    见清水同学向自己伸出手，大惊失色的荒泽同学朝清水同学问道。

    为什么会随身携带这种东西啊……

    “这种小事我怎么会不知道。这不重要，先借我吧，难得有机会大家一起玩。”

    “好吧好吧，我知道了……”

    荒泽同学像是放弃了抵抗，拿出游戏用的签子递给了清水同学。

    但是――

    “不好意思，能够先让我检查一下吗？”

    看看有没有做什么标记。

    对此有些在意的我向清水同学这样拜托。

    “过分……我才不会作弊呢、”

    虽然荒泽同学朝我生气了，但是我提防着的并不是她。

    既然连荒泽同学随身携带国王游戏签子这件事都清楚，那么清水同学会不会通过某种印记来作弊，这是我所担心的。

    只要有标记，那轻想抽到国王简直轻而易举，然后就能为所欲为地命令对方。

    “真是滴水不漏呢~好吧，随你喜欢检查吧。”

    “我说，那是我的东西来着……”

    “有什么关系嘛，这种程度。”

    清水同学笑着安抚着嘟起嘴的荒泽同学。

    我并没有理会她们，自己开始检查起了签子。

    ――打眼一看，似乎并没有什么明显的标记。

    而且，摸起来的手感也没什么太大的区别。

    这样的话，应该没问题……

    “这个，能让我来拿签子吗？当然，我不会抽，最后剩下的那根就归我就行。”

    一定千万小心。

    这样担心着的我主动提出自己拿签子。

    “诶诶，为什么呀青柳君……？”

    当然也有不满的声音。

    但是，只要我拿签子作弊的情况就不会发生吧。

    “没关系呀。男生就他一个人，随他去吧。”

    清水同学又站在我一方帮忙说服其他女生。

    至今为止感觉她都是对我抱有反感的，今天倒是像换了个人一样。

    只要没在打什么小算盘就好……

    “各位，国王游戏的规则都清楚吗？”

    清水同学向全员问道，除了东云同学以外的人都点了头。

    夏洛特同学也点了头让女生们都感觉有些意外，但别看她这样，夏洛特同学也是个资历丰富的阿宅，肯定也看过出现过国王游戏的漫画或是动漫吧。

    不如说，我现在应该担心的是唯一没有点头的东云同学啊……

    ――扯扯。

    不出所料，东云同学果然来扯了我的袖子。

    “规则，你不清楚吧？”

    “嗯，不懂……能够，教教我吗……？”

    随着东云同学抬眼仰望我的动作，她的前发摇摆，从那缝隙之中我看到了她因为不知所措而向我露出的请求的眼神。

    在那瞬间我看到了一对截然不同的眼眸，但我总算忍住了即将脱口而出的惊讶，只是笑着点了头。

    “虽然我了解得也不太详细，而且根据地域也会导致规则有所差别……首先，各自抽一根签。然后大家齐声询问‘国王大人是谁’，然后国王自报身份。”

    “嗯，嗯。”

    “然后国王指定号码下达命令、指定的号码可以是一个或两个，根据情况不同好像还可以指定全体参与者作为对象。”

    “下达的命令，什么内容都可以吗……？”

    “这个嘛……清水同学，命令的内容不能太过分，没问题吧？”

    国王游戏里，相当过激的命令也是允许的。

    那种形式多用在相亲或是酒席之中。

    但是，在当下的场合里要是出现过激的命令也只会让大家困扰，因为男生只有我自己，所以女生那边也会想要避免这样的情况吧。

    ――我是这样以为的……

    “无所谓，机会难得，搞一点色色的内容我也不介意哟？你看，这里还有夏洛特同学，而且男生也只有青柳君自己，这不是赚大了吗？”

    清水同学笑嘻嘻地给出了我不曾设想过的回答。

    “你在说什么呢……？”

    我皱起眉头瞪着清水同学。

    而且，似乎持反对意见的并非只有我自己。

    “等，等一下呀，有纱酱！冷不丁地说什么呢！？”

    “是，是呀！这不是有纱酱的风格呀！”

    搂住了清水同学双臂的两人红着脸准备制止她。

    这也是当然的吧，这对她们没有任何好处。

    而且，荒泽同学说得没错，这真的不是清水同学的风格。

    清水同学最优先会考虑的就是让气氛变得稳定。

    就算对以后会有着不好的影响，她也还是会注重当下的关系。

    就是说，和我的想法完全背道而驰。

    所以她会讨厌我也和这有着紧密的关系――但先放着这一点不谈，她明知道刚才的发言必然会导致气氛变得尴尬还说出这样的话，实在不是她的风格。

    ――话说，她注视的对象，并非是我……？

    被她盯住的人――是夏洛特同学。

    “啊……”

    我也看向了夏洛特同学，正巧和转向我这里的她对上了目光。

    随后，夏洛特同学羞涩地红着脸低下了头。

    她这么纯真，听到会有色色的内容说不定让她感觉到害羞了。

    果然现在的话题应该立刻打住。

    “清水同――”

    “哈哈哈，开玩笑哟，开玩笑。怎么说也不会做出那种事呀。”

    正当我准备打断这个话题时，赶在我开口前清水同学就笑着撤回了自己的发言。

    这也让两边的女生松了口气了。

    “真是的，大家都太死板了。怎么可能在这里做出那样过激的事情呀？”

    “我，我生气了！有纱酱太过分了！”

    “是呀是呀，这演技简直和女演员一样！我都以为你是认真的了呢！”

    “哈哈哈，抱歉呢？比起那些，来吧。内容轻松的也没关系，一起玩国王游戏吧。如果感觉命令过分的话，其他人要制止哟？”

    清水同学说着，面带笑容看向了我。

    那张笑脸完全没有一丝的恶意，但是我清楚她不是会开那种完全没有营养玩笑的女生。

    究竟在盘算着什么呢……还是不能放松警惕的对手啊。

    ――之后，按照清水同学说的，我们开始了内容健全的国王游戏。

    打听对方的兴趣，谈谈自己的乌龙，完全没有任何咄咄逼人的感觉。

    最深入的内容也就是在荒泽同学当国王是提出的《告诉我你有没有喜欢的人》，但是询问的对象是桐山同学，完全不涉及我和夏洛特同学。

    结果，国王游戏就这样平静地进行着――因为马上欢迎会就要结束，游戏进入了最后一轮。

    这样子也不会再出什么问题了吧。

    可事与愿违――

    “那么，都到最后一轮了，内容稍微火爆一点吧？”

    清水同学这出人意料的一席话瞬间改变了气氛。

    “别吧，就算是最后一轮，之前不也约好了内容要轻松吗？”

    但凡有一丝伤害到夏洛特同学的可能性，我都要全力排除。

    所以我瞬间提出反对。

    “诶~但是呀，都最后一轮了，没关系吧？惠你怎么看？”

    “说的是呢，只有我一个人坦白了自己有喜欢的对象，这次我也要把其他人拉下水……！”

    “梓呢，都最后一轮了，你也不介意吧？”

    “嗯~是呀，之前的稍微有些无聊呢……”

    “你看，她们都这么说了哟？”

    清水有纱，诡计多端啊。

    虽然这句话用在高中生身上有些不合适，但是她确实在进行每一个举动前都会深思熟虑。

    首先，拉拢做了最丢人行为的桐山同学成为伙伴，在有了同伴之后，又去拉拢习惯了国王游戏的荒泽同学。

    恐怕平常荒泽同学玩的国王游戏内容都是有些过火的那类吧。

    所以刚才的游戏才会让她感到无趣，因为先前有其他人赞同，所以她也附和了清水同学的提议。

    至今为止清水同学并没有穷追猛打，想必也是盯准了这样的心理吧。

    然后，她这次所盯上的目标――

    “呐，夏洛特同学也不介意吧？”

    不是我也不是东云同学，而是夏洛特同学。

    之所以没有找上弱气的东云同学，是清楚就算找上她我也会阻拦吧。

    同时，我当然不会赞同她的提议。

    所以，她才找上了对国王游戏有着兴趣，而又不好意思拒绝别人的夏洛特同学。

    她大概已经预判到如果对象是夏洛特同学，我也不方便对她的决定说三道四。

    “我，我想想……只，只是一次的话，我想也不坏……？”

    夏洛特同学瞟了我一眼之后，红着脸羞涩地点头表示同意。

    因为夏洛特同学这样的举动，清水同学带着宣告自己胜利的笑容看了看我。

    “既然四个人都同意了，少数服从多数了哟？”

    “……要是内容太过火，我可是会强行制止的哟？”

    “知道啦知道啦，不是说了稍微过激一点吗。那么，这就开始吧。”

    说罢，清水同学向我伸出了手。

    在此之前我先把手上的签子藏到了桌子了下，切洗之后才展示在清水同学面前。

    虽说正巧碰上了她先抽，但我还是会忍不住会想，她是不是就在等待这个时机呢。

    “好了，就这根了！”

    清水同学犹豫了近两秒，之后兴冲冲地抽走了签子。

    之后就以清水同学为起点，大家按顺时针顺序抽了签。

    而最后剩下的那根就是我的号码。

    这次剩下的是五号。

    本想着只要在这轮抽到国王问题就会顺利解决，但是天并不随人愿。

    可只要清水同学也没有抽到国王，事态也同样可以平稳收场，几率是六分之一。

    但是，在除去我之后概率就变为了五分之一。

    也就是百分之二十的概率。

    越是这种时候，我越是无比地在意抽签的结果。

    “国王大人是谁？”

    大家一同喊出了规定的台词，之后就开始等待国王出场。

    于是乎――

    “好了，这次轮到我了呢。”

    成为国王的，果然是清水同学。

    作弊――会有这样的想法也是无法避免的，可最开始检查签子的是我，切洗的人也是我。

    而且，我当然也确认了身后并没有能作为镜子的物件，所以被她看到号码也是不现实的。

    既然她同样有着抽到国王的概率，那么也只能当成是巧合了。

    只要没有证据，就算做了弊也不会被当成作弊。

    “呵呵，该怎么办呢~！是说好了稍微过火的内容也可以吧？”

    清水同学脸上露出了坏心眼的笑容开始审视我们每一个人。

    随后――

    “决定卡了！五号，我命令你朝一号的耳朵吹气。”

    精准地命中了我的担忧。

    十有八九是做了弊。

    “然后开始走流程吧？”

    带头推进环节的清水同学眼神并没有离开我身上。

    完全就是冲着我来的吧。

    “我是五号。”

    在大家一同询问了号码之后，我表明了自己就是五号。

    紧接着，荒泽同学和桐山同学露出了一脸嫌弃的表情。

    是因为朝耳朵吹气这种行为竟然要男生来做吧。

    但是脸上的表情又迅速变成了安心。大概是在庆幸并没有点到自己。

    这样的话，尽管不知道一号是东云同学还是夏洛特同学，但是既然清水同学已经掌握了全部号码所对应的人――

    “一，一号……是我……”

    ――想必会直指夏洛特同学吧。

    因为完全想不到她针对东云同学的理由，而会针对夏洛特同学的理由又多的是。

    我不禁对自己预感应验的事情感到头痛。

    “哇，青柳君真是好运呢！这可是对夏洛特同学恶作剧的好机会哟？”

    在夏洛特同学报出自己号码之后，清水同学朝我笑了。

    完全不装了啊……

    尽管我这么想，但却又搞不懂她是如何作弊的。

    既然没办法证实，这里也只能找其他手段来逃避了。

    因为我们这里玩着国王游戏，又因为这桌坐着夏洛特同学，导致其他桌的学生都在看着我们这里。

    这种情况下，我必须避免夏洛特同学出洋相。

    “不好意思清水同学，能换个命令吗？男生朝女生耳朵吹气，这实在有些过火了。”

    她要是能够退让就好了……

    “诶~？在耳朵边吹气这种程度，有什么过火的？又不是让你去舔她的耳朵哟？”

    当然，这位罪魁祸首怎么可能轻易退让。

    不仅如此，旁边的两人还开始帮腔。

    刚才知道我抽到的是五号的时候就一脸嫌弃，那这时候倒是帮我说说话啊，我不禁在心里这样抱怨道。

    “现在看向这里的男生们说不定会发疯哟？”

    “这个嘛。满眼都是嫉妒呢？但是，就算这样，却完全没有人提出反对，这是为什么呢？”

    “……这群色坯……”

    男生们之所以不反对。

    当然是因为能够看到夏洛特同学面红耳赤的样子。

    能看到夏洛特同学那样姿态的机会，可以说是千载难逢呢。

    要不是这样，肯定早就使出浑身解数来阻止我了。

    “没，没关系的哟……？青柳君，拜托了……”

    怎样才能扭转形势呢。

    在我大脑飞转的时候，夏洛特同学却允许了这样的行为。

    可是，怎么看都不像是能够接受的样子。

    她的脸蛋红彤彤的，完全不肯直视我，说话也磕磕巴巴。

    最关键的是，她之前就说过自己的耳朵很敏感。

    要是朝那里吹气的话，她未免也太可怜了。

    “不需要强迫自己哟？这是夏洛特同学的欢迎会，不喜欢的话直说就好了。”

    我还没听说过在欢迎会上会让主角下不来台。

    只要她说一句不喜欢，有这句话为后盾，我怎么也会把这件事搅合黄了。

    ――我是这样的打算的……

    “啊，青柳君的话，我不介意……拜，拜托了……”

    她却坚持要继续下去。

    到了这个地步，我也完全找不到任何借口可以从这样的窘境脱身。

    “来吧来吧，快点开始吧。”

    最后，清水同学还开始煽风点火。

    尽管想法截然相反，但我没想到她是这样过分的女人。

    今天的耻辱我绝对铭记在心。

    “对不住了，那我就开始了？”

    我把嘴凑到了她耳畔，轻声细语地说道。

    这是这样的行为就让她身体一阵颤抖，眼睛变得泪汪汪的。

    “拜，拜托，请温柔一点……”

    见夏洛特同学抬眼望着我，我的心跳瞬间加速。

    脸蛋一片绯红，眼睛也泪盈盈的，这样的神态让她显得格外娇艳。

    而我需要朝这姑娘的耳边吹气……

    “总感觉，有些色情呢……”

    见我屏住了呼吸，清水同学自言自语嘟囔着。这都要得益于哪位啊，我真的忍不住想要吐槽。

    但我强忍住了抱怨，缓缓地朝夏洛特同学的耳畔送出了吐息。

    紧接着――

    “呀！”

    伴随一声可爱的叫喊，她的身子大幅度地颤抖了一下。

    然后大幅度地喘息，连肩膀都在跟着上下起伏。

    比起之前那次不经意的事故，这次的反应似乎要更加剧烈。

    因为身体绷得太过僵硬，反而给身体施加了负担吧。

    “没，没关系吧？”

    “还，还好……”

    这完全不是没关系时候的表现啊。

    看向周围女生，她们都在奋力去遮住男生的眼睛避免他们看到这一幕。

    这种时候女生们的凝聚力真是惊人。

    多亏于此，稍微算是得救了。

    “怎，怎么说呢，对不起……我并没有这种打算的……”

    夏洛特同学的反应似乎也超出了清水同学的预料，她有些尴尬地挠着脸道了歉。

    大概因为她也不知道耳朵是夏洛特同学的弱点吧，说来这实在是捉弄过头了。

    但是，夏洛特同学朝她露出的却是温柔的微笑。

    “没，没关系的。多亏清水同学这次国王游戏我也玩得很尽兴……请不要再愧疚了。”

    这姑娘究竟有多么温柔，多么正直啊。

    就算是我，遇到这种情况也早就发飙了……

    “谢谢你，夏洛特同学。”

    清水同学道了谢之后，我们收回了所有签子，用毛巾擦拭过后还给了荒泽同学。

    嗯……？

    用毛巾，擦拭？

    失算了，原来是这回事啊……！

    “――中计了。是在游戏中做了不起眼的标记啊……”

    彰进行了宣告欢迎会结束的讲话之后，当各个桌的学生准备去结账的时候，我找到了独自离开了座位的清水同学。

    “……只要青柳君并没有发现我作弊的迹象，应该会放松对我的警惕。而且，游戏如果进行得平稳的话，那就完全没有警惕的必要了，这样青柳君必然会对我放下戒心。这就是你的心路历程吧。”

    她似乎也完全没打算藏着掖着。

    还特意详细地进行了解释。

    “你是为了让夏洛特同学出丑才耍这样的把戏吗？”

    “怎么会。你认为我会因为那种理由就去招惹同班同学吗？我是怎样的人，你应该清楚吧？我是想和夏洛特同学和睦相处，完全没有和她结仇的打算。”

    “那么，为什么还要做那种事？在我看来，你这样的行为只能理解为想要夏洛特同学出洋相。”

    “我已经说出了我的回答。除此之外的事情我并没有心情告诉你。”

    “哈……？”

    “我呀，非常讨厌你。所以我又有什么义务和颜悦色地给你解释呢？”

    她的眼神带着明显的敌意。

    这样的话，这样做的理由就是想要给我找麻烦对吧？

    现在的我正被全体男生用无比嫉妒的眼神盯着。

    可是――清水同学自己并没有说过那样的话对吧？

    “到此为止吧，其他桌的同学都已经结完账了哟？我们也赶快点。”

    清水同学宛如无事发生一样露出了让人感到亲近的笑容拍了拍我的肩膀。

    谈话结束了。

    她是这个意思吧。

    “我知道了。但是下次这种事情拜托别再做了。”

    “知道啦知道啦。”

    对于我的抱怨，清水同学只是心不在焉地点了点头。

    也不知道她听没听进去，但是再继续嗦也肯定没有任何意义吧。

    明白继续说下去也是对牛弹琴的我为了准备结账先迈出了步子。

    可是――

    “――我说呀，青柳君。不要只沉溺于过去，看看眼前的事情吧。能够面对你的女孩子现在不就在你身边吗。”

    因为背后传来这样一句话，我不禁停下脚步回身看去。

    可是在我眼前的只是微微歪头愣住了的清水同学。

    “刚刚的是……？”

    看着她，我忍不住开口去询问。

    但是她却像是感到莫名其妙一样。

    “说什么呢？不是学傻了出现幻听了？”

    看起来她完全没有正经回答我的打算。

    不对，真的是我幻听吗？

    我，不太清楚……

    “――喂，明人，就剩你们桌没结账了啊！”

    “啊，知道了，抱歉。这就去。”

    刚才听到的那究竟是什么。

    再度陷入沉思的我，因为完全没有打算去结账的样子而被彰发了火，最后完全失去了思考的机会。

第二卷 第四章 美少女留学生和辣妹的秘密交易

    “夏洛特同学，玩尽兴了吗？”

    为我举办的欢迎会结束了，正当我正打算走出咖啡店时，不知道什么时候青柳君来到了我的身边。

    他带着温柔的笑容看着我。

    我强忍自己脸蛋上的热度，同样露出笑容回望向他。

    “是的，我玩得很开心。能够为我准备这样的会场，真的非常感谢青柳君。”

    “感谢的话就对彰说吧。毕竟召集大家，还努力炒热气氛这些事情都是他做的。”

    看样子，青柳君是想要我去找西园寺君，他才是那个我应该表达谢意的人。

    他总是这样呢。

    把自己的努力成功拱手让给西园寺君。

    明明这次的提议和会场安排都是青柳一手操办的呢。

    “我知道了，之后我也会找西园寺君道谢的。”

    但是，他并不希望把这份功劳记在自己身上。

    对此心知肚明的我，尽管内心对此感到有些郁闷，但也只能点头答应。

    这就能让青柳君心满意足吗，我移开了视线，装作刚才的交流没有发生过一样走出了咖啡厅。

    在这样人多眼杂的地方，他肯定想要尽量避免交谈吧。

    明知这都是为了照顾我的感受，但还是会感受到些许的寂寞。

    “――啊，青柳君……”

    在我独自消沉的时候，一位身材娇小的女生把自己的手机搂在胸前，快步向青柳君身边跑去。

    青柳君一副感到不可思议的模样歪着头看着她――东云同学。

    “想，想要，交换，手机号码……”

    似乎是因为想要知道青柳君的手机号码才找到他。

    性格内向的她，完全不会主动找到某人说话。

    而那样的她，如今却主动想要得到青柳君的联系方式。

    眼睁睁地看着这样的真实出现在眼前，我的心脏似乎像是被什么攥住一样。

    “夏洛特同学？不要紧吗？”

    “清，清水同学……？”

    难道我的心情已经表现在脸上了？

    来到我身边的清水同学歪着脑袋注视着我的脸、

    “我，我很好哟？什么事也没有。”

    “心痛吗？”

    “――！？诶，为，为什么，这么说……？”

    被她一句话戳中痛处的我勉强从干枯的喉咙中挤出这样一句话。

    只见她带着一脸像是感觉不可思议一样表情指着我的胸口。

    “因为――你在捂着胸口呀……”

    “啊……”

    被她指出后我低头向胸口处看去，自己的右手果然正紧紧抓着那里的衣服。

    大概是自己在无意间抓住的。

    心意被发现，这样的事情倒似乎没有发生……但从某种意义上来说，这样也依旧令人烦恼。

    “这个……请不要在意，我真的没事的。”

    “是吗？如果有什么事情要直说哟？”

    清水同学自从我留学到这里之后就一直对我很友善。

    这次也是因为担心所以来关心我吧。

    对于这样的人我却在遮遮掩掩，内心实在是会产生罪恶感，但对于青柳君的心意要是被发现了，那才是更让自己为难的事情，所以这实属无可奈何。

    “…………”

    但是，不知为何她还在继续盯着我看。

    “有什么事情吗？”

    “嗯~夏洛特同学。之后能占用你点时间吗？”

    “诶……？”

    难，难道说，我没能成功掩饰过去吗……？

    “抱歉呢，花不了多久的。”

    “好，好的，我可以的。只是之后还要去接妹妹回家，并不能拖太久……”

    “嗯，谢谢你了！”

    清水同学朝我道谢后，就笑着跑到其他朋友那边去了。

    是因为现在这个场合会有什么不方便吗……？

    “――没错，安装这个app就可以了。”

    对于清水同学行动心怀不解的我因为听到青柳君的说话声，注意力下意识转移到了那里。

    青柳君现在似乎正在帮东云同学往手机里安装app。

    根据刚才的对话，正在安装的应该是聊天软件吧。

    正如他待人体贴的个性，现在正细心地指导东云同学……

    怀着心事的我迈出脚步向青柳君他们那里走去。

    “这样联系方式就交换好了……？”

    “是啊，通过这个能够文字聊天，还能免费通话呢。”

    “这，这样呀。诶嘿嘿……第一次交到的朋友。”

    她似乎已经和青柳君交换好了联系方式。

    东云同学因此笑逐颜开。

    完全和青柳君变得熟络了呢。

    “我，我也能交换一下联系方式吗？”

    得像个办法参与其中。

    产生这样念头的我几乎是以半朦胧的状态朝东云同学开口说道。

    是没想到我会在这种场合加入对话吧。

    青柳君看着我的表情充满了惊讶。

    但是，他似乎没有说三道四的打算，只是把目光再度移回到东云同学身上，似乎是在观望着事情的发展。

    “诶，可以吗……？”

    然后身为当事人的东云同学这样说道，微微歪起脑袋似乎是在观察的我神情。

    因为至今为止几乎完全没有过交流，会不知所措也是没办法的呢。

    “是的，能够拜托你吗？”

    “啊……嗯！”

    见我伸出拿着手机的手，东云同学的神情顿时变得开朗，紧接着就开始操作起了自己的手机。

    好可爱……

    身材娇小宛如小动物一样的她真是会刺激到人的保护欲呢。

    而且，最关键是――那对乳房丰满到完全不像是高中生会有的尺寸。

    青柳君也是，果然还是会喜欢东云同学这样类型的女生吗？

    “那个，怎么了呢？”

    当我仰头望着青柳君的时候他也正巧看向我这里，于是乎，我们的目光重合了。

    他挠着脸颊，表情带着些许尴尬。

    “没什么……”

    我的心情也有些五味杂陈，只得从他身上移开视线。

    然后和东云同学交换了联系方式。

    “又多了，朋友……！”

    东云同学就连和我这样的人交换联系方式也表现出了欣喜之色。

    本以为她是那种不愿和他人产生交往的人，现在看来也并非是那样。

    所以青柳君才没办法对她置之不理呢。

    当然，既然了解到了她是怎样的人，我也想尽可能和她处好关系……

    “欢迎随时联络我哟。”

    “嗯……！”

    东云同学用力地不停点着头。

    啊啊，真的好可爱呢。

    就好像是在面对爱玛一样。

    “真好呢，东云同学。”

    “嗯……！这都要感谢青柳君，多亏你和夏洛特同学关系那么亲密……！谢谢你……！”

    呃，诶……？

    这，这个说法，难道说，我的心意被东云同学注意到了吗……？

    “呃，这是什么意思呢？”

    我背后冷汗直流，而在我旁边的青柳君带着困扰的笑容问向东云同学。

    这让她呆住了，随后开口说道。

    “和青柳君熟络了，所以……夏洛特同学也来找我交换联系方式了。”

    “啊……是指朋友的朋友就是朋友对吧？”

    “嗯……！”

    当青柳君代替东云同学说出她想说的之后，她又开始不停地点头。

    尽管不是完全正确但也差不多，听到这里我在内心报以无奈的笑容。

    “啊哈哈，和那个没有关系哟。夏洛特同学只是因为单纯的想要和东云同学变得亲近，所以才主动提出要交换联系方式的。”

    青柳君并不清楚我的心思，只是笑着否认了东云同学的说法。

    因此，东云同学这次带着不解的表情看向了我。

    “是，那样吗？”

    “是，是呀，那不是当然的吗。”

    对不起，其实我的动机极为不纯。

    “是这样呀……我好开心……”

    见我点头肯定，东云同学用手机遮住了自己的嘴唇，脸蛋红红的，表情也有几分恍惚。

    真的，非常抱歉……！

    “话，话说回来，东云同学和青柳君关系很亲密呢？”

    羞愧到无地自容的我下意识地转移了话题。

    “嗯，青柳君……非常温柔……”

    果然是这个样子呢。

    青柳君，真是位罪孽深重的男性……

    在我看向他那边时，青柳君已经因为尴尬移开了视线。

    “――而且……有种爸爸的感觉……很容易交谈。”

    ““诶……？””

    我正看着青柳君，但因为东云同学这出人意料的一句话，我和青柳君同时因为疑惑而发出了这样的声音。

    “爸，爸爸的感觉……？”

    青柳君似乎是受到了打击，反问东云同学的时候声音都在颤抖。

    “嗯……和爸爸一模一样……”

    随后，没有察觉到青柳君状态变化的东云同学又补上了一刀。

    这导致青柳君彻底被击沉，消沉地耷拉下了脑袋。

    “我，我果然……看起来很老吗……”

    “啊，青柳君，振作起来呀！肯定，是那样的！像爸爸一样有包容力，我想东云同学要表达的是那个意思……！”

    “就是说，内在是大叔吗……”

    “啊，青柳君……！”

    不行呀。

    之前遇到这样的事情他也格外纠结，青柳君似乎对于自己年龄的问题看得非常重。

    因此，这次是彻底变得消沉了。

    这样失落的青柳君我还是第一次见。

    青柳君外表青春焕发，内在温柔体贴，这是我对他的印象……但这样的想法我没办法清楚地向青柳君表达出来。

    确实偶尔青柳君会给人一种年长大哥哥的感觉，但是怎么说也不可能让人感觉到他已经该被称为大叔呀。

    “对，对不起……？”

    原本并无意伤害青柳君的东云同学见青柳君变得消沉，面带不安地朝他道了歉。

    听到她的道歉，青柳君也只是露出了一张无力的笑脸。

    “啊哈哈……嗯，没关系的。”

    这样子完全不像是没关系哟！？

    青柳君已经无精打采到我甚至下意识想要这样去吐槽。

    肯定是相当在意呢……

    怎么办呢？

    虽说是误会，但看到青柳君这样消沉的样子我实在会感到心痛……

    “――喂，那边那三位！差不多该开始下一场了！”

    天助我也！？

    ――西园寺君这声令人感激的招呼时机凑巧到我甚至产生了那样的想法。

    “……为什么，明人没什么精神啊？”

    西园寺看着无精打采的青柳君，露出了疑惑的表情。

    “没事，没什么……”

    “看起来完全不想没事啊――算了。”

    不是，怎么算了呢！？

    既然是朋友，那就稍微鼓励他一下呀……！

    见西园寺君这样毫不拖泥带水地舍弃了青柳君，我不假思索地吐槽了。

    当然是在心里。

    “明人，续场你会去吧？”

    “啊……先不用管我，夏洛特同学怎么打算呢？之后还要去接妹妹吧。”

    然而青柳君突然变得精神了起来，刚才那消沉的样子就像是不曾存在过一样。

    而且，又开始为我开始操心。

    对于青柳君的事情我好像还是无法完全理解呢……

    有些不甘心。

    “对不起，我之后还要接妹妹回家，续场就……”

    “这样啊，那就没办法了。没关系，因为是续场，并不是强制必须去的哟？我也不打算去。”

    “青柳君……”

    “不是，你倒是来啊！为什么这就要走啊！”

    从青柳君的话语中感受到了他的温柔，也产生了几分感动――可相反的是，西园寺君却生气了。

    对于那样的西园寺君，青柳君面带为难的笑容开口说道。

    “既然是续场，关系好的人去就行了吧？我要是去了，会把气氛搞僵的。”

    “我说你啊……”

    西园寺听了青柳君的回答，脸上的表情变得有些无语。

    随后嘴巴一张一合似乎打算再说点什么，但最后只是叹了口气转而看向了东云同学。

    似乎已经不对青柳君抱期望了。

    “东云同学什么打算呢？”

    “――”

    “为，为什么要躲起来呢……？”

    究竟是哪里触碰到了她的神经了呢？

    被西园寺君叫到的东云同学就好像是要和他保持距离一样躲到了青柳君的身后。

    ……青柳君已经被她依赖上了呢……

    “我还，不太习惯。”

    “都是同班同学，说什么不习惯……”

    “别那么说啊，至今为止她都和同学们没什么交流，这也没办法啊。”

    青柳君柔和地笑着为东云同学打圆场。

    还是一如既往的温柔呢。

    “所以，东云同学想要去吗？”

    东云同学的选择，看她样子我就已经大致清楚了。

    但青柳君还是把回答的权利交还给了东云同学本人。

    “这个……青柳君和夏洛特同学都不在的话……我也不去……”

    果然东云同学还是选择了不去。

    这也是没办法的呢。

    如果没有能够交谈的人在，待在那里也只会感到如坐针毡吧。

    “这样啊，那么，我就这样和大家说了。还有另一件事……明人，能和我聊几句吗？”

    什么事情呢？

    西园寺君表情中带着些许苦笑，比划着手势示意青柳君换个地方。

    “我知道了。抱歉，夏洛特同学，东云同学。我这里有点话要说，二位就先回去好吗？”

    “啊，好的。”

    之所以要特意换个地方，想必是什么不方便当着我们面说的事情吧。

    尽管有些在意，但还是不要过度追究吧。

    就算发生了什么，回家之后再去问问青柳君就好了。

    而且――

    “………”

    清水同学也在直勾勾地盯着我。

    想和我说的是什么事情呢。

    “东云同学，我也和其他人有事情要说，所以……”

    “啊，嗯……”

    嗯嗯！？

    请不要露出那样寂寞的表情呀……！

    面对瞬间变得失落的东云同学，这样无可奈何的情况实在让我内心作痛。

    “东云同学，有什么事的话，尽管给我发消息哟。”

    青柳君也注意到东云同学的表情蒙上了阴云吧。

    青柳君手上拿着手机向东云同学挥了挥手，向她示意《也可以打电话给我》。

    因为青柳君的举动，东云同学的脸上愁云顿时消散了。

    “谢谢……那么，我回家了……”

    “嗯，ByeBye东云同学。”

    “再见，有机会再一起聊天。”

    “嗯，ByeBye。”

    见我们向她挥手告别，东云同学也开心地挥了挥手，然后就离开了。

    尽管对于打扰了青柳君他们的对话感到有些愧疚……但对于能够和东云同学友好交流的这件事，我打心眼里感到开心。

    这样一位可爱的女孩子，日后在学校也想要和她亲昵地聊天呢。

    ……前提是青柳君不在场……

    “那么，我们也走了哟。”

    我的心情有些五味杂陈，也就在这时，青柳君面带灿烂的笑容吵我招呼道。

    我也不能总让清水同学在那等着呢。

    “好的，那么我也告辞了。”

    我向青柳君和西园寺君点头致意，之后就朝着正看着我们这里的同学们那边走去了。

    “不常见的组合呢？都说了点什么呢？”

    待我走到大家身边，同学们饶有情趣地包围了我然后这样问道。

    “正常的闲聊而已哟？”

    “闲聊……？和那个东云同学，还有青柳君……？”

    “是这样的……”

    “先不说青柳君，和东云同学也能正常交流？”

    “至今为止我都没见过她说话的样子呢？就算和她搭话，也只会让她变得慌慌张张的。”

    看起来东云同学很难当做聊天对象的那种印象已然是公认的了。

    “虽然她说话步调很慢，但是只要试着和她说说话，大家就能发现她的可爱之处。她大概只是怕生而已，习惯她这样性格的话我想也是能够交流的。”

    “诶，这样呀……有机会我再去试着和她说说话吧？”

    这是个不错的倾向。

    东云同学似乎也在渴望朋友，如果大家肯多去和她说说话，她肯定会很开心的。

    这样也能作为刚才打搅了她的赔罪了吧。

    “等等等等。你看，是因为对象是夏洛特同学才会那样吧？因为夏洛特同学那么温柔，东云同学才会开口，换做我们的话，她还是会像以前一样不知所措吧。”

    但是，果然因为至今为止的经历，还是有人会抵触。

    “但是，青柳君也和她正常地进行交流了哟？”

    “青柳君……怎么说呢？最近，偶尔也是会变得很温柔，是因为这个吧？”

    “青柳君可以的话，我们没理由做不到吧？”

    “或许吧。那么，下次搭话试试吧。”

    话题的方向总归还是向好的方向进展了。

    只是，青柳君可以的话――她们是这么说的，但是青柳君恐怕比在场的任何人都要温柔的多。

    这样的事实不为人知，实在是一件悲伤的事情。

    ……但是，想到青柳君这样的一面只有我自己知晓，因此而产生的喜悦也确确实实存在于心中。

    我的占有欲原来这么强吗……？

    “――夏洛特同学，打扰一下？”

    当我和大家交谈的时候，清水同学找到了我。

    “抱歉清水同学，让你久等了。”

    “没关系没关系。对不起各位，夏洛特同学我就借走了。”

    “诶~有纱要独占？这也太狡猾了吧。”

    “就是就是，刚刚有纱不就和夏洛特同学一桌吗！我们也想和夏洛特同学聊天呀！”

    “抱歉，因为这次的内容只能我们单独交流。”

    见到清水同学朝一众女生道歉的样子，我感到有些歉疚。

    别人这样朝她抱怨的场景，实在是不多见……

    “各位，真的对不起……其实是我主动找清水同学想要商量一些自己的烦恼。”

    “诶，是这样吗？”

    “那就没办法了呢。”

    见我低下了头，大家立刻就不再多说什么了。

    在这种场合，果然由身为话题关键的我来解释才能让大家老实接受呢。

    试着模仿青柳君的做法也有了意义。

    我和清水同学离开了同学们，移动到了一个不会被打搅的地方。

    “刚刚真的多谢了呢，夏洛特同学。没想到你会来帮我说话。”

    “没事没事，事态能顺利收场我也很开心。”

    尽管不知道清水同学找我是要说些什么，但只是因为要和我说话这种事情就要受到周围人的责备，那也太可怜了。

    这种程度根本是小事一桩。

    但――

    “那也是在青柳君的影响下学会的吗？”

    因为清水同学这出人意料的发言，我内心一惊。

    “为，为什么这里会提到青柳君的名字呢？”

    尽管自己背后直冒冷汗，我还是摆出一副笑容。

    于是乎，她也同样摆出笑容开口说道。

    “这个嘛，这种事情青柳君总会做，就像着是不是受到了他的影响。夏洛特同学――又是喜欢青柳君的。”

    “――！什！？诶！？那个……！？”

    “呵呵，慌乱过头了。夏洛特同学真可爱呢。”

    清水同学呵呵笑着，愉快地看着双手伸到面前摇摆又闪烁其词的我。

    怎么回事，此时的清水同学和我平常聊天的她宛如不是同一个人一样。

    “没关系的，不用勉强自己去掩饰了。夏洛特同学太好懂了。”

    “这，这个……为，为什么你会有这种印象呢……？”

    “诶，我说出来你也不介意吗？”

    大概是认为我会害羞，所以才这样来确认我的想法。

    可是，我现在已经害羞到脸颊滚烫，所以也不会更加恶化了。

    “不，不介意……”

    “原本在你帮青柳君说话的时候开始，我就有些在意了。夏洛特同学在教室里时，眼神总是追着青柳君呢。”

    “诶，有，有那回事吗？”

    “果然，自己都没注意到呢。而且，看你今天和青柳君的互动？青柳君和你聊天的时候，你就会显得兴高采烈，一举一动中都能感受到你十分想要被他理睬，有时甚至还嘟起嘴了呢。”

    “…………”

    啊，全完了。

    自己那撒娇的样子现在完全找不到任何理由能够用来辩解。

    “还有就是――”

    “那，那个，已经足够了……我承认，请原谅我吧……”

    我捂着自己那滚烫到无以复加的脸蛋，请求清水同学不要再说下去。

    “啊哈哈，我又不是要欺负你，没必要求饶的。不如说，能看到夏洛特同学这样可爱的一面，感觉自己赚大了。”

    “呜呜……”

    “啊啊！？对，对不起，别哭呀……！”

    我眼里擒着泪花看向清水同学，看到我这副样子，她像是慌了神一样赶忙牵起了我的手。

    “我说呢，之所以会说起这件事并不是因为我想要羞辱夏洛特同学，而是想要给你提供帮助……！”

    “提供，帮助……？”

    “对，就是这样。夏洛特同学不是喜欢青柳君吗？所以我想要出力把你们两个撮合到一块。”

    没想到，清水同学会说出这样的提议。

    “为，为什么要做这样的事情……？”

    能够得到帮助当然值得开心，但是清水同学完全不像是喜欢掺和这样事情的人，所以我不由地提出了自己的疑问。

    “因为我想要和夏洛特同学变得友好吧？”

    “诶……”

    “夏洛特同学非常可爱而且还那么温柔，我想要很和你成为挚友，为了实现我的目的，我就想着打算撮合你和青柳君。”

    “是，是这样的吗……”

    “呵呵，像我一样想要和夏洛特同学关系变得亲昵的女生可是有很多哟？只是，因为完全想象不到夏洛特迷恋上某个男生的样子，所以这次大家似乎并没有注意到。”

    “要是大家都知道了的话，我以后也没办法来上学了……”

    “啊哈哈……抱歉，但我想那也只是时间的问题了。”

    “诶……？”

    清水同学挠了挠自己的脸颊露出了显得有些困扰的笑容。

    时间的问题，是什么意思呢……

    “刚才我也说了，夏洛特同学是在太好懂了。要是这样下去的话，心意暴露也只是时间的问题。”

    确，确实清水同学刚刚指出的行为要是被大家看见，我对青柳君的心意就会被发现。

    事情要是发展到那步田地，我真的会因为太过害羞而不敢去上学的。

    就连青柳君，害羞到我也无法去面对。

    “那，那该怎么才好呢……？”

    我不知所措，只得依赖清水同学，希望她能给我出出主意。

    但我这句话去让她听愣住了，带着一副讶异的表情说道。

    “那就赶快和青柳君交往不就好了。”

    说出来的话语完全就是在强人所难。

    “做，做不到呀……！青柳君又不喜欢我……！”

    “诶，居然从那里开始否认！？你是认真的吗！？”

    “是，是的……”

    见我点头表示肯定，清水同学《呜哇……》的感叹一声，伸手捂住了自己的额头那样子显得极为头痛。

    “有时不就会想是不是真的是这样，你这姑娘果然很迷糊呢……但是，这事情实在轮不到我来告诉你……”

    “那，那个，清水同学……？”

    “我想想，这样吧。你要是那么说，首先就从被青柳君喜欢上开始行动吧。”

    “诶，话题是不是变方向呀……？”

    “嗯，我知道。我是知道的――肯定放任你们自由发展下去的话，感觉南辕北辙的事情都有可能发生，所以现在请不要吐槽我。”

    “对，对不起……”

    不知为何清水同学以一种不由分说的气势抓住了我的肩膀，这让我下意识道了歉。

    “我想想，首先试着从表白开始吧。”

    “你说的‘首先’本身就已经是终点了吧！？”

    “哦哦，精彩的吐槽。”

    语气里似乎还带着点佩服。

    完全不感觉开心呀。

    “男生不是那个吗？只要被表了白就会开始在意那个女生的生物哟？”

    “这，这倒是，记得好像在哪里听说过……”

    “诶，听说过吗？”

    “为，为什么你会惊讶呀？明明是清水同学自己说的……”

    “啊，啊哈哈，抱歉，稍微有点意外而已。但是，这样的话事情不就简单了吗？快去放手一搏吧。”

    清水同学笑嘻嘻的催促我赶快去表白。

    确实清水所说的话经常会作为台词出现在漫画或者动漫中，所以我是能够理解的。

    但是，青柳君并不是那样单纯的男性。

    毕竟――

    “我，我呢，希望青柳君能够喜欢上我本人……那样编排出来的行为，我不太想去利用……”

    “原来如此。也是，这样的感情冷却得也快呢。”

    “对，对不起……”

    “没事的，夏洛特同学的想法我感觉很棒哟。”

    清水同学并没有在意自己的提议被我一口回绝，只是温柔地笑着称赞了我。

    她的身影莫名地和青柳君重合了。

    “这样的话……果然还是要增加和青柳君的接触呢。你看，难得成为了同学。这样的便利条件没理由不去活用吧。”

    有道理，想要变得亲昵首先交流是最关键的。

    而且，对于不知道我和青柳君关系的她来说，会提出这样的建议根本是顺理成章的。

    “那，那个，这个有点困难……”

    “为什么？”

    “这个……”

    因为被青柳君明令禁止了。

    但又不能这样直说，这让我不知道该怎么回答她了。

    随后――

    “果然是因为青柳君不让吧。”

    她又一针见血地戳穿了我的小秘密。

    “为，为什么……？”

    为什么，会知道……？

    因为惊讶过度，我只能盯着她的脸。

    “我只是猜一猜想要看一下你的反应，果然是这样吗。在学校完全没有交流的两个人，在咖啡厅里交谈的时候却显得格外亲近。而已，一边是扮演着班级中受人讨厌角色的男生，另一边是对所有人都平等对待，不会和某个特定人物过度亲近的女生。这样的两个人完全没什么接点，却能像那样亲近，我认为实在是不合理。这样一来就是两人之间存在接点，但是在竭力隐藏着。如果是青柳君的话，为夏洛特同学着想他确实可能说出那样的话。”

    我不禁屏住了呼吸。

    说到清水同学，给人的就是一种开朗地享受学校生活的印象。

    然而，此时的她宛如换了个人一样。

    看来对于清水同学，我的认识有很大的偏差。

    “对不起呢？我并不是想要责备你，也没有涉足你和青柳君关系的打算，这一点请你放心。”

    “是，是这样吗……”

    “是呀，一开始我就说了，我是想要和夏洛特同学友好相处的。”

    说着她再度露出了柔和的笑容。

    我可以够相信这张笑脸吗……？

    “清，清水同学对青柳君了解得很清楚呢，可在学校也不见你们有什么交流。难，难道说，和我一样……和青柳君有接点，却隐藏了起来……？”

    我的喉咙似乎都要干枯，拼劲全力才挤出了这样的一句话。

    我也不知道自己为什么会问出这样的问题。

    但只知道现在的自己迫切地想要得到有关这个问题的答案。

    而她只是笑着耸了耸肩。

    “才没有哟。因为，我的人气还没高到不得不隐藏和他的关系的地步，而且――”

    话说到一半清水同学停了下来，进行了一次深呼吸。

    然后，露出的表情冰冷到让我浑身一阵冷战，开口说道。

    “我最讨厌青柳君了。”

    对于听到的话语，我有些难以置信。

    我知道青柳君被班级的同学讨厌着。

    这是他的期望，也是他平常保持那种态度的原因。

    但是，从清水同学的语气看来，我认为对于青柳君的为人她是一清二楚的。

    在这个基础上她还是讨厌青柳君，而且还是在对青柳君抱有好感的我面前，我完全想不到偏偏要这样的场合讲明这件事的理由。

    “为，为什么这样的事情偏偏要……？”

    “夏洛特同学内心肯定也在衡量着我是否能够信任吧。所以我才在这里开诚布公地说清楚。”

    看起来，她已经察觉到了我仍然对她心存疑虑。

    想要构筑彼此信任的关系，这是她此番行为的目的吗……？

    但是，她为此不惜冒这样的风险……真的只是为了和我友好相处吗……？

    “对，对于说青柳君坏话的人，我完全没有友善对待的打算哟……？”

    我想知道她究竟在打什么算盘。

    于是我直率地说出了自己内心的想法。

    “啊哈哈，我知道的。放心吧。我呢，对青柳君这个人本身是不讨厌的。”

    “诶？那，那又是怎么一回事呢……？”

    “事情很简单。我所讨厌的，是青柳君的行为。虽说是把大家引导至正确的方向，但是有了他所扮演的这种恶人角色，班级的气氛是不会和谐的。这一点……是我讨厌的。”

    清水同学表现出强烈厌恶感的同时长叹一口气。

    她那一字一句都是包含着感情的，所以那大概是她的真心想法吧。

    与其故意说出这样的谎话，还不如一开始就闭口不谈自己对青柳君厌恶的事情。

    “结果那样的行为就导致你对青柳君产生了厌恶的感觉……？一般来说，都是会去讨厌做了自己看不惯的事情的人呢，难道不是这样吗……？”

    “是吗？我倒是没那种想法？怎么说呢……看到那个人的人品，尽管他做的事情我看不惯，但是那个人本身并不会让我反感，大概是这种感觉吧。”

    清水同学微微歪了歪脑袋，笑容中带着些许的为难之色。

    她的这种想法至今为止肯定没有被朋友接纳过吧。

    我隐隐约约能够理解她话语中的含义。

    还有她真正所期待的事情。

    “清水同学，是希望我能够阻止青柳君对吧？所以才想要我和他交往――难道不是这样吗？”

    “哎呀，露馅啦？”

    这样说着的清水同学俏皮地眨了一下眼睛，微微突出自己的舌头。诶嘿，如果有旁白的话，她的动作大概会配上那种音效吧。看着她这样的表情，我的心情有些一言难尽。

    “呵呵，和夏洛特同学处好关系也是我的真心话，要说理由的话，正如你刚刚所说。青柳君自从你来到这里留学之后就改变了很多。所以要是有了夏洛特同学，他是不是不会继续做那样的蠢事了呢，我不禁擅自开始了期待。”

    “青柳君发生了改变吗？”

    “你没注意到吗？话是这么说，这也没办法呢，毕竟你并不知道他原本的面貌。以前的他可是一门心思想要被班里的同学讨厌哟。”

    “这一点，我想现在也是吧……”

    “不是哟，那你可说错了。他身上的变化，今天就展现出来了。他不是和孤身一人的东云同学说话了吗？而且，声音和表情还那么温柔。”

    因为清水同学提起这件事，我也开始回忆当时在咖啡厅里的互动。

    正如她所说的，青柳君对待东云同学时的态度极为温柔。

    但是，那样温柔的青柳君，看到一个人寂寞地待在那里的东云同学，会去搭话不是理所当然的吗……？我不禁会这样想。

    “哪里不同呢，看你的表情是想这么问吧。如何是以前的青柳君，在那种场面是不会和任何人说话的。就算和谁说话，态度也非常冷淡，在我看来那差不多就是命令一样的语气。”

    “为，为什么，你会那么认为呢？”

    “如果不那么做，很容易会让同学对他产生好印象的。那种好印象，对于贯彻恶人身份的他来说只是累赘而已。所以，才刻意让大家产生那样的印象。”

    “但是，今天却搞砸了，是吗……？”

    “看青柳君的状态，他似乎也是无意之中做出的那种行为，所以并不清楚他在他身上发生了怎样的改变。但是，毫无疑问是夏洛特同学的影响。大概是因为，就算是装出来的，他也不想让你看到你所讨厌的行为，我感觉应该是这样。”

    她所说的一切，都是无根无据的事情。

    但是，看她的眼神，她自身似乎是这样坚信着的。

    “这个，虽然跑题了，但是既然他会因为夏洛特同学而改变自己，那么这样燃烧自我点亮他人的行为，最后是不是也能够放弃呢。夏洛特同学不也讨厌他做那种事情吗？”

    “是，这样的呢……我不希望青柳君受到伤害……”

    “那么，这就算利害关系一致呢。所以我想要帮你的理由，现在能够接受了吗？”

    接受……那种事情，怎么可能做到呀。

    她所说的应该都是事实吧。

    但是，我清楚她不可能把一切都向我全盘托出。

    要问原因，从她说的话里我察觉到了不合理的地方。

    “清水同学的观察力有多优秀，现在我算是领教到了。”

    “夏洛特同学？”

    听到我的话后，清水同学有些疑惑地看着我的脸。

    大概是因为我的回答和她的预想出现了偏差。

    我直视着她的眼睛。

    “但只是看到起来君在班级里的行为，清水同学就要做到如此地步，理由我认为有些站不住脚。清水同学，你是信赖着青柳君对吧？那信赖的根源，究竟是从哪里来的呢？”

    青柳君扮演着受人讨厌的角色。

    通过将自己变为恶人，来引导大家走向正确的方向。

    对于他本人，却并不讨厌。

    以上的全部，都是建立在了解青柳君的人品，相信他做出这样的行为绝非出自本心之上才能说出的话语。

    但是，如果青柳君在学校里贯彻恶人的身份，就算洞察力再优秀，应该也是无法看穿青柳君这个人的本质的。

    所以，我想她肯定是和青柳君有过什么接点，有过知晓他真实人品的机会。

    同时这也是她有意对我隐瞒的事情。

    “……没想到呀，我太小瞧夏洛特同学了呢。”

    大概是意识到自己无从辩解了，清水同学叹着气挠了挠头。

    然后，她朝着我微微一笑。

    “说起来，夏洛特同学还要接妹妹回家吧？时间已经过去好久了，没关系吗？”

    “抱歉，但是我不能就这样回去。”

    “是吗。”

    见我没有退让的打算，清水同学又进行了一次深呼吸。

    随后，换上了一副前所未有的严肃表情面向我。

    “是呢，信赖――有点不准确，我是相信着青柳君的哟。”

    “为什么要隐瞒那件事情呢？”

    “要解释这个为什么，那牵扯到的不能说的事情就多起来了呢。”

    不能说的事情多起来……？

    说起来在咖啡厅里――

    “花泽老师下达的关于青柳君事情的封口令。内容究竟是什么呢？”

    见我提起了那件事，清水同学惊讶地瞪大了眼睛。

    然后挠了挠自己的脸颊，露出了为难的笑容。

    “听到了？夏洛特同学耳朵真灵呢。”

    “对不起，像是以偷听的形式听到了。但是如果真的想要为我和青柳君的关系发展出一份力，能给我讲一讲其中的事情我会很开心的。”

    我也知道自己这样非常的狡猾，我提起了她在意着的那部分并提出了自己的疑问。

    但是，她却摇了摇头。

    “不行的，恕我做不到。如果和你说了，不仅会被美优老师臭骂，同时也是对那位老师的背叛。”

    “意思是在说无法协助我对吧？”

    “夏洛特同学真是意外的狡诈呢？这也是受到来自青柳君的影响？”

    “和青柳君无关。我原本就是这样的人。”

    “是吗――为了自己喜欢的人会拼尽一切的类型呢。虽然我无法亲口告诉你，但是我可以给你提供知晓真相的手段。青柳明人――去搜索一下你就会明白的。”

    清水同学向我展示出插科打诨的态度之后，表情再度变得正经，举起了手机展示在我面前。

    “意思是让我上网搜索吗……？”

    “嗯。他这个人，在一部分圈子里相当的出名。所以，只要搜索一下你就会清楚，过去他身上发生过的事情。”

    我死死地盯着自己从兜里掏出来的手机。

    通过这个，我就能知道青柳君的过去。

    要是知道了他的过往，我就能清楚他究竟背负着什么，或许也能找到帮助他的方法。

    但是，这样的话……

    “怎么了？不试试看吗？”

    清水同学歪了歪脑袋，那表情仿佛是在试探我。

    “在这里搜索了……不就等同于我背叛了青柳君吗……？”

    青柳君并不知晓我正打算挖掘他的过往。

    或许甚至不知道我对此抱有好奇。

    明知如此，却要以这种方式调查他的过去，在我眼中这无疑是一种对他的背叛。

    至少，花泽老师所期望的是，从青柳君本人那里去了解那段往事。

    然而我却……

    “找我打听就不算背叛了？”

    “这，这个嘛……也是呢。归根结底也还是背叛了他。”

    无论是上网搜索还是询问清水同学，都是在青柳君不知情的场合下，我擅自了解到的。

    无论如何辩解，背叛了青柳君这一点总归是不会改变的吧。

    “…………嗯，我也大概明白了。青柳君肯定也是被你的这方面所吸引的吧……”

    在我独自思考的时候清水同学这样自言自语道，脸上的表情似乎有些无奈但同时也充满温柔。

    “诶，青柳君被吸引……？”

    “不是呀，夏洛特同学耳朵真的太灵了吧！？这可是不应该听到的哟！”

    “哈……？”

    见我歪头表示疑惑，清水同学有些慌乱地朝我发了火。

    确实是这样的，听到别人的自言自语实在不是什么礼貌的行为。

    平常的我都会避开不提，只是因为出现了青柳君这个字眼，我下意识有了反应。

    “比，比起那些，也不是没有能和你说的事情。所以，这次告诉你的内容仅限那些我能够说出来的部分，可以吧？”

    她好像是打算转移话题一样。

    她的态度让我不禁会那么想，但肯定她能够透露的那一部分也是我不曾知晓的事情吧。

    而且，恐怕能说的内容就是一些我知道了也无伤大雅的事情吧。

    “能够拜托你吗？”

    “嗯，我想想――我呢，在广岛有一位我为之自豪的表哥。”

    “这样呀――诶，表哥吗……？”

    “嗯。帅气程度完全不输给偶像，身材高挑，厉害到甚至上过了电视。”

    “是，是吗……？”

    诶，这是在说什么呢？

    我明明拜托她讲述的是关于青柳君过去的事情，现在所说的不完全就是在显摆自己的表哥吗？

    这是怎么回事呀……？

    “啊哈哈，夏洛特同学的心思完全体现在表情上了。对不起呢，有点难以理解吧。但是呢，我的那位表哥――有在踢足球。”

    “啊……”

    提到足球的瞬间，我理解了她所想要表达的意思。

    肯定，她的那位表哥和青柳君之间有什么联系吧。

    看起来我还是不要再随便插嘴比较好。

    见我搞清楚了现状，清水同学露出了柔和的笑容继续说道。

    “他和我同岁但已经是所属于广岛俱乐部队伍的种子选手，广受职业选手关注，进入高中之后甚至还被招募为了各个时代选手中他那个年龄段的代表，很厉害吧。但是，那样的表哥――从初中开始，就对青柳君有着异样的执着。”

    果然，清水同学的那位表哥和青柳君之间是有着联系的。

    我们所居住的位置是冈山，广岛应该是紧邻着的县。

    有踢过足球的青柳君，会在大赛上和青柳同学的表哥相识也并不奇怪。

    只是，她所说的……执着吗。

    对方，是男性没错吧？

    怎么说，也不会是女性吧……？

    刚刚还说了是位帅哥……

    “咦，不会感到疑惑吗？为什么备受职业选手瞩目的表哥会对青柳君产生执着。”

    啊……

    因，因为太过在意其他部分，完全没注意……

    说的也是，正常看来实在有违常理呢。

    “那是为什么呢？”

    我急忙整理自己的思绪，换上一张笑脸问向清水同学。

    于是，清水同学就像兴奋到按捺不住想要说给我听的冲动一样张开了嘴。

    一谈到表哥的事情，她给人的感觉和平常完全不同了呢。

    “其实，我的表哥――在他初一的时候在中国地区的准决赛中，遇到了青柳君所在的队伍。”

    （注：日本的中国地区，位于日本本州岛西部。 日本的地域之一，由鸟取县、岛根县、冈山县、广岛县、山口县，5个县组成。）

    中国地区的大赛，记得根据之前看运动题材漫画得到的知识，是在冈山县和广岛县等中国地区所举行，由各个县的代表高校进行角逐的比赛。

    初一就能够出席那样的比赛，青柳君果然很厉害。

    “我表哥所在的队伍在那一整年中――战胜了所有初中赢得了全国大赛的优胜，但是根据我表哥本人叙述，比起总决赛，还是在中国地区比赛中和青柳君的比试最为让自己印象深刻。”

    “全部优胜……青柳君他们，在中国地区比赛的准决赛中输掉了吗……？”

    “是这样的，并不是青柳君他们，出席总决赛的是我表哥所在的队伍，我没看过那场比赛所以并不清楚，但就结果而言，那场比赛好像并没有踢到难解难分哟？”

    “那么。为什么还会那样印象深刻呢……？”

    这是我自己的刻板印象，越是难解难分的比赛就越是会印象深刻，轻松的比赛则是会如同过眼云烟一样。

    所以，我想其中一定有什么理由吧。

    “青柳君担任的是在前锋之后一个类似司令塔的角色，踢球的方式十分独特，要不是实力相差悬殊自己队伍或许赢不了，不如说如果实力上旗鼓相当的话自己的队伍就输了，我表哥自己是这么说的。”

    足球是团队运动。

    就算单独一个人实力超群，如果周围人追不上那个人的水准，获胜什么也是不可能的。

    所以，赢了比赛本身，却对青柳君的个人实力产生了深刻的印象，是这个意思吗……？

    而且，刚刚说的独特的球技是怎么回事呢？

    “这个嘛，光是我这么说肯定很难理解吧。就连我当时听表哥讲述的时候，也是听得一头雾水。”

    清水同学似乎从我的表情中发现了我的疑惑。

    似乎也不是，看她的样子，是因为自己也有过同样的体验才会产生这样的想法。

    “只是呢，从那时候开始表哥就十分关注青柳君。表哥所在的学校虽然是私立初中，但是他甚至想要让青柳君来到表哥所在的学校就读。”

    “诶，诶诶？居然都到了那种程度吗……？那可是在全国大赛中取胜的学校呀……？”

    “大概表哥心里是清楚的，不把青柳君纳入自己所在的队伍中后果将不堪设想。实际上，在初二的全国大赛中，我表哥的队伍输给了青柳君他们。”

    虽说有换了队员的因素存在，青柳君他们那也是战胜了上一届的全国冠军队伍。这是怎样的壮举，没踢过足球的我也是清楚的。

    “靠青柳君的一己之力获胜，是这样吗……？”

    根据事情正常的走向，我因为准是那样，所以我说出了自己的疑问。

    但是，清水同学却困扰地笑了。

    “嗯，很难说呢。我想并不是青柳君自己的功劳哟。”

    也是呢，足球是团队竞技。

    如果是靠青柳君一己之力获胜，初一时的比赛也不会进行地难解难分，所以果然还是不太现实。

    “但是，青柳君贡献了巨大力量这一点是毫无疑问的，这是我调查之后才知道的，原本青柳君所在的队伍，是在地区预选赛就会被淘汰的队伍哟。”

    “诶，是那样的吗！？”

    这突如其来的震惊信息把我吓坏了。

    而且，这样的情报任谁听了也都会惊讶吧……？

    毕竟在地区预选赛中就会被淘汰的队伍突然高歌猛进打到到了中国地区大赛，而且还取得了胜利……

    “我并不清楚其中究竟发生了什么，但是在青柳君他们那一年代，云集了众多在小学时期就崭露头角的高水平选手。不知道是因为那是公立初中所以原本就有这样的生源，还是因为学生搬家之类导致的……总之，在青柳君他们加入之后队伍的水准有了突飞猛进的提升。”

    “所以才会在初一的时候进军中国地区大赛……”

    “这个嘛，一般来说也是不可能的呢。就算聚集了再怎么有前途的选手，以初一新生为主干的队伍也很难进入中国地区大赛。所以成员大多是初三学生的我表哥的队伍才战胜了还是初一学生的他们。”

    确实是这样的，这也是漫画中得来的知识，在学生组的比赛中，就算只差一个年级也会有很大的优势。

    即便如此青柳君他们还是获胜了，其中一定有什么缘由吧。

    而且那个缘由可能就是――

    “实现了那个不可能的，就是青柳君。表哥在和他正面交锋的时候领会到了这一点，所以才无论如何都想要要他加入自己队伍。有他在，队伍的实力能够提高数个档次。”

    无奈笑着耸了耸肩的清水同学道出了这样的回答，而我的想法也是同样的。

    就连没有实际踢过足球的我听了这样的描述也清楚了青柳君究竟有着怎样的实力。

    “所以，面对升到初二后全方面得到了成长的他们，我表哥的队伍实在是心有余而力不足。表哥也变得更加在意青柳君，决定要在全国大赛复仇――抱歉，当我没说。”

    如同叙述着自己往事的清水同学一时语塞。

    从她的叙述中，我产生了一个疑问。

    但是，从清水同学这样企图蒙混过去的表现看来，这肯定是不想让我知道的事情吧。

    所以我也就当做没听到好了，而我又想起了之前在咖啡厅听到的事情，为了确认我再度向清水同学询问道。

    “这是刚刚在咖啡厅听到的，青柳君说他并没有参加全国大赛。看他当时的状态，我想他并没有在说谎。但是，既然在中国地区大赛中取得了优胜，那么理所应当有资格出席全国大赛吧？那可是连清水同学表哥那样的人物都认可的青柳君，我完全不认为她会突然放弃足球。这件事和你所说的的封口令也有关系吗？”

    为了展示我并不是在逼问她，我露出了笑容。

    随后，她点了点头。

    “夏洛特同学的想法没错。所以，关于这方面的事情我没办法多说了……但是，我能够告诉你我为什么能够相信青柳君。”

    她刚刚所讲述的不过是青柳君的过去而已，从中我并没有找到她会相信青柳君的理由。

    尽管关于青柳君没出席全国大赛的理由以及放弃足球的理由她不能告诉我，但是我最开始的问题似乎还是能够回答的。

    “初二那年的夏天，我表哥为了看青柳君队伍的比赛住在了我家。因为他对青柳君的赞扬实在过于夸张，我也和她一起去看了县大赛。”

    讲述起这件事的清水同学，像是感到怀念一般仰望起了头顶的天空。

    这或许对她来说是珍贵的回忆吧。

    “我们去看的是准决赛，对方是在县大赛数连冠的强队，也是青柳君他们在初一时期在县大赛上输给的对手。但是，结果――”

    “是青柳君他们获胜了，对吧？”

    “正确，难以置信吧。看着比赛似乎难解难分，但最后的结果却是三比零大胜。而且青柳君犯下了很多失误，表现并不是太过显眼。真是不知道表哥为什么会那样称赞他，因为西园寺君等其他选手的才更加活跃呢。”

    “…………”

    “啊哈哈，不要摆出那么可怕的表情嘛。之后表哥给我详细地解释了。其实青柳君通过这场比赛设下了一个局，所有的失误都是战术。展现出其他选手的活跃，也是青柳君引导并充分发挥出了每个人的特性所带来的成果。”

    见我的眼神因为听到侮辱青柳君的言语而变得锐利，她连忙摆手继续向我解释。

    但是，听到这里我又有了新的疑问。

    “那种事情，真的能够做到吗……？”

    “嗯，一般来说是不现实的。但是，青柳君有着优秀的洞察力，看人总是看得很透彻不是吗？所以能够这样引出己方的优势，封锁对方的力量。”

    总是在观察着身周的青柳君说不定能够做到呢。

    因为他平常就有在观察同班同学们的行动。

    “而且，青柳君对队员们精神层面上的关照也很有一手。明明只是初中生却像是成年人一样冷静沉着，队友犯下失误立刻就能前去弥补，只要有他在队友们就完全没有后顾之忧，我表哥是这么说的。”

    原来如此……难怪处理爱玛也是得得心应手。

    他打算引导出爱玛的优点，又绝对不会把意志强加到爱玛身上。

    无论发生了什么，总能够将事情转化到能够让那孩子理解的程度。

    如果至今为止他都在管理着队友们的精神状态，引导出他们作为足球运动员的长处的话，应对一个小孩子根本是轻轻松松吧。

    “其实，看初中时期队友对待他的态度，很明显能够看出他是被仰慕着的。所以，我才会相信他。正因为我知道以前的他是什么样子，我才知道现在的所作所为并非出自他的真心。”

    清水同学说着，又露出了那张无可奈何的笑脸。

    肯定看到现在的青柳君，无论如何也会产生一种无法接受的感觉吧。

    并不是看不惯他破坏班级气氛的行为，而是不想看到他继续伤害自己，从她的语气中我读到了这样的情感。

    但是，如果是这样的话……

    “嗯？为什么露出这样微妙的表情，怎么了呢？”

    看到我的表情似乎有些难以释怀，感到不解的她向我问道。

    尽管有些犹豫这话该不该说，但我还是避开她的目光开口说了出来。

    “那个……清水同学，你会相信青柳君的理由我已经清楚了……但是，这并不代表，你喜欢青柳君对吧……？”

    听到我的提问，清水同学目瞪口呆。

    然后――

    “噗，啊哈哈……！”

    就是一阵爆笑。

    “为，为什么要笑呀……！？”

    “因为，刚刚说那话的时候，夏洛特同学的表情是那么的忐忑不安呢！”

    “因，因为……？”

    “放心好了。我对我表哥是一心一意的。要是我真的喜欢青柳君，我怎么会找夏洛特同学呢，肯定自己去想办法了。”

    看起来是我多虑了。

    只是，这样一来，我果然还是无法理解她为什么会对青柳君另眼相看……

    “哈哈，看你那表情是完全无法接受对吧。但是呢，我真的对他没感觉。只是，他现在的作为让我厌烦，虽然不喜欢他……但尊敬的感情还是有的、所以，我才希望他能够停止现在的行为、”

    “尊，尊敬吗……！？”

    “抱歉呢，我从表哥和西园寺君那里问了很多，所以对于青柳君的过去，我大致都清楚。而且那些事情换做发生在我身上，我早就不会再信任任何人了，但即便如此他还在为了别人而行动。所以，我才会尊敬他。”

    清水同学抹着因为爆笑而留出的眼泪，无奈地笑了。

    导致不会信任任何人的事情――这让我格外地在意。

    “这，这就是，封口令的内容吗……？”

    “这只是其中一部分哟。他的过去要远比夏洛特同学想象的要沉重。我甚至感觉他现在能够露出笑容都称得上是奇迹呢。所以，我才会想，也差不多是时候让他得到幸福了。”

    “清水同学……”

    说着盼望青柳君得到幸福这句话时的她，表情是那么温暖且柔和。

    肯定她这个人也和青柳君一样的温柔吧。

    “但是，看到今天的你，我放心了。夏洛特同学的话，肯定能让他获得幸福。所以，请加油呀。和一开始说的一样，我会提供援助也会为你加油的。”

    这样说着的清水同学，脸上的笑容极为灿烂。

    看到这样的笑容，我清楚了。

    即便否定着青柳君的行为，果然她还是喜欢着他的。

    只是，那种感情并非是爱情，而是一种近似友情的存在。

    可我还是有一点想不通。

    那样的她，为什么不肯和青柳君友好相处呢。

    这一点我实在搞不懂。

    如果是她的话，不需要我，她自己也能想出些法子吧。

    ……但是，再继续深究实在不太礼貌。

    所以相对的，我又问了另一件自己在意的事情。

    我想现在的她肯定会回答我的。

    “清水同学的心意，我知道了……很感谢你能够坦诚地说给我听。”

    首先，对于把事情向我透露到如此程度的清水同学，我致以了感谢。

    然后，双手交叉握在胸前，问出了自己感到不安的事情。

    “还，还有一件事……？虽然和刚刚的事情没什么关系……青柳君，在初中的时候相当受欢迎人气。是这样吗……？”

    是的，这就是我想要知道的事情。

    根据她刚才的叙述，我完全不认为初中时期的他也会无人理睬。

    为此，我向清水同学问出了自己的担忧。

    “真是的，夏洛特同学是那种迷恋上了某个人之后就会变得消极的类型呢？”

    不知道她是怎样理解我刚刚的提问的，清水同学笑得有些无奈。

    “就，就算你这么说，根据你刚刚所说的那些……”

    “嗯~我还故意没有说这部分的事情……算了，都到了这个地步，有意敷衍过去才更让你担心吧。是的，其实有过好几个追求青柳君的女生呢。”

    “果，果然……！”

    “这个嘛，青柳君虽然没到偶像那个程度，但长得也算是相当帅气呢。而且再加上足球这个加分项，不受欢迎反而有些不现实。”

    “确，确实是这样的呢，唉……”

    因为预感果不其然命中了，我又消沉了起来。

    想到青柳君被一众女生拥簇的样子，我内心就有些苦闷。

    “但是呀，有必要在意那些事情吗？无论怎样那都是过去的事情，现在会主动靠近他身边的女生可是一个也没有哟？”

    见我叹气，清水同学看向我的眼神变得严肃。

    确实，从我转学现在为止，青柳君的周围并没有什么对他抱有好感的女生在。

    要说的话，也就是今天东云同学黏上了他。

    但是，即便如此……有没有可能青柳君已经有心仪的对象了呢……

    “嗯~虽然有些强人所难，但是我希望夏洛特同学不要考虑多余的事情，专心和青柳君变得亲密就可以了哟？那样绝对会进展地更顺利的。”

    “为，为什么会这样想呢……？”

    “因为，夏洛特同学是一位那么有魅力的女孩子。男生什么的，只要在你身边就会心动不已哟？要是和那样的女生变得关系亲昵，怎么可能不会有想法呢？”

    “是，是那样的吗……？”

    “是呀是呀！好了，这个话题到此为止！就算继续下去，感觉夏洛特同学也只会继续发表消极的言论呢！”

    看着依旧面带疑惑的我，清水同学笑着拍了拍手结束了我们所谈论的话题。

    “夏洛特同学。之后还要去接妹妹吧？这样也不方便再说太久了。那么，我这就回去找大家参加续场了哟！”

    说罢，清水同学就有如逃跑一般飞速离开了我的身边。

    那样子完全就是不想再多说了。

    但是，我呢――

    “稍，稍微再等一下！我还有最后一件事想要请教！清水同学想要青柳君再度回归足球场吗！？”

    她说了她对自己表哥是一心一意的。

    而我想她的那位表哥是希望青柳君能够回归原有的状态。

    这样的话，我担心清水同学会不会优先考虑自己表哥的想法。

    但是――

    “……咖啡厅里那时的青柳君，显得非常幸福。”

    停下了脚步的清水同学带着极其温柔的表情回首望向我，有如低语一般说出了这番话。

    “诶？”

    “对他而言，现在的每一天都是充实的吧。无论是我还是表哥都没有剥夺他这份幸福的权力。”

    说完这句话，她笑着朝我挥了挥手，然后就向着同学们的方向跑去了。

    最后这一句――

    如果青柳君重拾足球，那每天都会变得忙碌吧。

    那样的话，他肯定就没有闲暇能顾得上我和爱玛了。

    所以清水同学才会使用剥夺这个字眼吧。

    “青柳君……这样的我，有能力让你获得幸福吗……？”

    当然不会有人给我答复。

    明知如此，望着天空，我还是这样问道。

    ◆

    “――所以，你想说什么？”

    告别了夏洛特同学她们，和彰一起来到公园的我开门见山地直奔主题。

    看彰那样子，尽管他想要说的我大致已经才到了，但我姑且还是问了一嘴。

    一直拖延到了今天的事情，大概终于到了不得不拿出来说的时候了吧。

    彰先是盯着我看了一会儿，随后陷入了思考。

    那样子就像是明明有话要说，但又在纠结问出来真的合适吗一样。

    过了一会儿，他大概是做好了觉悟。

    换上严肃的表情，他再次直视我的眼睛。

    然后，缓缓开口了。

    “我说，明人。你――和夏洛特同学在交往吗？”

    “嗯，是――诶？”

    我以为他准是会来问我《你是不是喜欢夏洛特同学？》，但最后从他嘴里问出的问题完全出乎了我的意料，导致我发出有些惊愕的声音。

    没能理解彰意图的我诧异地看着她。

    “不是，因为啊，夏洛特同学注视了明人你不知道多少次，而且你们两个坐着的距离近到都要能够碰到彼此肩膀了。那种事情，一般来说是不可能的吧？”

    ……果然是因为和夏洛特同学的距离太近了吗。

    这件事我当然也意识到了，只是因为能够有机会和夏洛特同学这样近距离接触很开心，我就一直在装傻。

    再加上，看到夏洛特同学那开心的样子，我也很难开口指出这件事情。

    但是早知道会这样，还是应该分开的。

    “之所以会坐得那么近。还不是因为一边要坐三个人？座位那么拥挤，也是无可奈何吧？”

    “那么，夏洛特同学拽你衣服的事情又怎么解释？”

    “诶……？”

    “我观察事物会站在俯瞰的角度上，这一点你是知道的吧？欢迎会的中途开始夏洛特同学就一直拽着你的衣服袖子，别以为我没看到。”

    彰并没有生气，只是有些露出了无奈的苦笑。

    那笑容中带着一种近似放弃的情感。

    俯瞰――也就是从高处俯视事物的意思。

    能够以俯瞰的角度看待事物，是作为一名优秀足球运动员所需要的技能之一。

    不对，准确来说，只有拥有这样的能力才有成为一名优秀足球运动员的资质。

    所谓俯瞰并不是真的在空中俯视万物，而是把视觉获得的情报通过大脑转换，最后以一种宛如真正在俯瞰的角度来把握整个空间。

    彰打小就具备那份能力、

    因为太久没有一起踢球，我都给忘光了……

    “这样啊……该怎么说呢……交往，倒并没有。”

    意识到没办法继续蒙混下去的我选择了坦白。

    因为无法坦荡地承认说自己问心无愧，所以我也做好了被臭骂的准备。

    “没有在交往却关系亲昵。是因为有些私底下的来往。”

    “原来如此，是这样的啊……算了，我理解明人为什么会想要隐藏这关系，而且我也不打算强求你说因为是朋友就给我老实交代。”

    彰在露出一副困扰的表情之后，转而又嘿嘿一笑。

    尽管知道我在硬撑着却不强求我坦白，这样的体贴实在值得感激。

    先不论关系一般的家伙，这样沉重的话题我实在不想和亲近的人讨论。

    “抱歉啊，明明知道你的心意我还故意隐瞒……”

    “我刚刚也说了。你没什么义务什么事情都一五一十地和我说不是吗？就别纠结了。”

    “这个嘛，嗯……但是，唯独这句还是让我说吧，很抱歉对你隐瞒。”

    我没有找借口，老实向彰低头道歉。

    这让彰挠了挠脸颊，为难地开口说道。

    “所以说不用道歉啊。不如说，知道事情原来是这样，我反而释怀了。”

    “嗯？说什么呢？”

    “啊，这个啊，你呀，这种事情，由我一个局外人来说是不是不太好啊……？”

    见我显得有些疑惑，彰像是察觉到了什么一样止住了正在说的事情，转而开始自己嘀嘀咕咕地嘟囔起来。

    为什么我周围有这么多喜欢自言自语的人在呢？

    原因出在我身上吗……？

    “我说啊，明人。”

    “什么事？”

    “我――已经放弃追求夏洛特同学了。”

    “……哈？”

    我怀疑自己是不是听错了，不禁惊讶地看向了彰。

    而露出了极其释然的笑容的他却把手放到了我的肩膀上。

    “夏洛特同学，我就让给明人了。所以，你要加油争取做到和她交往啊。”

    彰所说的话让我不禁又开始怀疑自己的耳朵。

    夏洛特同学就让给我了？

    这人在想什么呢……？

    “不是，彰你说什么呢？你不是喜欢夏洛特同学吗？”

    “已经不喜欢了。”

    “你开玩笑吗……？”

    一直以来都是那样积极地对夏洛特同学发起攻势，现在又这样说，我怎么可能相信。

    这样的行为，明显不就是在顾虑我的心情吗。

    “你以为做了这样的事情，我就会开心吗？如果彰放弃了，那我――”

    “开玩笑的是你吧？你要是那么做了，我肯定饶不了你知道吗？”

    他已经预料到了我会说些什么。

    此时彰看着我的眼神是那么的锐利。

    “这话是彰先说出口的吧……？”

    “话是那样没错，但是我和明人的立场完全不同吧？至今为止，我无论如何向夏洛特同学发起攻势，她总是在中间竖起一道高墙。但是明人你却和夏洛特同学那么亲密。我不清楚你所说的私下来往是怎样一种关系，但是她明显已经对你敞开了心扉。所以，我的放弃和你的放弃，其中的分量完全是不同的。”

    确实正如彰所说，到现在夏洛特同学和同班同学之间还是会保持一定的距离。

    尽管稳重又温柔的她不会拒绝任何人，但是总还是会有一种隔阂感在其中。

    彰所说的就是那个吧。

    “依据那样的立场来决定是不是要放弃也太奇怪了吧……？”

    “原因不只是那一点。我呢，认为这样才好。明人绝对有能力给予夏洛特同学幸福，而且这件事情在你手中才有更大可能实现。但是，你却不是这样想的吧？你是因为对我有负罪感才会想要把机会让给我吧？”

    “…………”

    被彰一句话戳穿想法的我无言以对，只得闭口保持沉默。

    彰看着我开口说道，脸上的笑容带着些许的悲伤。

    “我说，明人。对对方心怀负罪感的关系，还能称得上是朋友吗？”

    “你想要说什么……？”

    我反问后，彰深吸了一口气。

    “不要总是把自己囚禁在过去里啊……？我的脚会受伤又不是因为你的过错！只是我自己乱来而已！我们在全国大赛中出尽洋相也不是因为你不在场所导致的！是因为我们太过依赖你，自己慌了阵脚啊！然而你为什么要把这些事当成自己的罪过揽下啊……！明明毫无过错的你，不应该成为罪人啊……！”

    这样怒吼着的彰，脸上的表情十分悲伤。

    这样的他我还是第一次见到。

    回想起来，和彰发生过争吵也只有在小学的时候。

    “为什么你会认为我是清白的呢……？一切原因都在我。所以，我必须去赎罪啊。”

    “为什么你会那样想啊……！就因为这件事，你选择伤害自己来成全我――你差不多该发现了吧！我，并没有期待那样的事情……！”

    “彰……”

    眼前我的挚友痛苦得几乎要哭了出来，看到这样的他，我心如刀绞、

    我的所作所为在让彰痛苦……？

    但是――

    “我夺走了众多伙伴的未来――伤害了至亲之人。所以，我必须去做出弥补。”

    虽然彰是受害最严重的那一个，但受害者并非仅仅只有他自己。

    让我忘记他们，我做不到。

    “你也太顽固了吧……！”

    “抱歉。但相对的，硬捧彰那样的行为我不会再做了。”

    如果彰为此感到痛苦，那就没办法了。

    如果这样的行为在彰那里看来等同于给他找麻烦，那我理应放弃。

    “夏洛特同学的事情怎么办呢？”

    “那个嘛，果然――”

    “如果明人说要放弃，那你我以后也做不成朋友了。”

    “彰……我不懂，你为什么要那么较真啊……？说那样的话对你又有什么好处呢？”

    “这不是好处不好处的事情啊……！我想要让我的挚友，获得幸福！差不多也该走出过去，向未来出发了啊……！这种想法有什么不对吗……！？”

    彰的心情，以及想要表述的事情我都能理解。

    我也是，想要彰获得幸福。

    但是――为什么需要彰做出让步啊……

    这一点，是我无法理解的。

    “那么，彰也别了放弃吧。这一点不是很奇怪吗？”

    “……我不那么做，你又会顾虑我吧……”

    “结果，错还是在我身上啊……”

    即便难以接受，我还是忍不住笑了。

    见状，彰放松了抓着我肩膀的力量。一脸认真地注视着我的眼睛。

    “我说，明人？你只是在害怕如果是自己会错意该怎么办而已，可难道你心里就没有一点数吗？胜负不是已经见分晓了吗？即便如此你还执意要我继续这段无果的恋情吗？”

    “这个……”

    因为彰一语中的，我顿时哽住了。

    “果然呢……你以为咱们两个在一起都多少年了。就像你了解我一样，我对你也是一清二楚啊。”

    “但是。可能又是我会错意……”

    “就算那样，我也没有任何胜算的。这是个好机会。我会整理心情继续前进的。所以，明人你也要尽自己努力。总之，这次就这么说好了。”

    “彰……我知道了。既然你这样决定了，我也不再说三道四了。还有，谢谢你了。”

    向着这位扼杀了自己感情为我祝福的挚友，我表达了自己的谢意。

    但是，有句话也必须说清楚。

    “但是，最后做出决定的还是夏洛特同学呢。”

    虽然彰做出了这样拱手相让的行为，并其中没有考虑到夏洛特同学的心意。

    她最终选中的完全有可能是我或彰以外的其他人。

    在我说出了自己的想法之后，不知为何彰露出了一副无语的表情。

    “明人，我差不多已经忍不住想要照你脸上来一拳了。”

    然后说出了这样危险的话。

    “冷不丁怎么了啊？”

    “我不能理解啊。那个有着《节律的支配者》这样称号的那个胆大无畏的你偏偏在恋爱方面的事情上既迟钝有没自信。”

    “喂，喂！？记住了，绝对不要在其他人面前用那个外号叫我！？从初中的时候我就受不了那个了啊！”

    “毕竟那时候正处在会憧憬那种东西的年龄段，有什么关系？大家充其量也就是认为你还是正值那个年龄段而已。”

    “你那种说法，完全就是打算用那个来称呼我把！？因为被擅自起了外号，前辈和监督可是把我好一个戏弄呢！？”

    回想起初中时期的痛苦回忆，我拼尽全力地去劝阻彰。

    结果就连来为比赛加油鼓劲的女生们在听到那个外号的时候也只得苦笑。

    那种事情，完全就是在损害我的名誉啊。

    “哈哈，知道了知道了。总之，看到明人肯向前看，我也放心了。”

    “我说你啊……绝对不要用那个外号叫我知道了吗？”

    “我知道啊。那么，我也要走了。自己提议的续场本人却不到场，肯定有人会不满的。”

    “也是呢……说起来，我之前就有一个问题，能问一下吗？”

    “嗯？什么啊？”

    “彰明明是在寻找女朋友的人选，但是你的那些粉丝你都拒绝了吧？里面有不少可爱的姑娘，肯定也有对你胃口的吧？为什么拒绝了呢？”

    平日里想要女朋友想要到抓狂的他却完全不会对女性粉丝出手。

    要是专业球员倒是也能理解，但是彰从初中开始就是这样。

    在我看来这实在是自相矛盾，完全无法理解。

    可彰听到我提出的疑问，只是露出无奈的苦笑。

    “因为啊。粉丝眼中的是正在踢球的我而已吧？并不是看中了我性格等一些其他的方面，我想那大概是一种类似憧憬的感情吧。和那些女生交往，我总感觉不会太顺利。明人不也是这么想的吗？”

    原来如此，是这样啊。

    “也是呢……踢球时的样子只是自己的一部分侧影。但却以此为进行判断的全部依据，肯定会困扰的呢。”

    “就是这样。好了，再不走真的不妙了。明人你真的不去吗？”

    彰挺直了后背，再度向我进行确认。

    但是，我的想法并没有改变。

    “行啦，你自己玩得开心就行。”

    “知道了。明人只想和夏洛特同学两人独处呢。”

    “――！？才不是那样的！话说，你刚刚的说法很奇怪知道吗！？你那绝对是话里有话吧吗！？”

    彰这出乎意料的回答让我顿时急了，脸颊也开始发烫。

    于是乎，彰脸上露出了一脸坏笑。

    “话里有话是什么意思呢？明人你意外地闷骚啊？”

    “你……！”

    “哈哈，急成这样的明人我好久没见到了。看到有趣的东西我心情也舒畅了。那么，我走了。”

    “彰，你这家伙……！可恶，溜得还是那么快……！”

    朝我摆了摆手的彰以比肩一流跑手的速度跑开了。

    看着他的背影渐行渐远，现在我说的话应该已经传不到他那里了吧

    “服了……”

    看着那样的挚友的背影，我叹了口气。

    “这种反常的体贴，我才不需要啊……”

    即便知道他已经听不到，我还是这样自言自语嘟囔着。

    但是，心情确实清爽到有些异常。

    问题并没有全部得到解决。

    不如说，只是解决了其中极为微小的一部分吧。

    即便如此，我也感到肩上的重担似乎卸下了一点。

    至少从此以后我不会再感到内疚，感觉也能直面夏洛特同学了。

    “谢谢了，彰。”

    我很清楚这句话他肯定听不到，但对于这位为了我做出决断，开朗地为我付出努力的挚友，我必须要道谢。

第二卷 第五章 美少女留学生所寻求之物

    和彰的那次交流结束后，幸福日常又重新开始了。

    爱玛酱还是那样的爱撒娇，那可爱的样子让我无法自拔，仅仅面对着她就能给我的内心带来无上的治愈。

    再有就是夏洛特同学开始能够正视我的眼睛，现在我们又恢复到了一起阅读漫画的伙伴关系。

    阅读漫画时候的姿势，也回归到了和刚开始的一样。

    看样子她似乎是很中意那种姿势，每次都会红着脸坐在我分开的两腿之间的空间里，样子还有些开心。

    不仅如此，最近开始还不时会把后背轻轻靠到我身上。

    或许只是因为疲倦才会这样靠到我身上，但是从她的行为中能够看出她已经彻底对我敞开了心扉，这实在是值得开心。

    而且在和彰之间发生了那件事之后，我的内心想法大概也发生了什么变化吧。

    最近在聊天时，夏洛特同学偶尔会带着想要撒娇的眼神抬眼望向我，每逢那样的时候，我总会去抚摸她的脑袋。

    要问原因，那是因为在她第一次用那样的眼神抬眼看向我的时候，我就下意识地做出了那样的行为。

    当时，她的身体瞬间绷紧了，但马上就和爱玛酱一样露出了感觉很舒适的表情。

    眯起眼睛，只是因为抚摸就快要失去意识，就是那样飘飘欲仙的表情。

    当我停止了抚摸，她又会换上一脸悲伤又寂寞的表情看我。

    而且，在她抬眼望着我的时候我没有去摸她的头，她又会扭扭捏捏地开始拽我的衣袖。

    她都做出这样的举动了，我当然也按捺不住冲动。结果夏洛特同学这种带着想要撒娇的神情抬眼望向我的行为就成了她想要被摸头的信号，我也顺从地去摸了她的脑袋。

    说实话，有时候我甚至会想自己是不是在陪两个爱玛酱玩，但这样变得爱撒娇的夏洛特同学，我感觉实在是可爱得不得了。

    同时面对着两位撒娇鬼的日常。

    实在没有比这更加幸福的事情了吧。

    ――就在在我细细品味着这样幸福的时光时，突然有一天。

    从幼儿园回到家的爱玛酱抽抽搭搭地哭着朝夏洛特同学发了火。

    『爱玛酱，怎么了……？』

    打开门见到正在嚎啕大哭的爱玛酱，我感到十分担心，于是试着问了她。

    听到我的声音，在夏洛特同学怀里闹腾着的爱玛酱朝我展开了双臂。

    抱抱，是在表达这个意思吧。

    『来吧，爱玛酱。』

    无论如何，这样继续让夏洛特同学抱着爱玛酱，爱玛酱可能会更加用力挣扎，那种情况实在过于危险，所以我从夏洛特同学那里接过了爱玛酱。

    『乖，乖。』

    总之我先开始抚摸爱玛酱的脑袋打算让她平静下来。

    爱玛酱把脸埋到了我的胸口处，老实地任凭我抚摸。

    “所以，发生了什么？”

    我安抚着在怀里撒娇的爱玛酱，换做日语朝夏洛特同学问道。

    她略显为难地看了看爱玛酱，之后缓缓开口了。

    “幼儿园……再也不想去了，她说了这样的话……”

    “诶？为什么……？”

    爱玛酱每天去幼儿园之前都是一副期待的样子。

    然而为什么会突然说出这种话……是发生了什么吗？

    “好像是克蕾雅酱今天身体不舒服请假了……”

    “诶，难道说是因为那个？”

    “其他的爱玛什么也没说……”

    因为克蕾雅酱请假，自己就再也不想去幼儿园了？

    再怎么说这也太奇怪了吧……？

    我的视线移到了怀里的爱玛酱身上。

    爱玛酱还是把脸埋在我的胸口处，一副不开心的样子。

    这样用脸蛋不停磨蹭我胸口的表现，就是爱玛酱在表达自己的不开心。

    明明都摸头了，心情却完全不见好转。

    这样的情况还相当少见。

    “抱歉夏洛特同学。尽管只是猜测，但我想还是有其他原因的。”

    “果然是这样的呢……？”

    “嗯。如果只是因为克蕾雅酱请假，那么她身体好转了就会继续来上幼儿园，这一点爱玛酱肯定是清楚的。克蕾雅酱不去上幼儿园自己也不去。说出这样的话还能够理解，但她却说再也不想去，我想肯定有什么隐情吧。”

    “我也是这样想的。但是，这孩子什么也不肯和我说……难道是，被欺负了……？”

    夏洛特同学会有这样的担忧也是情理之中。

    爱玛酱之所以不肯回答，肯定是有什么事情在隐瞒着。

    遇到这种情况，最先会考虑到的情况就是欺凌。

    关于欺凌这件事，有很多孩子都会自己憋在心里不肯向父母讲。

    尤其是爱玛有很强的自我主张，考虑事情会以自己为中心。

    这样的孩子，更是容易被当成欺凌的对象。

    或许还可能已经被欺凌了自己却还没发现。

    小孩子有时候是残酷的，这一点我心知肚明。

    因为是小孩子之间的交往就认为欺凌并不存在，这种想法是极其危险的。

    “总之先到幼儿园看看情况吧。幼儿园老师说不定知道什么。我知道你很担心，但是不清楚状况就贸然采取行动，说不定只会让事情恶化呢。”

    “青柳君……说的也是……我知道了，明天我去打听一下情况。”

    听从了我的意见的夏洛特同学微微点了点头。

    但是，看向爱玛酱的眼神中果然还是带着浓浓的担忧。

    爱玛突然变成这个样子，怎么可能会不担心呢。

    “夏洛特同学，明天我也跟你一起去幼儿园可以吗？”

    把这样的事情全部交给她一人肯定会让她身心俱疲。

    考虑到这里，尽管可能是我多管闲事，但明知如此我还是忍不住提出了这样的请求。

    “可以吗……？”

    “如果夏洛特同学不介意的话，我希望你能让我跟去。”

    “真是太感谢了……我当然不会介意。青柳君，那就拜托你了。”

    “太好了，谢谢你。”

    对着低头道谢的夏洛特同学，我也回了声谢谢。

    既然事到如此。

    怎么说也必须要找到一些线索。

    只是，如果可能的话――真的希望只是我们杞人忧天。只是爱玛酱又在胡搅蛮缠而已，希望那就是事情的真相。

    ――之后姑且我又问了问爱玛酱，但回答我的内容和回答夏洛特同学时候的一模一样。

    所以，我们决定按照计划去找幼儿园老师去打听情况。

    “――诶，爱玛酱说了那样的话……？”

    第二天，把还在啜泣的爱玛酱送到幼儿园之后，被夏洛特同学带出来的老师听到我们的话后都惊呆了。

    她的年龄应该和美优老师差不多吧？

    天生的蓬松金色秀发加上白皙的肌肤。

    更关键的是，从面容上就能看出来这位女性出身于海外。

    “您有什么头绪吗？”

    我关注着这位老师的神情和动作的同时，直接切入了正题。

    对于爱玛酱和我说的事情，我一概闭口不谈。

    如果给了这位幼儿园老师一个先入为主的印象，之后获得的情报可能和我们想要的渐行渐远，在对方隐瞒着什么的时候，如果我们这边先暴露了手牌，那样对方很轻松就能蒙混过去。

    所以，我必须隐藏起我们这边已知的情报，同时探听对方所了解的事情。

    这种脏活可不能交给夏洛特同学，所以这次和幼儿园老师的交流主要由我来进行。

    “那是……因为克蕾雅酱没来上学，才会说出那种话吧……？”

    关于这件事，我们这边并没有提起过。

    这样一来，就如爱玛酱所说的，问题真的出在那里吗？

    但是……

    “是呢。只是，只是因为这点事就不想再来幼儿园，实在有违常理。我想，会不会有什么其他的原因呢。”

    听我这样说道，幼儿园老师伸手掩住嘴唇开始了沉思。

    看这副态度，似乎是知道点什么。

    可是……那神情中显露出的迷惑又是为什么呢？

    “请问……这位男朋友，关于这所幼儿园你了解多少呢？”

    “男，男朋友！？”

    听到这位老师称呼我为男朋友，夏洛特同学发出了惊呼，脸蛋顿时变得通红。

    我摆出手势示意她冷静，脸上露出笑容开口说道。

    “抱歉，我和本奈特同学只是朋友关系。忘记自我介绍了，我叫青柳明人，请多多指教。”

    “啊，是这样呀。看二位很般配，不小心搞错了。”

    “般配！？”

    “不好意思，夏洛特同学。这样下去话题有些难以进展……”

    见夏洛特同学再度夸张地表现出自己的惊讶，我面带苦笑对她说道。

    那种说辞明显就是场面话，没必要一字一句都当真啊……

    只是，看她的表现，或许我和彰果然没有搞错。

    “有关这所幼儿园，我是听说是给居住在日本的外国人子女提供一个上学的地方。”

    我朝一个劲地点头道歉的夏洛特同学报以微笑之后，如实地做出了回答。

    这却让幼儿园老师露出了困扰的笑容。

    “嗯，你的那种认知确实是正确的。但是……说是外国人子女，来这里上学的主要还是一些能够说日语的孩子。你看，既然住在日本，很多场合日语才是第一语言吧。”

    听到老师的解释，我下意识地看向了夏洛特同学。

    只见她的脸色铁青，看了我一眼之后摇了摇头。

    看样子，她和我一样并不清楚这件事。

    “对不起……似乎是我对这里的认知有些偏差，但是这就表示，这里没有会说英语的小孩子，是这样的吗？”

    “那倒不是，虽然很凑巧，但是是有的哟。和爱玛关系很好的克蕾雅酱就只会说英语。”

    我逐渐明白了。

    克蕾雅酱没来幼儿园和爱玛酱不想再上幼儿园这两件事之间的联系。

    还有幼儿园老师为什么要特意询问我是否了解这所幼儿园的情况。

    “也就是为了防止因为容貌的不同而产生歧视的设施，是这样的吗……”

    “是的，小孩子对于和自己不同的东西会展现出浓厚的兴趣，相反也会无意识地对以自己不同的人恶语相向，或者完全不予理睬。对这些事情感到担忧的父母才会把孩子送到这所幼儿园里。”

    “原来如此……但是，这些事情在申请入园的时候就会事先进行说明吧？本奈特同学似乎对此一无所知，为什么没有告诉她呢？”

    “不是这样……这些事情已经进行过详细的说明了。但是……说明的对象并不是本奈特小姐，而是她的母亲……”

    骗人吧……？

    确实，办理手续的话，来的应该是夏洛特同学的父母而并不是她本人。

    但是，如果刚刚的叙述都是事实的话……

    “母亲是在了解这些事情的基础上还决定把爱玛送到这所幼儿园吗……？”

    因为这难以置信的事实，夏洛特同学的语气变得有些僵硬。

    她瞪大了眼睛，水光波动着的眼瞳就好像在表达她的动摇一样。

    “总之情况我已经清楚了。今天克蕾雅酱的情况怎么样呢？”

    我如同保护夏洛特同学一般站到了她的前方，继续向幼儿园老师打听道。

    “似乎还没有退烧……今天家里也打电话请假了。”

    果然，一切不会那么顺利呢……

    没辙了。

    “这样啊，不好意思因为我们这边的情况要劳您费心了，能够拜托您尽量时时刻刻看好爱玛酱吗？语言能说通的朋友没来，会那样子慌乱也是没办法呢……其实，最好还是我们把她领回家，可是……”

    我和夏洛特同学之后还要上学。

    至今为止爱玛酱都是一个人待在家里，所以让她自己待在家里其实也没什么问题，但是现在把她带回家，我和夏洛特同学肯定会迟到。

    要是夏洛特同学的父母能够来接爱玛酱的话就好了，但是从我和她相遇以来我一次也没见过她的父母。

    而且，无论是早晨还是夜晚，也并没有见到他们有过来照顾夏洛特同学和爱玛酱。

    其中肯定是有什么复杂的事情吧。

    现在的我完全没有探寻其中缘由的闲暇。

    总之现在唯一能够拜托的也只有幼儿园老师了。

    “好的，我知道了。现在开始我尽可能时时刻刻看住爱玛酱，二位就放心吧。”

    “非常感谢。那么，就拜托您了。”

    我深深地低下头来表达自己的感激之情。

    然后抬起头笑着面对夏洛特同学。

    “总之现在还是去学校吧。有什么话也能边走边说。”

    现在急需解决的并不是幼儿园的事情，而是夏洛特同学的状态。

    正因为考虑到这个，我才早早地结束了和幼儿园老师的对话，然后朝夏洛特同学搭话。

    大概，之后的事情还是不要让幼儿园老师听到为好。

    所以，边走边说才是最妥当的选择。

    “母亲，为什么要做那种事情……”

    当我们离开幼儿园向学校出发，夏洛特同学立刻这样自言自语。

    把爱玛酱送到了和周围孩子语言不通的幼儿园。

    这种事情，不是任何一个关爱着孩子的父母都会竭力避免的吗？

    更何况还是在瞒着夏洛特同学的情况下。

    她会这样六神无主也是没办法的。

    “会不会是出于想要爱玛酱尽早学会日语这样的目的？”

    “那样的手段实在太强硬了，我不认为爱玛能够通过这样的方式学会。”

    “也是呢。”

    学习语言最有效的方法就要身处说这种语言的语境中，话虽如此，如果周围的人只是单纯地在说，学习者理解不到原本的含义的话想要学会也是不可能的。

    而且，爱玛现在年纪还小，这种行为很可能给她造成心理阴影。一般来说，这种行为是不会考虑的。

    “夏洛特同学的母亲，是个相当强硬的人吗？”

    我并不了解她的母亲。

    如果能够先了解她是怎样的人的话，说不能就能理解她的想法了。

    “并不是，母亲是个温柔又聪慧的人。至少是不会做出这样强迫人的事情的。”

    听夏洛特同学的描述，她和她的母亲性格应该很相似。

    如果是这样，她会做出这种行为的理由更加难以理解了。

    “难道说有什么不得不把爱玛酱送到这里的理由吗……？”

    如果事情进行得如此强硬，那么唯一能想到的理由就是因为什么状况导致无可奈何必须这么做。

    在我说完了这句话，夏洛特同学的脸上瞬间阴云密布。

    “我真的不太愿意损害自己母亲的形象……但是在来到日本之前的一段时间，母亲身上似乎发生了什么改变。”

    “改变？”

    “在我看来，来到日本的决定根本是她临时起意，住的地方和要上的学校也是她擅自决定的……最后，因为爱玛的手续迟迟没办好，我说我也要晚几天再去上学。这样和她说了却遭到了她的反对。说什么我必须去上学什么的。”

    “这，这已经相当强硬了呢……？而且，把年幼的爱玛一个人留在家里居然是出于这种理由……”

    “而且说到底，当初说是手续拖延了，现在的我也完全搞不清楚那究竟是不是真的了。我不认为母亲会在文件材料上犯下这样的错误。”

    “但是夏洛特同学既然连这种事情都开始怀疑，全部事情在你看来都会变得可疑吧……”

    “啊……对，对不起……说的也是呢，我不够冷静……

    夏洛特同学会这样抱怨别人的事情实在是少见。

    这也反应出她现在的精神状态有多么糟糕。

    而且我也清楚了，她明明心怀着各种各样的担忧和不满，却到现在为止都默默隐藏着不想让我察觉。

    话说回来，这样的行为实在不像是一位温柔又聪慧的人会做出的事情。

    我也清楚了夏洛特同学为什么会说她改变了。

    在她看来，或许现在面对母亲的感觉就像是在面对一个彻彻底底的陌生人一样吧。

    “不能和你父亲商量商量吗？”

    如果母亲行为失常的话，那就该去拜托父亲。

    自然而然地产生这样想法的我，没过多考虑就这开口问了夏洛特同学。

    因为我的提问，她的表情顿时变得僵硬。

    “夏洛特同学……？”

    “父亲，已经不在了……几年前，在事故中去世了……”

    “啊，对，对不起……！”

    搞砸了――产生这样想法的时候一切都已经迟了。

    说出去的话就像泼出去的水，是收不回来的。

    我咒骂着不经思考就涉足夏洛特同学家事这样愚蠢的自己，同时向她低头道歉。

    而她只是笑着看着我。

    “不用在意的，已经是以前的事情了。”

    夏洛特同学嘴上这样说，但她的笑容却有气无力。

    一看就能知道这是她硬撑出来的笑容。

    “真的对不起，被你发火我也毫无怨言……！”

    “我不会发火的哟，青柳君至今为止帮助了我好多，想要感谢还来不及呢。有关父亲的事情，不也是青柳君因为关心我才会提起的吗？所以，我是不会生气的。”

    “可是……”

    “请不要那样责备自己了。对我来说，看到青柳君露出那样痛苦的表情责备自己，这才是让我最痛苦的。我希望你能够一直保持笑容呀。”

    夏洛特同学露出温柔的笑容，轻轻地碰触了我的脸。

    明明受到伤害的是她本人。

    背负着各种各样困难的，也是她本人。

    希望被谁去安慰的――还是她本人。

    我在干什么啊。

    “谢谢你。”

    我不再继续道歉。

    我知道这不是她所期盼的。

    所以，我向她露出了笑容。

    “我不清楚夏洛特同学的母亲究竟在考虑些什么。所以，首先能够把夏洛特同学你的想法说给我听吗？”

    “我的想法吗……？”

    “知道了爱玛酱现在身处这样的情况，夏洛特同学想要怎么办？我希望你能够告诉我。”

    “我……”

    夏洛特同学的话语戛然而止，转而闭上了眼睛。

    “我想，爱玛应该需要转学去其他的幼儿园。但是……这样的话就必须要搬家了吧……”

    专门为外国人子女开办的幼儿园并不是哪里都有的。

    正如她所想的，如果想要转学去往孩子们能够通过英语等其他语言交流的幼儿园的话，至少搬家是不可避免的。

    不如说，能不能留在县里都是未知数。

    或许，她连离开母亲身边的觉悟都做好了。

    可能她会这样想，就连现在都几乎不肯回家，那就算离开母亲也不会有什么区别。

    “夏洛特同学，你认为这样就好了吧？”

    “……我不知道，不知道呀，其实……”

    我确认了她的想法之后，夏洛特同学痛苦地闭上了眼睛。

    “夏洛特同学……”

    “因为，这样的事情……不是太残酷了吗……好不容易习惯了现在的生活……和青柳君关系变得这样友好……爱玛也是，她肯定不希望和青柳君分别……就连我，也是不想搬家的呀……请告诉我，青柳君……我究竟该怎么办呀……？”

    她面带一副如泣如诉的表情所说出的话语直击我的心扉。

    还好。

    如果她当场就果断决定要搬家的话，我根本没有说三道四的权力。

    但是，既然她犹豫了――既然她来向我寻求帮助。

    那我还有挽回的余地。

    “我也会考虑解决方法的。所以，夏洛特同学不要操之过急。首先去找母亲商量看看。或许只是其中有什么误会呢。”

    即使称不上是误解，只要和夏洛特同学面对面，她的母亲应该也能向夏洛特同学解释自己这样的行为究竟出于什么目的。

    那样的话，也有可能从中找到解决问题的突破口。

    首先拜托夏洛特同学和她的母亲好好交流一下吧。

    在这个期间，我会去寻找解决这个问题的方法。

    “我知道了……总之，我去找母亲问问看。”

    “嗯，那样就好。那么，现在快走几步吧。在继续这样慢吞吞的就要迟到了。”

    “好的，说的也是……”

    见夏洛特同学点头答应之后，我迈出了步子。

    “――青柳君。”

    “嗯？”

    “就这一会儿，请容许的我任性……”

    夏洛特同学的话让我感到有些莫名其妙，紧接着她就搂住了我的手臂。

    随后又把脑袋靠到了我的肩膀上。

    “夏，夏洛特同学……？”

    “稍微一会儿就好……拜托你了……”

    这时候的她变得比我想象中的还要柔弱……

    也说明了这次的事件究竟带给了多么沉重的打击。

    “嗯，我不介意的。尽管时间不能太久，随你喜欢吧。”

    直到时间所剩无几为止，我都任夏洛特同学枕在我的肩膀上。

    心跳过于剧烈甚至让我能够感觉到疼痛，但只要能够治愈夏洛特同学的心伤，我甘之如饴。

    而且，尽管知道有些不合时宜，但能够这样和夏洛特同学接触，我抑制不住地感到欣喜……

    ――之后，夏洛特同学缓缓地离开了我的身体之后，我们加快脚步跑着向学校赶去。

    ◆

    “――无论是搬家还是爱玛转学，夏洛特同学的母亲都不答应吗？”

    吃过饭，确认爱玛酱已经睡熟了之后，我向夏洛特同学问起了和她母亲通电话的结果。

    “是的……我已经不知道如何是好了……母亲是认为我们姐妹的事情已经无所谓了吗……？”

    完全没有要回家的打算，也不准备解决爱玛酱的困难。

    在旁人看来，这完全就是放弃抚养责任的行为。

    但是，夏洛特同学的家庭是由单亲母亲所支撑着的，很可能是因为全身心都扑在了工作中，完全腾不出时间。

    因此，我也不好妄下结论。

    “夏洛特同学的母亲原来很温柔吧？那样的人怎么可能完全不为夏洛特同学着想呢？”

    “但是，母亲……说不定是在怨恨着我……”

    “怨恨着……？为什么……？”

    “因为，是我的过错导致父亲――对，对不起……！今天我就先回去了……！”

    夏洛特同学的话刚说到一半就抱起已经睡着了的爱玛酱离开了我家。

    是不希望我知道的事情吧。

    尽管话没说完，但我也隐隐约约搞懂了……

    “我不清楚当时的情况所以也没办法肯定……但是，夏洛特同学的母亲真的有在怨恨着她吗……？”

    她父亲去世发生在数年之前。

    而她母亲那样温柔聪慧的形象却保持到了来日本的不久之前。

    这样一来，就算夏洛特同学的父亲发生事故，这几年之间她的母亲应该还是温柔依旧。

    如果有在怨恨的话，应该早就表现在日常行为之中了吧。

    所以，会产生这样的想法只是因为现在的她变得太过消极。

    但是这同时也说明，时间已经所剩无几了。

    她的状态正处于变得疑神疑鬼的边缘。

    至今为止积攒的情绪，大概是以这次的事情为契机爆发了吧。

    如果继续持续下去，她的心态也只会继续崩溃。

    必须尽快解决眼前的问题，来能够让夏洛特同学轻松一些。

    但是――

    “这个方法真的好吗……？”

    今天一整天，无论在家还是学校我都在苦思冥想解决问题的手段。

    从而，我也终于找到了即便不用搬家可能也能解决问题的方法。

    只是，这次的关键并不在于我，而是爱玛酱。

    如果只靠我就能够解决问题，那一切都好说。可这次的方法可能会给爱玛酱带来相当大的负担。

    再说，爱玛酱真的会期望这样的做法吗？

    我不想离开她们姐妹的身边，或许这样的行为只是把自己的意志强行加在她们的身上。

    这样好吗？

    这是最优解吗？

    我对自己找到的方法也渐渐失去了信心。

    “…………”

    究竟该怎么办才好呢。

    这样烦恼着的我几乎是无意识地握住了手机。

    然后浏览了一遍联系人。

    “都这个时间了，会给她添麻烦吧……但是……”

    找到了某个名字的我，稍加思考后下定了决心。

    “――你好，很抱歉这么晚还打扰。我是青柳。”

    《怎么了，这个时间电话？你主动联系我还真是稀奇呢。》

    从电话中传出的，是一道可靠的成年女性嗓音。

    也就是美优老师，我的班主任。

    “不好意思……那个，有件事情想要和美优老师咨询一下……”

    “咨询吗……你现在在家？”

    “诶？是的，我倒是在家……”

    《夏洛特同学和你在一起吗？》

    “不，她不在这里……”

    《是吗。这样吧，我到青柳你们住的公寓附近停车，等我给你打电话你就出来。》

    “但，但是，老师你现在不都已经回家了吗……？”

    《这都是小事不用在意，我家和你家的距离也不远。我马上就到，你稍等一会。》

    都这个时候了还特意跑一趟……

    真的是个为学生着想的温柔老师啊。

    “老师，真的谢谢你。但是，这件事我不想被夏洛特同学知道，所以……”

    《我知道了，我把车停远一点，等电话响了你就出门。》

    说完她就挂了电话。

    总之，事已至此，我该做的就是等美优老师来。

    带着这样的想法等待着――十几分钟后，我的手机开始震动。

    “是我。”

    《我到了，现在在――》

    得知了她现在所处的位置之后，我蹑手蹑脚地离开了家。

    向目标的地点赶去后发现，美优老师已经下车在那里等我了。

    “对不起，劳烦老师特意……”

    “没事，别在意。比起那个，换个地方吧。”

    “可以吗？”

    “不是不想被夏洛特知道吗？就当兜风，稍微开远一点吧。”

    “……时间已经很晚了哟……？”

    “附近的家庭餐厅倒是也无所谓，但是万一被学生或是什么人发现了不是会很麻烦吗？虽然没做亏心事，也不是不能让对方闭嘴，但还是尽量避免麻烦吧。这也是为了你好。”

    也不是不能让对方闭嘴――关于这个我还是不要多问了吧。

    虽然要开多远让人有些在意，但也确实是个值得感激的提议。

    这里就恭敬不如从命吧。

    “对不起，那就拜托美优老师了。”

    “啊啊，上车。”

    “――我暂且问一句，会遵守交通规则吧？”

    系起安全带的我猛然产生一丝不祥的预感，为了以防万一我向美优老师问道。

    “你把我当成什么了……因为违反交规而被扣下的事情可是一次也没有过啊。”

    “那就好。”

    美优老师无论如何都会给我一种喜欢飙车的印象。

    在传闻中，有人说她原来是小混混，有人说她是飙车族，还有的说她是女性成员帮派的老大。

    再怎么说，我也清楚那不过是谣言而已。

    “有什么地方想去吗？”

    “没什么特别想去的地方，就麻烦美优老师决定了。”

    “那么，就去看海吧。”

    “…………”

    现在的大海，不是黑漆漆的什么都看不到吗……？

    尽管这样想，但是已经说交给美优老师了，我也不好再挑三拣四。

    “我知道了，那就拜托了。”

    见我点头答应，美优老师缓缓发动了汽车。

    美优老师开车相当平稳。

    绝对不会突然加速，也严格遵守着限速。

    遇到红灯的时候会慢慢地踩下刹车，在车完全停下才把脚离开脚踏板，待停稳之后才会再次踩上去。

    乘坐的感觉极为舒适。

    原来如此，开车原来是这样的啊。

    “……青柳你总是这样吗？”

    “诶？”

    “从刚刚开始你就在观察我开车的样子吧？你是通过这个方式各种事情的吗？”

    看样子，我侧眼观察美优老师的事情被她发现了。

    明明一眼都没看向我这边，这个人真是非同一般啊。

    “也不说不上总是……只是见到感兴趣的事物自然就会去学习。”

    “不愧是你呢。想要开车吗？”

    “有点呢，在冈山没有车会很不方便，在这种意义上我确实想要开车。”

    “嘿，这种回答该说真有你的风格呢。一般来说，你这样年龄的孩子都会对车抱有憧憬呢。”

    “是这样吗？没怎么聊过这种话题所以不太清楚。对彰来说，足球还是比车更重要的。”

    如果我有更多的朋友说不定就能得到不同的答案，但是我要是聊有关兴趣的话题的话，对象只有彰一个人。

    虽然还有夏洛特同学，但她并不是男生。

    “要是你选车的话，比起外表感觉你更会倾向省油的呢。”

    “是啊。”

    “但是，如果外出约会的话，有一辆外观帅气的车会更受欢迎哟？”

    “只看看车不看人的那类人，和我合不来的。”

    “哼……算了，反正汽车外观什么的夏洛特根本不会关心呢。”

    “！？”

    我用惊讶的眼神看向她，只见她露出满脸地坏笑斜眼看着我。

    这个人，真是喜欢这类话题啊……

    “这和夏洛特同学没关系吧？”

    “别藏了别藏了。刚刚你说想要学开车不也是为了将来和夏洛特去自驾游约会吗？”

    “真是不得了的妄想呢……我只是单纯地认为这是未来必须的技能才会看的。”

    这个嘛，想要和夏洛特同学这样自驾游约会的想法，也不能说完全没有。

    “比起那些，差不多可以进入主题了吧？”

    在这样下去只会不停地被她戏耍。

    察觉到这一点的我想要赶快进入主题。

    但是――

    “这次不是你甚至想要找我商量的事情吗？那就不是开车的同时能够思考的问题了。到了目的地我会听你慢慢说的。”

    确实，正如美优老师所说，这是件我希望她能够认真听一听的事情。

    在开车期间提起确实不太好。

    “对了，我都没抽出功夫问……给夏洛特开的欢迎会，开心吗？”

    “嗯，很开心。这个嘛，虽然中间也是发生了各种各样的事情……”

    “听说你好像往夏洛特耳边吹气了？”

    “你为什么会知道！？”

    是谁向老师打的小报告！？

    是彰吗！？

    就是他吧……！

    “有什么关系呀。夏洛特也很开心吧？”

    “才没有开心呢……她因为耳朵很敏感都发出了奇怪的惊呼，之后搞得她满脸通红。”

    “……这个，嗯。你们两个，进展得很不错啊。”

    “啥？”

    美优老师的那个眼神像是有什么话想说一样，而我只能不明所以地歪起了脑袋。

    “没什么。只是……真稀奇呢，清水会主动找上你。”

    “……就是说，那场欢迎会的内容美优老师已经全部知道吧？”

    不仅仅是夏洛特同学的事情，她连是谁挑起的这件事都一清二楚，因此我做出了这样的判断。

    “别说的那么难听呀。我知道的只有关于你和夏洛特的事情。”

    看这样，是有八九是彰告的密。

    如果是其他人的话，先不提夏洛特同学，对我的行为肯定完全不会关心吧。

    “这个嘛，关于清水同学的事情我也搞不懂。在我看来她是个不在乎以后，只顾控制好当下班级内部气氛的人。只是，除此之外――与我产生瓜葛的场合，她是绝对不会去多说什么的。”

    “我知道，她的思考方式和你完全是两个极端呢。即便如此到现在都没和你产生冲突，还是因为她也有自己的考量吧。”

    “但是她在欢迎会上可是相当地缠人。而且，说是我不曾见识过的一面……”

    在咖啡厅里的她，和我一直以来认知中的她有些不同。

    有一种扭曲了自己信念的感觉。

    最后一轮国王游戏期间，男生们完全可能因为嫉妒而让当时的气氛变得紧张。

    那种事情，本应该是她一直以来都在竭力避免的。

    至于她为什么会要让我向夏洛特同学的耳朵吹气，至今我仍然没搞懂……

    “青柳你呀，是怎样看待清水这个人的呢？”

    “扮演着开朗又合群的辣妹角色，观察力优秀能看懂气氛的女生，大概就是这样吧。”

    “我也是这么想的。只是，她尽管和你的想法不同，但也绝对是个不会去做无用功的人。我感觉她肯定是有什么目的。”

    “……不稳定因素呢。或许是想要对夏洛特同学做什么……”

    从她在咖啡厅中的行为来分析，我猜测只是想要给夏洛特同学找麻烦吧。

    但是――

    “是吗？我倒不这么认为哟？”

    美优老师似乎有不同的看法、

    “为什么会这样想呢？”

    “别看清水那样，她也是个直截了当的人。至少不是会去主动伤害别人的类型。她在你那里不也是这种形象吗？”

    “这个嘛，倒是那样没错……”

    “无论有什么理由，我也不认为她是会去故意陷害某人的。……这个嘛，至于清水究竟在想些什么，我隐约能够理解……”

    看样子美优老师也是信任着清水同学的。

    尽管她的后半句话没太听清，但美优老师都这么说了，那肯定就不需要担心了。

    “总之，你还有别的烦恼吧？清水的事情就先放一边吧。”

    这个人，就是为了提起这件事才谈到欢迎会的事情吧。

    肯定是为了让我把全部的注意力都集中到我当前所面临的问题上吧。

    在她的面前还是抬不起头啊……

    “说的也是，眼前的事情就已经让我绞尽脑汁了，就先放一边吧。”

    “这样就好。”

    美优老师说罢便闭口不言。

    我把目光从美优老师身上移开，透过车窗眺望着外面的夜景，静静地等待到达目的地的那一刻。

    ◆

    “――这里是，鹫羽山的展望台吗……？”

    “能够通览整个濑户内海，是个好地方吧？因为今天是满月，海面能够看的清清楚楚。”

    “不是，我说，这里……”

    “周六和节假日的晚上，濑户大桥上灯火通明，那时候会更漂亮的。”

    “美，美优老师？这里……是约会用的地点，不是吗……？”

    这里是夜晚驾车约会路线中一处热门的地点。

    在这种地方，要是被谁看到，那可不是开玩笑的啊……？

    “哈哈，你也知道哪里是约会地点呀。”

    “这不好笑啊……”

    “抱歉抱歉。拿到驾照之后就带夏洛特来吧。她肯定会开心的哟？”

    “唉……美优老师，能不能不要总是这样转移话题啊？”

    虽然不清楚她是什么打算，但是最近她用夏洛特同学的事情来调戏我的次数明显增加了。

    我这边明明都没有那种从容心态了啊。

    “比起那个，现在能够进入主题了吗？”

    “真是的……猴急的男人是会被讨厌的知道吗？”

    “我想调戏学生的老师也有过错吧。”

    “知道啦知道啦，总之先说来听听吧。”

    见美优老师总算准备听我说话，我便把至今为止的事情和她讲述了一遍。

    当然，有关夏洛特同学个人隐私的事情都被我带过了。

    但有关那些，通过简历美优老师肯定早就知道了。

    她只是一言不发地听我讲着。

    之后――

    “青柳，你真是比任何人都要温柔呀……”

    不知为何朝我露出了柔和的笑容。

    “我，温柔吗……？”

    “你之所以会对自己的想法产生疑惑，是因为珍视着夏洛特的妹妹呀。明明得出了答案，但同时你又不想给那孩子施加任何一点负担。我说的没错吧？”

    美优老师一语中的地说出我考虑的事情。

    果然找她咨询是正确的。

    “是这样的，爱玛酱她还太年幼……能够不让她为难就把问题解决才是最圆满的。但是，我的这种做法……”

    “对于夏洛特的妹妹，我想有过相同经历的你是最能理解的，所以熬过了那样岁月的你所得出的办法，肯定是最正确的道路。”

    我对美优老师讲述过我过去的全部事情。

    在她看来，原来过去的我身处的情况和爱玛酱现在所面临的情况很相似。

    “但同样的方法是不可取的。爱玛酱是女孩子，说到底现在的情况和我当时是不一样的。”

    在处理爱玛酱的这个问题上，难点就是无法和她顺畅沟通。

    如果采用和我当时一样的解决方法，想必是行不通的。

    再加上让女孩子做一遍我过去做过的事情，我实在不认为会顺利。

    所以就算稍微改变做法，所带来的负担也依旧是沉重的。

    正因如此，我无法下定决心。

    “就算这样，你不也是找到办法了吗？那么放手去做就好了。不需要担心的。夏洛特的妹妹有你和夏洛特这样能够作为她心灵支柱的人在身边。听你刚才说的，只要那个叫克蕾雅的孩子来上学的期间，事情就还没到那么紧急的地步。这样的话，不是还有充足的时间去考虑斟酌对策吗？”

    “我和夏洛特同学，是她心灵的支柱……”

    “人在面对什么挑战的时候，是需要某些能够支撑自己的东西的。正如你战胜了过去的无数困难一样。”

    确实是这样，她或许是对的。

    正因为有着能够支撑自己的东西，自己在面对任何事情都不会气馁。

    “而且，像你这么圆滑。肯定有办法找些说法，既不会给夏洛特的妹妹施加负担，同时还能让事件圆满解决，不是吗？”

    “要是能做到的话，我也不用这么辛苦了……”

    正因为做不到，我才会找她来商量。

    “首先先尝试一下你的想法吧。没关系，青柳你一定能够做得到。我想想……对于夏洛特的妹妹来说你是怎样的一种形象呢，你先这样试着想一想怎么样？”

    说罢，美优老师脸上露出笑容。

    她这一句让一个想法闪过了我的脑海。

    避免给爱玛酱施加负担――这并非一件易事。

    但是，如果这件事本身并没有被当成是负担呢？

    ――没错，这是玩耍，只要让她这样认为。

    “看样子，你已经得出答案了呢。”

    大概是从我的表情中推测出来了吧。

    美优老师再次温柔地笑了。

    “是的，已经没关系了。谢谢您肯来帮我解惑。”

    “没事，帮学生答疑解惑本来就是老师的职责。而且，我很开心哟，你能够想到来找我。”

    “这值得开心吗？”

    “是啊……心想终于是和你建立起这样的关系了。虽然主要是你自己想通的，什么事情都自己憋在心里可是你的毛病。但是，这次你能找到身为老师的我来咨询，我是在开心这个。”

    我肯定给美优老师添了数不清的麻烦吧。

    然而她却没有一次露出过不耐烦的样子，认真地陪我商量。

    能够和这样的老师相遇，真的是我人生中的一大幸事。

    “真的非常感谢您，美优老师……”

    “这句话我已经听过了。比起那个，难得来看一次大海。稍微多待会儿再回去吧。”

    美优老师很喜欢美丽的风景吧。

    正如她说的，想要多欣赏一会儿再返程。

    但是，虽然有些厚脸皮……但我还不得不再拜托她一件事。

    “不好意思，老师。其实，正因为我决定要做了，所以还有件事要麻烦你。”

    “什么事？”

    “虽然现在说有点早，请让我请半天假。”

    这之后就要开始准备了，要实施的话时间必然会撞上上学的日子。

    如果我想要在那时候帮助爱玛酱，那我只有请假这一条路。

    但是，美优老师听我我的请求后瞪大了眼睛同时屏住了呼吸。

    “你是……在说认真的……？”

    她的声音稍微有些僵硬。

    她眯起眼睛紧紧盯着我。

    对于做出如此表现的美优老师，我点头后回答道。

    之后，她长叹了一声。

    “你从进入这所学校就定为目标的――特备推荐名额，全勤奖是必要的条件。明知如此你还要请假，这会让你和特别推荐名额彻底无缘哟？”

    没错，我现在正在奔着这所学校的特别推荐名额努力。

    那个名额是被某所知名大学承认，仅寥寥几所高中才有的，得到那个名额的学生能够免除大学的全部学费以及住宿费。

    相对的，限制条件也极为苛刻，这几年来我们高中连一个满足条件的学生都没出现过。

    在这里舍弃全勤奖，就等同于放弃了得到特别推荐名额的机会。

    但是――

    “即便如此，我也不能放着爱玛酱坐视不管。虽然相处的日子不长，但那孩子已经在我心中占据了很重要的地位。如果那孩子在伤心的话，我一定要去帮助她。即便因为这件事而得不到特别推荐名额，我也还是有其他大学可以去的。”

    我耸了耸肩，笑着面对着美优老师。

    见我这样，美优老师手抚额头仰头望向了上空。

    “服了你了……你这家伙……对你来说，那个名额的分量，和对于其他人来说是不一样的吧？放弃自己理想的大学，才不应该是那样轻巧的事情吧。”

    “没关系的。而且我也考虑过。高中毕业之后就立刻就业。那样的话，靠自己也能活下去了。”

    我继续耸着肩努力做出一副开朗的样子。

    但是，美优老师却死死地盯着我的脸。

    “你呀……真的已经放弃了自己的下半辈子吗？”

    对于美优老师的质问，我只是笑着摇了头。

    这让美优老师变得相当无奈，又长叹了一口气。

    “唉……我知道了。我会拜托校长的，这次的事情就当成志愿者活动，当成因为公事休息处理吧。”

    “那种事情，真的可以吗……？”

    “这正常来说只适用于应对灾害而进行的志愿者活动，但是只要是学校认可的活动就都能够算在范畴之内。我感觉我们高中应该也是有把特别推荐名额给你的意向的。”

    ‘真的太谢谢您了……’

    “幼儿园那边就由我这边来交涉。那边也有那边自己的立场，就算你这边是有必要的也不能为难人家。关于这方面我会妥善处理的，你就去找夏洛特商量商量吧。夏洛特不同意，我也是不会答应的。”

    美优老师说着，同时轻柔地拍了拍我的脑袋。

    真的完全敌不过这个人啊……

    “真是给您添麻烦了……”

    “没关系，都是为了可爱的学生。”

    “…………”

    “――我说呀，青柳。”

    “はい……？”

    “什么事……？”

    “虽然这种话对被各种人背叛过的你说有些不合适……但你身边也是有伙伴的。不要什么都憋在心里，多找我和西园寺，也别忘了夏洛特。”

    说出这番话的美优老师，表情极其温柔。

    尽管长相和性格截然不同，但那样的表情让我想起了某个人。

    “我，知道了……谢谢您……”

    对于我的感谢，美优老师什么都没说，只是把视线移到了大海的方向。

    我侧眼观察的我的这位老师，和她一起眺望着这片大海。

    ◆

    “――夏洛特同学，这次的事情，能够交给我来解决吗？”

    第二天，我火速找到了夏洛特同学想要征求她的许可。

    夏洛特同学默默地听着，在我说完后缓缓开口。

    “青柳君……你这个人，真的……”

    “对于自作主张的事情我道歉。但是，我希望你能够相信我。”

    怎么说，这也是本奈特家的家庭问题。

    无论我要做什么，首先还是要得到夏洛特同学的许可。

    所以美优老师也说了，这件事得要夏洛特同学先答应。

    “无论何时……我都在信任着你的……”

    夏洛特同学的眼眶溢出了泪水，带着温柔的笑容点头答应了。

    看样子是认同了我的想法。

    “谢谢你，夏洛特同学。”

    “不……我该说对不起，明明是我们自家的问题……我却什么都做不到……”

    “这和是谁的问题完全没有关系。见到有困难的人就去施以援手。这不是天经地义的事情吗？”

    “青柳君……”

    夏洛特同学用她那泪盈盈的眼睛抬眼望着我。

    看到她那略显绯红的脸蛋，我几乎无意识地打算伸手摸摸她的脑袋、

    不凑巧的是――

    『哥哥，来玩吧？』

    老实地待在我怀里的爱玛酱待得不耐烦了。

    结果，和爱玛酱玩耍了一会儿后把爱玛酱送回夏洛特同学家里，我和夏洛特同学就去上学了。

    ◆

    “要玩丢小沙包吗？”

    『丢小沙包？』

    和夏洛特同学一同来到我家玩耍的爱玛酱听到小沙包这三个字之后歪起了小脑袋。

    是因为不知道那是什么东西吧。

    我拿出一个画着猫脸图案的沙包展示给爱玛酱看，这是我在放学路上买来的。

    这让爱玛露出了娇憨的笑容、

    『小猫猫……！』

    『对哟，就是小猫猫哟。这个呢，是这样玩的。』

    如同展示给爱玛酱看一样，我以此把三个布袋依次抛向半空。

    在每一个要掉下来的时候迅速抓住再次抛出去，这样三个布袋就按照顺序在空中交替飞舞。

    『哇！』

    眼神追赶着三个布袋的爱玛酱欢喜地拍起了巴掌。

    好可爱。

    『哥哥，爱玛也要！爱玛也要玩！』

    这个似乎完全吸引她的兴趣。

    『拿着，爱玛酱。』

    我首先递了一个沙包给她。

    但是――

    『む姆……』

    爱玛酱看向我的眼神中充满了不满。

    这是想三个沙包一起丢吧。

    『首先要用一个沙包找到窍门哟。』

    这样一来，按这孩子的性格来说她肯定马上就会失去兴趣，所以我希望她能先体验一下成功的感觉。

    『要是一个爱玛能做到的话，哥哥就会多给爱玛沙包了哟？』

    见爱玛酱表现得有些不开心，已经知道了我的计划的夏洛特同学笑着帮我解释道。

    因此，爱玛酱拿起了一个沙包开始模仿我的动作。

    『做到啦。』

    因为一个沙包也简单，爱玛酱没一会儿就找到了感觉。

    看样子，应该是通过观察我的动作学会了。

    这孩子虽然注意力不集中，但是运动神经很不错。

    学什么都很快而且直觉也不错，我也预料到这种程度根本难不住她。

    『那么，接下来就试试两个吧。』

    『嗯。』

    我又递给了爱玛一个沙包。

    随后爱玛开始抛起两个沙包――之前，不知道为什么，她停下了手上的动作。

    『怎么了呢？』

    『嗯。』

    我问了爱玛后，她把之前我递给她的小沙包还给了我。

    难道说，已经厌倦了吗……？

    『我想爱玛大概是想要青柳君给她做个示范。』

    『啊啊，原来是这样。』

    因为夏洛特同学的提醒而察觉到爱玛酱意图的我，为了能够让她更直观地理解，我以慢动作的形式左右手来回丢着那两个小沙包。

    爱玛酱也仔细的观察着我手上的动作。

    明明还很年幼，但这个孩子就已经能够理解。

    我感觉爱玛酱未来有望成为一名运动员。

    『能够做到吗？』

    在做完示范之后，我问了问爱玛酱。

    她用力点了点头，从我的手中拿走了布袋。

    『这样……』

    然后她就自如地双手交替地丢起了沙包。

    因为手是有两只，所以交替抛起两个沙包并不是什么难事。

    关键就在于抛出的高度是否一样。

    在这个方面，爱玛酱抛出的两个布袋飞出的最高高度几乎是一样的。

    高度参差不齐会妨碍动作的美观程度，而这个孩子做得几近完美。

    『再加一个？』

    爱玛酱似乎自己也意识到自己成功了，歪了歪小脑袋这样说道，看样子是要我再给她一个。

    但是，这种时候切忌心浮气躁。

    虽说是成功了，但下一次的难度又会有所提升。

    而且，就算她能够做到，而且还轻而易举，那样爱玛酱很快就会失去兴趣。

    这里还是稍微拖延一会儿吧。

    『等完全习惯一下子抛两个之后，再尝试同时抛三个吧。』

    『嗯。』

    哦，老实地答应了。

    似乎对她来说同时抛两个也足够有趣了。

    之后，待爱玛酱面露不满的时候我才把最后一个沙包给她，结果爱玛酱也轻轻松松地同时抛起了三个沙包。

    意外地灵巧啊，这孩子……

    “――看这个样子，应该没关系了吧……？”

    夏洛特同学看到爱玛酱现在的样子，注意着不被爱玛酱听到小声向我问道。

    “这才只是开始呢。话说回来，爱玛酱学会多少日语了？”

    “也就打招呼的程度吧……在来青柳君家玩之前的这段时间我打算是让她学习一些日语，但因为一门心思都想着能够早点来玩，她完全没有集中注意力……”

    “这个嘛，也是没有办法。从现在开始一点一滴地学习就好了。”

    “青柳君，真是可靠呢。”

    “这，这没什么啊……”

    不如说，对于自己只能做到这种程度，我还心有不甘。

    “和青柳君的相遇，真是我的幸运。”

    “呃，这是在说……”

    “啊……我，我什么都没说。”

    当我看向她那惊慌的表情。夏洛特同学伸出手掩住了嘴巴，把脸扭开了。

    我能看到的也只剩她的侧脸。即便如此我也能够看到她那早已羞红的耳根。

    这样的表情，果然……是我会错意了吧。

    ――最后，在当天爱玛酱就完全掌握了丢沙包的技能，明天开始就试试教她剑玉吧。

    在爱玛酱学习着一项项技能的同时，我也开始制作起了某个物件。

    全部的准备完成已经是开始教爱玛酱这些小技能的两周之后了。

    当然，在这段期间爱玛酱也正常地开始去上幼儿园。

    只要克蕾雅酱正常来上幼儿园，爱玛酱果然也没有任何抵触。

    然后――实施计划的日子终于到来了。

    “我是今天来当志愿者的青柳明人，请各位多多指教。”

    我从一早就到爱玛酱所在的幼儿园开始了今天的志愿者活动。

    但是，今天的志愿者并不是只有我自己。

    “我是同为今天的志愿者的夏洛特・本奈特，或许给各位添麻烦了，但还是请大家多多关照。”

    夏洛特同学也和我一起参加了。

    在听说了我要去做志愿者之后，她说自己不去也太不合理了，完全不肯退让。

    美优老师也说夏洛特同学所说的更加合理，对她的行为给予了认可。

    关于下午之后，教室里产生奇怪的留言的事情，我还是先做好觉悟吧。

    “今天就拜托二位了。”

    担任我们两人指导者的幼儿园老师带着温柔的笑容朝我们打了招呼。

    这位老师是来协助我们的人，也是本次计划的关键。

    从几天前开始我们就有过了很多次的交流，现在已经完全熟络了。

    “青柳君，按你的计划进行吧？如果发生了什么，我们会帮忙的。”

    “我知道了。那我就不客气了。”

    朝幼儿园老师点头执意之后，我开始寻找起我目标的女孩子。

    于是乎，一个躲在游玩器材后面窥探着我我们的女孩子进入了我的视野，但现在我所寻找的并不是她。

    开朗而且好奇心旺盛的女孩子――有了。

    我找到了那名正牵着母亲的手大声说话的女孩子。

    之前在幼儿园老师那里打听过了，她就是身为班级中心人物的那个温柔又受欢迎的女孩子。

    这孩子尽管不会说英语，但是也会时常地去关照爱玛酱和克蕾雅酱。

    按照我的计划，先要把这个孩子拉拢成为伙伴。

    我让爱玛稍微转身调整朝向的位置，之后轻轻地拍了拍她的肩膀。

    『嗯……』

    爱玛酱从幼儿园的背包里拿出了三个小沙包。

    然后就依次抛向了半空。

    “――啊……妈妈，爱玛酱在表演什么……！”

    不出所料，那个女孩子拉了拉母亲的手，来到了爱玛酱的身边。

    “大哥哥，这是什么？”

    “这个啊，叫做丢沙包哟。”

    女孩子从我身上移开视线，注意力集中到了认真丢着沙包的爱玛酱身上。

    然后，在表演了几十秒时间的丢沙包后爱玛酱停了下来，这时那个女孩子向爱玛酱送上了掌声。

    “爱玛酱，手真巧呢。”

    女孩子带着灿烂的笑容夸奖了爱玛酱。

    于是，爱玛酱也笑着开口。

    “谢，谢。”

    “哇，爱玛酱会说日语了！？”

    见爱玛酱用日语道谢，女孩子兴奋地凑到了她身边。

    而爱玛酱却用一脸不知所措的表情仰头看向我。

    “对不起呢，现在还只能说一点点。”

    我代替爱玛酱向女孩子回答道。

    爱玛酱现在会说的只有简单的打招呼还有夸赞别人时所使用的句子。

    简单的打招呼夏洛特同学已经教过她了，所以感谢和夸奖别人的句子是我教的。

    先不说表示感谢的句子，教给她表示夸奖的句子是为了能让爱玛酱意识到对方是在夸奖她。

    小孩子被夸奖了几乎没有不感到开心的。

    尤其爱玛酱还特别喜欢被表扬。

    所以把表示夸奖的句子教给她，以便于当谁夸奖了她的时候她能够向对方道谢。

    幸运的是，爱玛酱把我教她说日语的这件事当成了玩耍的一环，所以她并没有任何抵触情绪。

    既然能够做到寓教于乐，那学习知识当然很快。

    但是――

    “这样呀……”

    盼望能够和爱玛酱聊天的女孩子得知爱玛酱还没有完全学会日语后，顿时变得消沉了。

    见她做出这样的表现，我拿出了一束拴着绳子的卡片给了她。

    “这个，是什么？”

    “这上面写着日语，是用来表达自己想说的话的卡片，能够把这个背面朝上交给爱玛酱吗？这样爱玛就能知道就你想说的话。如果可以的话，希望递给爱玛酱的时候能同时把上面的日语句子读出来。”

    这是模仿着一面写着片假名另一面写着英语的卡片做出的传话卡片。

    我挑出了生活中常用的语句写在了上面。

    拿来的这些是我根据爱玛班级学生数量做出来的。

    当然，我也给了爱玛酱按照另一种顺序排列的卡片。

    “用这个就能和爱玛酱说话了吗？”

    “是的哟。”

    “哇……！”

    女孩子瞬间兴奋地开始翻找起了卡片。

    会说日语的小孩子，我给的是按照五十音顺序排列的卡片，但毕竟也是句子，想要找到也要费一番功夫吧。

    但是如果习惯了的话，应该就不会那么麻烦了。

    “爱玛酱，给你这个……！”

    女孩子找到自己想要的卡片之后，把卡片背面朝着爱玛酱递给了她。

    果然还是不肯读出来吗。

    我的打算是能让爱玛酱听到日语句子，在这个过程中学会这些句子并记住其中的含义，唯独对方肯不肯读出来不是我能够控制的。

    强求这些孩子做这样的事也只会引起反感吧。

    『和我，做朋友吧……』

    爱玛酱读过拿到的卡片上的英语后，注视起了女孩子的脸。

    女孩子也露出了极为可爱的笑容点了点头。

    『嗯……！』

    爱玛酱也欣喜的点了头，也开始翻找起了卡片。

    然后在找到目标的卡片后，把背面朝着女孩子递了过去。

    “请多指教――哇，可以吗！？”

    看样子爱玛酱递给她的是上面写着《请多指教》的卡片。

    女孩子拉起了爱玛酱的手，兴奋地在原地蹦蹦跳跳。

    因为她的表现，周围的孩子都因为好奇发生了什么，纷纷聚了过来

    身为班级中心人物的女孩子和至今为止从未和克蕾雅酱之外的孩子说过话的爱玛酱交流地如此开心，这似乎也引起了其他孩子的关注。

    事情到了这个地步，还需要临门一脚。

    『爱玛酱，接下来表演剑玉吧。』

    『嗯……！』

    我对爱玛酱说过之后她点了头，那样子好像充满了干劲。

    明明周围聚集了这么多的人，却完全不见她怯场。

    这孩子还是相当有胆量的呢。

    果然是有着作为运动员的潜质的。

    我趁爱玛酱拿出剑玉的时间，我朝之前已经商量好计划的夏洛特同学还有幼儿园老师使了眼色。

    然后，在爱玛酱表演起剑玉的时候――

    ““你好你好，乌龟先生~乌龟先生哟~&#9834;””

    夏洛特同学和幼儿园老师拍手打着拍子，用清澈的嗓音唱起看那首家喻户晓的乌龟之歌。

    爱玛酱也配合着节奏交替地用大皿和中皿掂起小球。

    根据之前打听过的，这所幼儿园为了学生能够学习日本文化，有安排剑玉作为孩子们的玩具。

    而且，为了孩子们能够更容易习惯，好像也让孩子学唱了《乌龟之歌》。

    其实在我看来，唱歌时爱玛酱也参与进去是最好的，但因为害羞，爱玛酱十分地不情愿。

    所以，这次就拜托夏洛特同学和幼儿园老师两人来唱了。

    但――

    ““““――对面的~山峰的~山脚为止””””

    就好像青蛙的合唱一样，聚集过来的孩子们也随着歌声跟着唱了起来。

    不可思议地诞生出的连带感。

    孩子们很容易亲近平常就有在一起唱歌的幼儿园老师，再加上外表那样温柔的夏洛特同学也在唱歌，孩子们也自然而然地参与进来了吧。

    到现在为止，都和我计划的一样。

    之后――

    『你呢，不要一起唱吗？』

    我穿过了人群，朝躲在游玩器材背后的女孩子发出邀请。

    『克蕾雅……不会唱……』

    那个女孩子――克蕾雅酱伤心地垂下了眼帘。

    因为是日语歌曲，现在她或许还不会唱。

    『歌词记住了吗？』

    『……？』

    『就是歌曲里唱的句子哟。』

    『记，记住了……』

    『那，就和大哥哥在这里唱吧。就算不能流畅地唱出来也没关系。唱歌就是用来娱乐的嘛。』

    我有意保持着温柔的表情这样说道，似乎克蕾雅酱理解到了我所要表达的含义，微微点头答应了。

    然后，我们也一起开始歌唱。

    “――爱玛酱好厉害！呐呐，再来一次好吗！”

    当歌曲结束，爱玛结束了表演时，之前的女孩子笑着朝爱玛酱这样说道。

    但是，因为后半句话爱玛听不懂，她也只是面带困惑的歪了歪脑袋。

    见状，女孩子开始翻找卡片递给了爱玛酱。

    这才让爱玛酱理解了她在说什么，笑着再次举起了剑玉。

    这样，聚集在这里的孩子们也能够理解了吧。

    刚刚爱玛酱和这个女孩子是通过卡片理解彼此在表达什么。

    “好了~，大家~！爱玛酱要在为我们表演一次，大家也配合着爱玛酱，我们再来唱一遍好吗~！”

    这次，幼儿园老师牵了头。

    之后，大家从头又唱了一遍。

    我唱着歌温柔地拉起了克蕾雅酱的手。

    『已经没关系了吧？』

    我注视着她的眼睛，克蕾雅酱点了点头。

    这孩子只是在害羞而已，歌曲本身是能够完整唱出来的。

    所以在大家齐唱的现在，她也能参与到集体之中。

    ――这样，以爱玛酱为中心的《龟兔赛跑歌》的合唱会，在喜气洋洋的气氛中落下帷幕。

    之后好多孩子都来朝我要卡片，争着抢着去找爱玛酱和克蕾雅酱去进行交换。

    似乎孩子们早就想要和爱玛酱还有克蕾雅酱交流。

    见两人几乎要被前来交换卡片的孩子们吞没，幼儿园老师急忙进行了阻止，之后孩子们排起队伍按顺序和爱玛酱和克蕾雅酱用卡片交流，这样应该也不会有什么问题了。

    只是，因为其中还混入了其他班级的孩子，事先准备的卡片完全不够用、

    “――老师，我想大概还有看不懂文字的孩子在，能把这个交给那些孩子吗？”

    我找到了正在维持秩序的一位老师，把上面画着喜怒哀乐表情的卡片交给了她。

    就算语言不通，但是自己是怎样想的，只要表达出自己的心情，之后的交流靠肢体动作肯定都能够解决。

    所以，我给还看不懂文字的孩子准备了这个。

    “考虑得这样细致……我终于清楚，花泽老师为什么一定要指定你来了。我甚至想请你来我们幼儿园工作了呢。”

    “哈哈，谢谢您的夸奖。但是能够进展得这样顺利，先不说爱玛酱，还是要归功于最先和爱玛酱搭话的那个孩子，还有老师您和夏洛特同学。我只不过创造了一个契机而已。”

    正因为有引导这群孩子的人在，才能够创造出这样一个以爱玛为中心的人群。

    只靠我自己的话，无论如何都是做不到的吧。

    现在不光是爱玛酱，克蕾雅酱也在愉快地笑着，看到这副场面我打心眼里感觉能够如此顺利真是太好了。

    “那个，话说……”

    “怎么了？”

    “这个嘛……这件事可能会增加各位老师的工作量，虽然有些不好意思，但只靠那些卡片，孩子们日后可能还是无法顺畅地交流。而且孩子们也可能渐渐开始嫌麻烦、在这件事上能够麻烦各位老师多费心吗……？”

    我能在这里的时间也只有这半天。

    之后的事情我只能去麻烦在场的各位老师、

    这件事可能在她们看来，只是单纯地增加了工作量吧。

    所以，我能做到的也只有低头请求她们能在这件事上多留意。

    出乎意料的是――

    “当然了，交给我们吧，我们的工作就是守护孩子们能够笑着成长、所以，只要是能让孩子们开心的事情，我们是不会推辞的。”

    幼儿园老师带着灿烂的笑容回答道。

    这所幼儿园真是有着一群好老师啊。

    如果是有她们在的话，爱玛酱也能安心地托付在这里了吧。

    “非常感谢您。”

    “不客气。青柳君才是，我们应该感谢你。要是之后取得了资格证，随时欢迎你来我们这里工作哟？”

    “啊哈哈……我会考虑的。”

    照看小孩子或许是一件愉快的事情，但是只靠我肯定是无法处理这些孩子的吧。这种事情还是更适合夏洛特同学。

    “――大哥哥，来玩吧？”

    当我还在和幼儿园老师交谈的时候，最开始和爱玛酱搭话的女孩子凑了过来搂住了我的大腿。

    看样子是因为爱玛酱被其他孩子围住，就决定来找我了。

    “这次的志愿者活动时间是到中午，在结束之前能够拜托你陪陪这群孩子吗？”

    “好的，当然没问题。那么，来和大哥哥玩吧。”

    “太好啦！”

    朝幼儿园老师点头表示答应后，我弯下腰直面那个女孩子，见状她高高举起双手摆出“万岁！”的姿势，显得格外兴奋。

    紧接着，在爱玛酱和克蕾雅酱身边玩耍的孩子们一齐来到了我这边。

    ――而且，几乎是冲过来的。

    “等等！？”

    “呵呵，真是被孩子们喜欢上了呢。能被小孩子亲近的，肯定都是很棒的人呢。”

    “我说，老师啊！？请不要在那里悠闲地旁观了。能来帮帮我吗！？”

    之后，在这一群朝我袭来的孩子们的推挤下，我被推倒在地。

    ――而且，看到这一场面的爱玛酱，因为吃醋而开始大发脾气。这都是后话。

    ◆

    “――吃，吃到苦头了啊……”

    结束了上午的志愿者活动，和夏洛特同学一起朝学校走去的我已经筋疲力尽。

    这或许比之前的足球训练还要累人呢。

    “青柳君真是受欢迎呢。”

    “夏洛特同学才是，小孩子们不是那么喜欢你吗。”

    夏洛特同学一开始和幼儿园老师一起看护着爱玛酱和克蕾雅酱的情况，但从中途开始想要找她玩的小孩子就把她包围住了。

    尽管我已经被孩子们推倒在地，但是夏洛特同学那边倒是一片祥和的气氛。

    我也感觉那边的气氛要更好。

    “但是，青柳君……也很受幼儿园老师们的欢迎呢……？”

    “诶？”

    总感觉夏洛特同学的语调莫名地变得低沉，因为感到诧异我赶忙看向夏洛特同学的脸。

    “而且还害羞了……”

    说罢，夏洛特同学鼓起脸颊紧紧地盯着我。

    诶，这是生气了……？

    “害羞什么的，才没有呢……？”

    “是吗……各位幼儿园老师可都是大美女呢？”

    “这个……”

    为什么！？

    为什么我现在要被责备啊……！？

    “这，这个是不是美女没关系吧……？你，你看，陪小孩子就已经需要我全神贯注了，哪有在意那些事情的心思啊……”

    对于这无端的冤枉，我冷汗直流。

    “比，比起那个，爱玛酱他她们两个，之后应该能够和其他孩子融洽相处了，真是太好了呢……！”

    这样下去可不妙。

    察觉到这件事的我，赶忙换了一个她感兴趣的话题来逃避。

    “是呢……说真的，心里的石头终于落地了……”

    不出所料――虽然对我产生了奇怪的误解，但是夏洛特同学还是被爱玛酱的话题吸引去了。

    我在内心里松了口气的同时，朝夏洛特同学露出了笑容。

    “幸好大家都是好孩子呢。”

    幼儿园老师她们也都是好人――这样的话，在说出口的前一秒被我憋了回去。

    这要是说出口，强行转换话题就失去意义了。

    “虽然这也是原因之一……但果然这次还是多亏了青柳君呢。”

    夏洛特同学停下了脚步，用她那笔直的目光注视着我。

    因此，我也停下脚步回应她的目光。

    “这都是爱玛酱付出了努力，夏洛特同学和幼儿园老师们也付出了努力才取得的成果。和我没什么关系的。”

    “你无论如何也不肯承认这是自己的功劳呢……”

    “夏洛特同学……？”

    察觉到她给人的感觉不同以往，我有些疑惑。

    夏洛特同学伸出左手拢住自己因风飘舞的秀发，微微垂下了眼帘。

    “我呢，父亲已经去世了。那时候爱玛还在母亲的肚子里，这已经是四年前的事情了。”

    “…………”

    为什么夏洛特同学会在这里提起父亲的事情呢？

    虽然有些不解，但她会特意在这里提起，想必是希望我能够倾听吧。

    从她的表情能看出，这对她来说肯定是相当痛苦的回忆。

    即便如此也要说给我听，那么我也有这个义务去承受。

    “那是一个因为暴雨而导致视野不清晰的日子。我很快就要有妹妹了――早就希望能够有一个弟弟或者妹妹的我正兴冲冲的和父亲一起要去探望正在住院的母亲。但是，在路上……”

    夏洛特同学的话语到此戛然而止。

    她紧紧闭上了双眼，身体不住地颤抖。

    我本打算制止她继续说下去的，但是冰雪聪明的她。

    也是明知道我会这样做，也还是执意要说给我听吧。

    此时此刻我能够做到的事情，就是相信她等待她继续说下去。

    “信号灯是绿色――在日本是叫做青色吧。在信号灯变成青色的瞬间，我为了能够尽快见到母亲，没有仔细确认周围的情况就打算过马路。紧接着――一辆无视了信号灯的汽车直接冲过了路口，当时的我因为恐惧而浑身僵住了，身体一动不能动。”

    只是听到了这里，之后发生的事情我就已经能够想到了。

    夏洛特同泪流满面地诉说着这些事情。

    “僵住的我――被站在身后的父亲，推了出去……因此，我才免于被汽车撞到。作为代价……父亲他，被车碾了过去了……如果，那时候……我能够仔细观察情况之后再过马路……如果我没有因为害怕而僵在那里……如果我能够再灵巧一些……父亲他就不会离开人世了。所以都怪我，父亲他才会去世的。”

    她双手交叉着握在胸前。表情里满是后悔与歉疚。

    她究竟想要说什么？

    为什么会说这些呢？

    我满脑子都在考虑这些事情。

    我理解她的意图，对于她不想再深入回忆的记忆，我应该予以阻止。

    但是，仅仅如此我还是不能理解。

    “这不是夏洛特同学的错哟。错的是那辆无视信号灯的车啊。”

    结果，我只能说出这样无关痛痒的正论。

    她并不是在寻求安慰――我明明对此一清二楚。

    “就是我的错……我要是能够更加警觉一些……”

    果然，现在的她完全听不进去我说的话。

    毕竟是自己和一个人的死去有着直接联系……

    遇到那种事情，即便错不在自己，也不是那么容易能够释怀的。

    我也不去说那些毫无意义的话，继续听她诉说着后续

    “父亲去世之后……得知这一消息后，母亲非常慌乱……之后，母亲的身体状态便开始恶化……而母亲怀着的爱玛也一度生命危在旦夕。”

    这就是夏洛特同学即便牺牲自己也对爱玛酱如此温柔的理由吗。

    她一直以来都对爱玛酱抱有罪恶感。

    “之后，在爱玛的生命挽救回来之后……我和母亲做了约定。代替父亲，无论是家务还是照顾爱玛，我都会加油的。我家呢，是母亲赚钱养家，父亲是家庭主夫。所以，我呢……必须代替父亲去守护爱玛……”

    所以她的左耳才会带着耳饰。

    在海外佩戴耳饰是极其普遍的行为，但是夏洛特同学只在左耳有佩戴。

    一开始我还以为就是这种款式，但其实佩戴耳饰的位置是有说法的。

    如果单独佩戴一侧耳饰的场合，男性要戴在左耳女性要戴在右耳，这是日本的习惯。

    这是在表示守护的一方和被守护的一方。

    以前彰就经常说自己将来要在左耳的位置佩戴上耳饰，因为在意其中的含义我也搜索过，曾经在中世纪的欧洲就有这样的佩戴习俗。

    尽管不知道原本的含义在英国是否有得到传承，但既然是热爱日本漫画和动漫的她，受到日本这边的文化影响也不是什么奇怪的事情。

    “夏洛特同学至今为止不是都有在好好地守护着爱玛吗。照顾着她生活的点点滴滴，家务上也非常努力。你的母亲肯定是能够理解的。”

    听她说到这里，我想她所纠结的并不是母亲是否怨恨着自己的这件事。

    所以我才这样安慰她，但是……

    “才不是……结果我还是什么都没做到……”

    夏洛特同学似乎只是不能认可这样的自己。

    “那是什么话？正因为我一直在旁观看着我才清楚，夏洛特同学做得已经很好了。家务的事情就不用说了，而且也不是一昧地娇惯着爱玛酱，当她有没做好的地方时，夏洛特同学也会严厉地斥责她不是吗？”

    “我能做到的……只是作为母亲的事情而已……父亲该做的事情，我完全没有做到……”

    她这样一说，回想起来确实是这样的，至今为止她所做的事情，大概都是母亲这个角色的分内事。

    但是，这种事情有必要纠结吗。只要她在全心全意地付出，这样不就足够了吗……？

    这些事情，在夏洛特同学的家里，原本也就是父亲在做的……

    “自从和青柳君相遇之后，守护爱玛的……不是我而是青柳君呀。只靠我自己，是做不到的……”

    “夏洛特同学……”

    对于她想要表述的心意，我还是没能参透。

    但是，就这样看着她那有气无力的笑容，总会让我的胸口如同被握住一般苦闷。

    “对不起，青柳君。我不是为了让你露出这样的表情才向你诉说这些事情的。只是……我想让你知道我是怎样看待爱玛的，我想怎样为她付出，仅此而已。”

    夏洛特同学这一番话是为了说服自己呢――还是说，仅仅是像她所说的，只是单纯的叙述事实呢。

    这问题的答案只有她自己清楚，但是拿出手帕擦过眼泪后她直视起了我的眼睛，此时她的表情似乎变得有些明朗了。

    “青柳君，你喜欢爱玛吗？”

    “诶……？这，这个嘛，嗯，她那么可爱，当然喜欢了。”

    “这样呀……”

    我虽然心怀疑惑但还是老实做出回答，这让夏洛特同学像是感到安心一样手抚胸口。

    再次注视我的眼睛的她，红着脸游戏心神不宁地开口说道。

    “这样的话，能够听一下我的任性请求吗？”

    “任性？当然啦，夏洛特同学的任性请求，我高兴还来不及呢。”

    我也被她此时的氛围所感染，笑着点头答应。

    听到我的回答，她紧紧地握住了我的双手。

    “夏，夏洛特同学！？”

    猛然被握住了手，我的惊慌暴露无遗。

    看向夏洛特同学，她的眼睛莹润着水光，抬眼望向我的眼神中似乎暗含着某种期待。

    “我呢，能做到的仅仅局限在母亲该做的事情……但是，对爱玛来说……父亲是必需的……！”

    “呃，嗯，是这样的，呢……？”

    诶，这是？

    这个发展……？

    “青柳君……！如果不介意的话，请你和我一起抚养爱玛……！我希望你能够成为那个孩子的父亲……！”

    脸蛋绯红，眼含泪花的夏洛特同学这样对我发出这样的拜托。

    这是，表白吗……？

    还是说，只是单纯地希望我能够成为爱玛酱父亲的代替品……？

    我不由地开始思考夏洛特同学这番请求中的真正含义，但是在这里问出口后得到一切都是自己会错意的答复的话，那一切就都结束了，所以我只得默默地点头答应。

    但是，夏洛特同学她――眼眶中盈满泪水却表现出那样欣喜的样子……都在告诉我，这似乎并不是我自作多情。

    ――就这样，身为高中生的我莫名其妙当上了父亲。

    说实话，未来有什么在等待着，我完全不清楚。

    但是――

    “容我再次正式说一次，从今以后请多关照，青柳君……！”

    唯独此时此刻在我面前笑着的这个姑娘，我必须努力不要让她再度哭泣。

第二卷 插图



第三卷 第一章 难以把握的距离感

    网译版 转自 轻之国度

    图源：UU

    翻译/校对：初雪樱D

    “夏洛特同学，我要把绳子系上了哟……”

    现在是为几天后的运动会做准备的体育课上，青柳君在操场上这样对我说道。

    我们两个之后要去练习男女生组队的两人三足。

    说实话，这是近一段时间里我最开心的体育课了。

    四天前通过有些委婉的表白，我们两个开始交往了，但是就现状来说，我们的关系和确定恋人关系之前并没有什么变化。

    不要说有什么男情女爱上的进展，我们现在还是相互以姓氏称呼这样相敬如宾的关系。

    所以，能够得到这样亲密接触的机会实在是令人开心。

    “拜托了，青柳君……”

    “行吧……痛的话要说哟。”

    青柳君红着脸颊，细致地将自己的脚和我会的脚用绳子绑到了一起。

    我看着青柳君，强忍着自己扑通扑通的飞速心跳。

    周围的同学尽管都面带不满地看着我和青柳君，但只要在青柳君身边，对于那样的视线我完全不痛不痒。

    要说我为什么会和青柳君组队――这还要说起决定参赛项目的那一天。

    ◆

    “――好了，差不多要赶快决定运动会参加的项目了，经历去年的运动会，我想大家也知道，每人至少要参加三个比赛项目。”

    在班会中花泽老师这样宣布之后，各位同学都纷纷喝起了倒彩。

    这漫画和动漫中的场景如今就出现在我面前，让我不禁心情激动了起来。

    但是――

    “好的，刚才喝倒彩的那些人，参加的比赛项目我就随便决定咯。”

    花泽老师说罢，同学们顿时僵住，教室变得鸦雀无声。果然还是无法违抗花泽老师呀。

    “虽说是三项，但是除了全员必须参加的那一项，还有两个选择的机会呢。总之，我现在开始写项目名称，想要参加的人举手报名。”

    花泽老师看着印有项目清单的纸，拿起粉笔把一个个项目名称抄到了黑板上。

    我是不太擅长运动的，所以一些竞速的项目还是想要尽量避免。

    “――啊，对了。男子200米和女子100米需要大家跑50米来让我选出用时最短的四个人。算了，和去年没什么改变，我也不用重复了。总之我看看成员――”

    之后花泽老师叫到名字的学生中有着青柳君和西园寺君。

    不愧是青柳君。

    记得西园寺君是足球运动员，其他的两位也都是田径部的成员。

    明明没有参加任何运动社团，却还是能够被老师钦点的青柳君果然好厉害。

    之后我报名了全靠运气取胜的借物赛跑。

    “下一个是投篮啊，有谁自愿报名吗？”

    投篮――是要把红色或是白色的球投进高处球筐里的项目吧……？

    既然不需要跑动，我应该举手报名吧？

    但是，如果球筐的位置太高，我好像没什么自信能够投进去呢……

    在我左思右想的期间，报名的人数一位一位地增加着。

    一共需要十个人，现在已经有六人报名了。

    但是之后的几秒间没有任何人举手。

    是因为这个项目不太受欢迎吗？

    就在这时，清水同学缓缓地举起了手。

    我想是因为看到没有人举手，她才会这样做吧。

    好吧，我该怎么办呢……？

    “――美优老师，我也要报名。”

    “――！？”

    环顾其他同学的状态时，青柳君突然举手了。

    见状，我也赶忙跟着举起手。

    “花，花泽老师，我也要报名……！”

    “嗯？夏洛特也报名吗。还有东云也是。”

    “诶……？”

    因为花泽老师这句话，我向东云同学的方向看去，尽管动作稍显含蓄但果然她也举起了手。

    看时间应该是在我举手后紧接着她就举起了手……难道说是看到青柳君举手她才跟着举手的吗……

    这件事让我稍微有些在意，但总之十名参赛选手算是选好――

    “――美，美优来说，我也要！我也要报名投篮！”

    “诶……？”

    “拜托也把我加上吧！”

    “我也是――！”

    本以为投篮的成员已经决定了，可男生们突然纷纷开始举手报名。

    而且，这阵热潮几乎席卷了整个班级。

    “不是，你们这也太明显了吧……”

    看着这些男生的举动，花泽老师无奈地叹了口气。

    然后把粉笔移到了下一个项目的位置上。

    “投篮项目已经满员了。如果一开始就这么多人报名的话我倒是可以抽签。但人满之后才迟迟举手的家伙就算了吧。”

    看样子花泽老师并不打算搭理他们。

    男生们尽管因为打击而变得消沉，但谁也没敢开口抱怨。

    之后每人所要参加的项目顺利的被定下――

    “好了，最后要决定的是万众瞩目的我校特色――男女混合两人三足赛跑的组合。”

    花泽老师一副兴趣盎然的表情，笑嘻嘻的拿着粉笔指着黑板

    因为这一宣言，多数男生顿时喜上眉梢，而几乎所有的女生都怨声载道。

    “大家也知道，我校为了男女生能够相亲相爱，分学年安排男女生组队参加两人三足赛跑。这项比赛的成绩并不纳入班级总成绩。这项比赛主要目的并不是为了分出速度上的高下，而是为了学生们能够和睦相处。”

    排名并不会影响班级分数这一点倒是值得感激，但是那就不能算是比赛了吧……？

    但是，比起这一点大家在意的似乎是男女生组队这方面，所以我并没有插嘴。

    要怎么决定组合的成员呢？

    就我而言，最好是能够和青柳君分到一组的……

    “本来是男女生自行组队，没找到搭档的学生来抽签――但是我感觉这样分组最后肯定会吵起来，所以这次就直接抽签了。”

    花泽老师在进行说明之后，从讲桌下面拿出了两个箱子，应该是她事先就已经准备好的。

    “蓝色箱子是男生，红色箱子是女生。里面分别放着写着编号的纸条，抽到同样编号的人就是一组。如果一组的两人身高相差太大，搂住对方腰的行为也是允许的，所以不要担心。”

    果然连身高差方面的问题也已经考虑好了呢。

    到了高中时期，男女生身体方面差别拉大也是在所难免的呢。

    先不说这个，实在是困扰呢……

    我们班级一共四十名学生，正好男女生各二十人。

    就是说我和青柳君能够分到一组的几率只有二十分之一。

    而且，从刚才开始男生们看向我的眼神就饱含着热情――让我感觉稍微有些不适……

    “喂，男生。不看我这边的家伙就去男生内部自己组队去吧？”

    不知道是不是注意到我有些为难，花泽老师皱起眉头，压低了声调对男生们做出警告。

    但是，因为花泽老师的警告，一个男生慌慌张张地开口说道。

    “不是！？向来不都是男女生组队吗！？”

    “不用担心，我还是学生的时候就因为女生多两人就让两个女生组队了。破例的情况也是存在的。”

    “那和这不是一回事吧！？”

    “因为有男生对女生图谋不轨，就决定让那些男生内部组队。只要我这样上报，也不会有人说什么。”

    “……”

    花泽老师微微一笑，提出抗议的男生默默地坐下了。

    或许是意识到胡乱反抗也是无谓的吧。

    回忆起之前在教室办公室的场景，对于花泽老师的发言其他老师似乎并不敢唱反调，所以这应该不是单纯的威胁。

    “真是的，你们真是赚到了啊。我当初为什么三年中只能和真凛组队啊。”

    花泽老师像是回忆起不愉快的事情，突然抱怨了起来。

    真凛，说的应该是G川老师吧。

    都说两个是发小关系，那关系想必非常亲密。

    只是，大家都面带无可奈何的笑容，像是能够理解一样“嗯嗯”地应和着，这是怎么回事呢？

    “OK，刚才点头的所有人，放学之后别走。”

    “““诶诶诶！？”””

    瞬间理解了班级学生们内心活动的花泽老师一句话搞得教室内鬼哭狼嚎。

    看样子花泽老师也清楚同学们为什么会点头。

    因为我并不太能够立即其中的缘由，只是感到有些困惑――比起那些，有一件事我十分在意。

    隔壁班级就没有怨言吗……？

    突然我注意到青柳君也在点头，就把目光移到了他的身上。

    随后他露出好像再说“真没办法啊”的苦笑，转身看向了身后座位的西园寺君。

    就连他那无奈的笑容在我眼里都是那么迷人，也就是说我对他的迷恋已经到了如此地步吗？

    但是这种感觉并不坏。

    不如说是一种极其幸福的感觉。

    “啊――”

    青柳君似乎发现了正在直勾勾地盯着他的我，因此他也回看向了我这边，

    我不自觉地开心了起来，以只有青柳君能够看到的幅度微微摆了摆手。

    于是乎，他也同样摆手回应我。

    可他是感觉在班级里做这样的事情很害羞吗？

    脸颊染上了淡淡的绯红。

    这样容易害羞的青柳君还真是可爱呢。

    因为看到青柳君摆手表示回应，心情变得愉悦的我又将视线移回了讲台上的花泽老师身上。

    “行了，总是还是赶快把组合定下来吧。谁是几号等所有人都抽完了我再问。抽签的顺序就按学号来，没人有意见吧。”

    花泽老师这似乎是想要通过学号来决定抽签顺序。

    最先上去抽签的――是青柳君。

    他究竟会抽到几号呢……？

    我目不转睛地盯着青柳君。

    他风轻云淡地从座位上起立，全然不见他有丝毫的紧张，只是平静的走向了花泽老师身边。

    难道说，在他心里和谁组队都无所谓吗……？

    这还是让人有点伤心呢……

    “――好了，下一个。”

    待青柳君抽好签，花泽老师就叫了学号下一位的人上台抽签。

    青柳君一副若无其事的样子回到了自己的座位。

    可惜的是我并不能看到他抽到的号码。

    ――但是，现在放弃还太早了。

    这次我把注意力从他的行为转移到了他的说话声上。

    “几号啊？”

    “8号。”

    听到的是询问西园寺君询问青柳君号码，以及青柳君做出回答的交谈声。

    尽管为了不让周围人听到，他们刻意压低了声音，可听力远超常人的我还是清清楚楚的听到了他的号码。

    我的听力相当灵敏，但也有着对刺激极为敏感的不足……可是在这样的场合里确实是帮了我大忙。

    总之是抽到了八号对吧……！

    “――好了，下一位是夏洛特。”

    “好的。”

    终于轮到我了。

    我紧张地离开座位。

    就概率上来说抽不到也是没办法……可是，现在的我迫切地想要抽到八号……！

    站在抽签箱前，我向神明献上了祈祷。

    然后我抽到的是――七号。

    神明大人，真是坏心眼呢……

    “――夏洛特同学抽到的是几号呢？”

    回到座位后，青柳君的座位方向传来了这样一句话。

    好像是西园寺君的声音。

    “谁知道呢……说起来，彰你抽到的是几号？”

    之后顺着西园寺君提问继续聊下去的青柳君一副漠不关心的样子询问了西园寺君的号码。

    再稍微关系一下又不会少块肉……

    青柳君也是坏心眼。

    “嗯？幸运七哟。感觉会有好事发生。”

    我嘟起脸蛋看向青柳君他们那边，只见西园寺君微微一笑把纸条展示给了青柳君看。

    会这样压低嗓音防止周围同学听到，也是在照顾到周围人的情绪吧。

    话说回来――我的搭档应该是西园寺君了呢……

    虽然也是一位热心和我搭话的男生，但果然还是青柳君比较好……

    此时的场景要是在恋爱喜剧漫画里的话，青柳君的搭档应该会是东云同学……这种情况怎么说应该也是不会出现的吧……？

    “――OK，所有人都抽到了签吧。那么男生和女生猜拳吧，从赢的那边开始交替喊号码。被叫到号码的人举手。”

    虽然男生先说还是女生先说并没有什么所谓，但这应该是花泽老师的一时兴起，因此先后次序要通过猜拳来决定。

    进行猜拳的是，学号一号的青柳君和学号二号的女生。

    结果青柳君输了猜拳，最后决定为由女生喊奇数，男生喊偶数这样的顺序。

    之后按照顺序号码一个个被念到――当身为女生七号的我举起手时，班级里的男生一片鬼哭狼嚎然后纷纷倒在了桌子上。

    “你们啊，真是好懂……”

    看到眼前的场景，花泽老师无奈地笑了。

    好了，接下来就该西园寺君举手了吧，我是这样认为的……

    于是看向了西园寺君。

    只见他在看着我这边的青柳君桌子上不知道在忙活着什么。

    “喂，男生那边的七号是谁啊？赶快把手举起来。”

    因为本应该举手的西园寺君并没有举手，这让等得不耐烦的花泽老师开口喊道。

    “喂，彰――”

    “美优老师！七号是明人！这家伙不想被男生怨恨，现在正在犹豫呢！”

    在青柳君正要提醒西园寺君举手时，西园寺君指着青柳这样告起了状。

    这一出让青柳君也懵了，他疑惑地盯着西园寺君的脸。

    “彰，你在说什么……？”

    “嗯？这实在不像是青柳会纠结的事情呢――真的啊，青柳是七号。”

    花泽老师因为感到奇怪就走到了青柳君的座位处，看到盖在桌面上的纸条确实是七号后这样说道。

    青柳君还是一脸的困惑，在终于搞清楚状况之后，眼神里带着复杂的情绪看向了西园寺君。

    花泽老师并没有理会青柳君，像是搞懂了什么一样点了点头说道。

    “成为夏洛特的搭档就等同于和全班男生为敌，这样的情况就连青柳也要仔细掂量一下呢。好了，下一个是八号。男生八号是谁？”

    “啊，是我！我是八号！”

    待花泽老师叫到下一个号码，这次西园寺君举起了手。

    没错，在大家的目光全部聚焦在我这里时，西园寺君偷偷调包了青柳君的纸条。

    除了凑巧目击到整个经过的我以外根本没人察觉到他的小动作。

    但是，他的这番行动实在是让我感到震惊――完全搞不懂他为什么要做这种事情。

    “彰，你的心意我领情了，但这实在是……”

    “七号就是你啊。靠这种不光彩的手段和夏洛特同学成为搭档在明人看来或许不太能接受，但是在夏洛特同学看来，比起我她肯定更想要你做她的搭档。赎罪……想要以这样的心情为大家做些什么的话，你也要照顾她的心情啊。”

    青柳君和西园寺君悄悄摸摸地说起了悄悄话，尽管不是我的本意，可对话的内容还是被我听到了。

    青柳君……把我们开始交往的事情说给西园寺君了……？

    从西园寺君的发言中，我产生了这样的想法。

    就算对其他人保密，但是对于西园寺君这个挚友，他还是会说的吧。

    赎罪这个字眼让我有些无法释怀，但是对于成为了青柳君搭档一事我还是在内心偷笑。

    之后青柳君似乎也被说服了，叫号虽然还在进行着，但就这样我和青柳君是搭档已经成为雷打不动的事实了。

    必须向提供了这样机会的西园寺君道谢呢。

    ――顺带一提，西园寺君的搭档是东云同学。

    ◆

    “好了，系上了……”

    我还沉浸在回忆报名项目那天的事情时，青柳君这样对我招呼道。

    “谢谢你青柳君……”

    因为在这样咫尺的距离下四目相对，我带着害羞的心情向青柳君道了谢。

    ““……””

    但是这种行为并非是某一方主动，是我们两个自然而然就开始注视起对方。

    明明知道之后还有必须要去做的事情，但是战胜羞涩向前迈出第一步的勇气果然还是必不可少的。

    终于，青柳君向我的肩膀缓缓伸出了手。

    “这个项目和其他的不同，是不计入成绩的，所以并不需要在意速度呢。就按照平常的步调不要着急就好了。”

    “好的……”

    对于我不擅长运动这一点，青柳君通过一直以来的体育课已经了解到了。

    但是，他却全然没有露出嫌弃的表情，专注地配合着我的步子。

    尽管听说了两人三足是个不太容易的项目，但是我们两个几乎没有遇到任何障碍。

    肯定是因为青柳君关注着我的行动，刻意来配合我来决定迈步时机才能带来这样的成果。

    被青柳君注视固然感到羞耻，但是相反也有一种喜悦的心情油然而生。

    毕竟，能够和他亲密接触的时光对我来说实在是无上的幸福。

    这样的时间要是能够永远持续下去就好了呢――

    我不禁产生了这样的欲求。

    “――那，那么我去练习跑步项目了哟。”

    但是，在两人共同进行了几次练习之后，青柳君离开了我的身边。

    心里还想要和他多待一段时间，这样的分离让我不由得感到悲伤。

    “……”

    “――！？清，清水同学……？有什么事情吗……？”

    不知道什么时候清水同学来到我的背后正盯着我看，因为感到疑惑我主动去找她搭了话。

    清水同学在左顾右盼之后，把嘴凑到我的耳边。

    “呐――”

    “呀！？”

    因为清水同学的喘息吹到了我的耳朵，我不由自主地蹦了起来。

    这让清水同学慌慌张张地离开了我的身边。

    “啊，对不起，你耳朵很敏感来着。”

    “对，对不起……”

    “没关系，主动凑上去的是我。我想说呀，从几天前我就开始在意了，你和青柳君之间发生了什么吗？”

    清水同学保持着比刚刚稍微要远一点的距离和我说起了悄悄话。

    看样子是我和青柳君对彼此的态度引起了她的怀疑。

    “没，没有，并没有那回事哟？”

    “是吗？总感觉青柳君似乎格外地在意夏洛特同学呢……？”

    “青，青柳君有在意我吗？”

    因为听说自己被青柳君在意着，喜上眉梢的我忍不住追问道。

    “嗯，已经表现得非常明显了不是吗？刚才的那个，也是他有意离开的。”

    “不是因为我被青柳君讨厌了吗？”

    “不如说恰恰相反呢？看起来就像因为待在一起而感到害羞难耐，急急忙忙逃跑了呢？”

    “是，是这样吗。”

    害羞……呵呵，青柳君真可爱。

    是啊，是这样吗，那就没有办法了呢。

    “但是，他看起来还显得有些犹豫。”

    “诶，青柳君有在犹豫吗……？”

    “嗯，所以我才问‘发生了什么吗？’如果他只是在意夏洛特同学的话，我想那就只是单纯地和夏洛特同学变得更加亲密了，可既然他表现出了犹豫，那其中肯定有什么隐情。”

    清水同学的观察力果然优秀。

    既然这是她发现的，那或许青柳君真的有在犹豫着什么。

    但是，是因为什么呢……？

    并没有什么事情值得他犹豫……

    “我也想不到什么原因呢……”

    “是吗？算了，或许只是我看走眼了。可能实际上只是单纯地因为害羞逃跑了。”

    “如果真的是那样就好了……”

    “不好意思说了这样让你心慌的事情。但是，毫无疑问青柳君现在已经开始在意夏洛特同学了，就保持这样努力吧。如果有什么疑问随时找我商量。好啦，我走了，一会儿还有赛跑的训练。”

    “啊……”

    清水同学笑着挥了挥手，向着其他同学们所在的位置走去。

    我和青柳君开始交往的事情，是不是告诉她比较好呢……？

    毕竟她也说了会在恋爱方面的事情上给我提供帮助……

    而且，这件事青柳君好像也和西园寺君说过了……

    但是，在没有得到青柳君肯定回答之前就擅自说出口我想还是不太好……

    究竟是该说还是不该说，这让我陷入了烦恼。

    ◆

    “――彰，差不多该去练习跑步了。”

    和夏洛特同学分开之后，我找到了彰。

    本来还想继续和夏洛特同学待在一起的，但是要是没来训练美优老师可是会生气的，所以这也实在是无可奈何。

    但是，到现在我还是没搞清楚和夏洛特同学究竟应该以怎样的分寸去相处，说实话和她分开确实让我松了口气、

    “啊，明人……”

    “嗯？为什么看你那么沮丧啊……？”

    “没什么……只是我吓到了东云同学，没能和她一起练习……”

    “啊啊……是这样啊。东云同学去哪了呢？”

    “看美优老师那边。”

    “美优老师？”

    照彰所说的，我看向了美优老师所在的位置。

    只见东云同学坐在紧靠美优老师身边的位置。

    “感觉是被避开了……？”

    “就是这样啊。”

    “看那个样子，她和美优老师倒是挺亲近的？”

    “我也不知道，但要是正式比赛的时候她还是逃跑的话，那可不是开玩笑哟？”

    “嗯~……”

    彰说的一点没错，如果在正式比赛上东云同学还是逃避，那属实会很麻烦。

    记得去年……对了，那时候是有一对女生组合，那可能就是东云同学所在的队伍呢。

    “没来练习会被她臭骂，但她在这里到也算是时机正好。我去当着美优老师的面和东云同学聊几句。”

    “有必要当着美优老师的面吗……？”

    “美优老师能在恰当的时候帮我说几句。在练习两人三足的时候美优老师没有明确指出问题，想必也是无可奈何，但是她应该也意识到了这样下去是不行的。”

    “这个嘛，也是……这样拖着也不是回事，走吧。”

    彰也表示理解之后，我和他一起走向了东云同学那里。

    “――嗯？怎么了，你们两个都过来了。”

    待我们走近后，美优老师率先做出了反应。

    紧接着，东云同学也转头看向了我们。

    “没什么事情，只是有几句话想和东云同学说说。”

    东云同学听到我说的话之后，身体一阵颤抖。

    然后敏捷地躲到了美优老师的身后。

    看样子是因为我把彰带来导致她以为自己要被发火了。

    “别害怕哟，东云同学。我不是来和你生气的。”

    “真的吗……？”

    我保持着温柔的声调和她解释之后，她这才战战兢兢地探出头来。

    但脸上还是一副担惊受怕的样子。

    “嗯，我说有事情想说，实际上是想要来问问理由。东云同学是因为害怕彰才不愿和他练习两人三足吗？”

    “嗯……”

    东云同学缓缓点头对我的提问表示肯定。

    果然是吓到她了。

    “西园寺，虽然我感觉不太可能――你没有做什么招惹东云的事情吧？”

    听到我和东云同学对话的美优老师用锐利的目光盯住了彰。

    这让彰连忙左右摇头。

    “我，我怎么可能干出那样的事啊……！”

    “也是呢。说到底东云的这种反应，几乎对每个男生都是一样的。”

    “那为什么还要怀疑我！？”

    对美优老师的质疑表示无法接受的彰顺势吐槽了，也让美优老师露出一副无语的表情。

    “那当然是因为我是老师了，如果有欺凌行为出现的可能性，我肯定不能独断要好好问清楚呀。”

    “真的吗……？”

    “怎么，还开始怀疑我了？胆肥了呢。”

    见彰用狐疑的目光看着自己，美优老师微微一笑。

    这一副笑容实在是让人浑身哆嗦，彰连忙摇头。

    没有理会彰和美优老师的互动，我向前踏出了一步。

    “美优老师，你知道东云同学为什么会变成这样吗？”

    “这个嘛，我可是班主任，当然从她的父母那里了解过。”

    美优老师在探查别人底细的方面确实有一手。

    所以才能问出这样的内情。

    至少肯定不是因为她是班主任，东云同学的家长就一五一十把所有事情都明说了。

    算了，尽管我不清楚，但是根据东云同学平常的表现看来，曾经在她身上发生了什么我大抵也能够猜个大概……

    “那是能够告诉我们的事情吗？”

    如果东云同学真的为什么问题而困扰，我想要成为她的助力。

    我怀着这样的想法朝美优老师问道，但美优老师只是用拇指指了指东云同学。

    “想要知道的话就去问本人啊。你不也是吗，讨厌自己的秘密或是过去被别人擅自宣扬。”

    这个嘛，也是……

    美优老师的想法我理解，如果和当事人的关系没有亲密到本人愿意主动说出自己的困扰，那样的人说到底也不该来掺和这件事。

    就是说，没有得到当事人信赖的人掺和进来也根本是无济于事。

    “说的也是。东云同学，能和我说说吗？”

    “――”

    听到我的询问，东云同学顿时变了脸色。

    然后一个劲地摇头表示拒绝。

    似乎并不是那样轻易就能够说出口的事情。

    看到她的表现，刚才的推测逐渐变成了确信。

    但现在还是不要深究为好。

    尽管问题当下无法彻底得到解决，但是如果对象仅限于彰的话，现在还是能够想想办法的。

    “东云同学害怕我吗？”

    “不，不害怕……”

    “那么，为什么会害怕彰呢？”

    “这个嘛……”

    东云同学眼神躲躲闪闪地瞟了彰一眼。

    然后又迅速把视线移回到了我身上，慢悠悠地开口说道。

    “他的嗓门很大……而且还那么有精神……”

    “就是说，是嫌他吵闹是吧。”

    “不是！？美优老师，请不要乱说啊！”

    “看吧，就是这一点啊，西园寺。”

    “啊……”

    彰因为被美优老师的话语戳到痛处而吐了槽，确实呢，这样的大嗓门的确是东云同学所不擅长的。

    “为，为什么面对明人就没事呢……？”

    “青柳君……嗓音很温柔……而且，性格也同样温柔……”

    “我说啊青柳、我实在是担心东云会被骗子骗啊。”

    “我知道美优老师你想要说什么，但是在当事人面前就算了吧。”

    确实我眼前也浮现出了东云同学对温柔对待自己的骗子言听计从的样子。

    说起来，在咖啡厅的那时她也是轻易地就对我敞开心扉了。

    “那我也有意保持温柔的声音就可以了吗？”

    “那到不用，我想正常说话就可以。只是要注意不要大声嚷嚷。”

    “我，我知道了。东云同学，这样可以吗……？”

    于是彰刻意保持着正常的音量试探起了东云同学的反应。

    “嗯……”

    东云同学也意识到了彰有意向主动迁就自己，也微微点了点头。

    仅是这样的举动就让彰感动到眼框里溢出了泪花。

    看样子是对于自己被避开的事情格外纠结呢。

    “这样吧，直到东云能够习惯西园寺之前，青柳也陪着她吧。”

    “说的也是，这样能好一点呢。”

    “说起来已经到了个人练习的时间呢。两人三足不算进班级成绩，所以不要在这个项目上花费太多时间。所以，西园寺和青柳快去练跑步。”

    要说我的真心话，我是希望之后彰和东云同学能去练习一下两人三足的，但是既然不算分数，那就没办法了。

    “总之，问题暂且是解决了。那么彰，这就去练习跑步吧。”

    因为看到东云同学对彰的恐惧略微减轻，我也能够放心了，然后就和彰一同向着其他田径比赛的成员那边走去。

    “――我说啊。东云。你没必要勉强自己的，但我想说那群家伙是值得你去交往的哟？没有哪个人会想着去伤害你的，既然和青柳熟络了，就以他为中心扩大交际圈吧。那家伙的话，无论遇到什么事情都会保护你的。”

    “我知道了……”

    离开的路上我隐隐听到美优老师在背后说了些什么，似乎是在和东云同学说话。因为对象并不是我和彰，所以我也没去在意，继续向前走着去参加跑步练习了。

第三卷 第二章 美少女留学生和天使的声援

    『――呐呐，大哥哥。』

    『嗯？怎么了呢？』

    『明天，哥哥的学校休息对吧？爱玛呢，想要去动物园玩。』

    这是，要为运动会前一天的周五晚上发生的事情。

    在我的房间坐在我大腿上的爱玛酱提出带她去动物园玩的请求。

    爱玛酱的小脑瓜很聪明，她大概是根据日期之间的间隔判断出我们明后天休息。

    平常爱玛酱能够忍耐自己的愿望这一点我倒是很感激，但明天并不休息啊……

    『对不起呢，爱玛酱。明天哥哥要去上学。』

    『不休息吗……？』

    听到我要去上学，爱玛酱的表情顿时阴云密布。

    给人一种瞬间失落了的感觉。

    『运动会上是要求大家都要上场运动的活动。爱玛要看家哟？』

    说着，坐在我身边的夏洛特同学温柔地抚摸了爱玛酱的脑袋。

    紧接着，本以为已经理解情况的爱玛酱用她那水汪汪的眼睛仰头看向了我。

    『爱玛，又要被自己留在家里了吗……？』

    『呃……』

    被爱玛酱面带这样宛如小动物一样的柔弱表情反问道，我下意识看向了夏洛特同学。

    正巧这时夏洛特同学也看向了我这边，我和正在为难的她视线重合了。

    至今为止爱玛酱遇到这种情况都会立刻开始发脾气，但是这次她却表现出了如此悲伤的表情，就说明了她是有多么的孤单。

    我猜应该是开始上了幼儿园之后爱玛酱已经需要再自己看家，久违的独自看家让她感到更加寂寞。

    都这样了，怎么说我也没办法让她忍耐啊。

    “运动会中家长也是能够来学校的……果然夏洛特同学妈妈那边还是不方便吗？”

    为了不让爱玛酱产生不必要的期待，我换做日语询问了夏洛特同学。

    果不其然，夏洛特同学沮丧地摇了摇头。

    “姑且有通知过她，但是因为工作繁忙根本来不了。”

    “这样啊……”

    女儿的运动会都不来参加……就算工作再怎么繁忙，我果然还是有些无法释然。

    这是她们家庭内部的事情，轮不到我这个外人来说三道四，可我还是想要帮帮夏洛特同学。

    总之，现在还是优先爱玛酱的心情吧。

    爱玛酱现在也还是用着一副因为寂寞而潸然欲泣的表情看着我和夏洛特同学。

    “要去和美优老师商量一下吗？”

    “但是，在我参加项目的期间根本没人能够照顾爱玛，就算事先和爱玛说好，在大家面前我想她也还是会去找青柳君撒娇……”

    “这个嘛，也是没有办法的啊。就算冒着我和夏洛特同学关系暴露的风险，也比让爱玛酱独自一人要好。而且，如果已经知道关系会暴露，那我就可以名正言顺地照顾爱玛酱了。”

    现在情况已经不同了，我和夏洛特同学之间的关系远要比刚刚相遇的时候亲近的多。

    所以，我完全可以凭自己的意愿来赶走打着要来我家的名号接近夏洛特同学的人。

    但是，最好还是能够避免关系暴露。

    “我们的关系暴露也没关系……就是说，公之于众也可以吗……？”

    “夏洛特同学？你有在听我在说什么吗？”

    “诶！？啊，对，对不起，我愣神了……！那，那就找花泽老师问一问吧。”

    看着夏洛特同学自己嘀嘀咕咕地嘟囔着什么，我凑近盯住了她的脸。回过神的她红着脸赶忙从我身边离开。

    姑且我说的她也是听到了……

    “那么就由我来问美优老师吧。”

    这种事情往往会让夏洛特同学过意不去，所以还是我来联系吧。

    等美优老师接了电话，我把事情全部和她说明了――

    《不如说，怎么可能拒绝呢？如果能不需要小孩子自己留在家里，肯定是你们说的方案好。我特别批准小孩子能够待在班级的遮阳伞下面哟。》

    美优老师爽快的批准了。

    “那真是谢谢您了。关键是，我和夏洛特同学参加两人三足的那段时间。”

    夏洛特同学离开的时候，我来照顾爱玛酱就好了。

    但这在我们两人同时离开去参加比赛的期间这就行不通了。

    《没事，那时候就交给我把。其他老师那边我去打招呼。》

    “不会有人说三道四吗？”

    《哈哈，你觉得我会给他们抱怨的机会吗？》

    “原来如此，我知道了。”

    隐隐约约感觉到，美优老师的话语权似乎是全部老师中最强的。

    广受学生们尊重，工作能力强，而且还有着强势的性格，所以会有这样的结果也可以说是理所当然。

    她绝对不是会向强权低头的人那类吧。

    《记得夏洛特的妹妹性格有些别扭呢。》

    “这个，怎么说呢……如果接纳了对方，反倒是个非常容易相处的孩子……”

    《要是还记得我就好了，不然稍微有些麻烦呢……》

    “啊，要是给她小沙包或是剑玉的话，她自己也能够玩得很开心。”

    爱玛酱非常中意我给她的小沙包和剑玉，最近就连坐在我大腿上的时候也常常自己玩耍。

    因为我让她把这些带到幼儿园后受到大家夸奖让她很开心吧。

    《这样啊。这个嘛，周围如果有陌生的大人在应该会害怕吧，关于这些事情就包在我身上了。》

    “非常感谢。”

    对美优老师道谢之后，我挂断了电话。

    然后朝着夏洛特同学露出了笑容。

    夏洛特同学在安抚闹别扭的爱玛酱的同时似乎也没有漏听我这边的谈话。

    “我想你应该也听到了，美优老师说可以，说我们把爱玛酱带去也没问题。”

    “知道了，非常感谢。”

    知道能够带着爱玛酱一起去学校，夏洛特同学欢喜地对我道了谢。

    之后我弯下腰保持和爱玛酱同样高度的视线。

    『爱玛酱，明天和我们一起去学校吧？』

    『爱玛也可以去吗……？』

    『嗯，可以哟。』

    『――！太好啦！』

    听到我的回答，爱玛酱兴奋地搂住了我的脖子。

    还是一如既往的爱撒娇呢，虽然很可爱。

    『爱玛，明天要做个乖孩子哟？』

    “嗯……！”

    被夏洛特同学抚摸了脑袋之后，爱玛酱带着满面的笑容点头答应，而我则是被这温馨的场景治愈着。

    ◆

    终于到了运动会的当天。

    一大早夏洛特同学就开始准备便当，那状态明显比往常要更加起劲。

    而且似乎还顺便连我的份也一并准备了……

    要是菜品都一样的话肯定会有人说三道四，关于这方面的问题，我只能说无可奈何。

    既然夏洛特同学有这份心意，那我也想要对此表示尊重。

    但是，都做到这个份上，我能够认为我们之间已经在交往了吗……？

    因为没能搞清楚这件事，我的心情一直有些烦闷，开口问的话又害怕得到只是我自作多情这样的答复。

    『――还不出发吗？』

    坐在我大腿上的爱玛酱已经等得不耐烦，左右摇晃着身体抬头仰望着我。

    在爱玛酱看来，我们接下来是要出去玩吧。

    从没有明显表现出抗拒这点来看，应该没有什么大问题。

    『再稍等一会儿哟。』

    『嗯……！』

    我抚摸着她的小脑瓜这样说道，爱玛酱用力点了点头。

    今天她的心情不错。

    应该是类似于远足之前那种激动不已的心情。

    『――让你们久等啦。』

    在我陪着爱玛酱的时候，夏洛特同学拿着三个便当盒走来了。

    其中有一个尺寸特别小的，那个应该是爱玛酱的吧。

    『没事的，我还要感谢夏洛特同学连我的那份都准备了呢。』

    『不，不会，我很开心能够给青柳君准备便当。』

    听到我的感谢。夏洛特同学羞涩地笑了。

    因为这好像新婚夫妻的瘙痒感，我也被她感染地害羞了。

    因为我手里还抱着爱玛酱，所以夏洛特同学把便当盒放进保温包装盒后放进了我的书包。

    『麻烦你了。那么，我们出发吧。』

    『好的……』

    小心着不要让爱玛摔下去的同时我拿起了书包，紧接着夏洛特同学轻轻地搂住了我的手臂。

    以前还只是拽起我的衣服袖子，自从我答应成为代替爱玛酱父亲的这一角色那天起，她就开始这样做了。

    说实话我还是完全习惯不来。

    她的胸脯碰触到自己的手臂后，我的心跳顿时加速。

    我们就保持着这样的姿势向学校走去。

    待走到了学生众多的地方时，我把爱玛酱交给了夏洛特同学，自己先一步赶往学校，到达了教室。

    之后，没多一会而――

    “呀啊啊啊啊！夏洛特同学，那个可爱的小姑娘是谁！？夏洛特同学的妹妹！？”

    “天，天使啊……！天使出现啦……！”

    “这副可爱的模样，完全就是犯规啊……！”

    就这样，夏洛特同学刚走进教室，同学们就纷纷走上前围到了她身边。

    这让爱玛酱脸上露出了惊恐的神色，而夏洛特同学也因为为难视线飘忽不定。

    这个嘛，也是理所当然呢……

    爱玛酱的容貌精致到完全不会输给夏洛特同学。

    而且，现在的爱玛酱还有着幼儿独特的稚嫩。

    所以大家会有这样的反应也是难免的。

    总之，要是这样放着不管爱玛酱可就要哭了，因此我赶忙离开了座位。

    “同学们冷静啊，没看到都吓到小孩子了吗？”

    “青柳，怎么又是你……”

    在我进入了包围着夏洛特同学的人群瞬间，大家都换上一副嫌弃的目光看向我。

    看这样子，现在是我一说话同学们下意识就会表现出厌恶感啊……

    但是，我已经吸引到了同学们的注意。

    所以，正当我要继续开口说下去的时候――

    『大哥哥，抱抱……！』

    注意到我的出现的爱玛酱，眼含着泪花向我索取抱抱。

    嗯，也是呢。

    果然会是这样啊……

    对于现在的爱玛来说，这样周围全是陌生人的情况实在是可怕。

    当发现了亲近的我的话，考虑到至今为止对爱玛酱的了解，会这样做也是顺理成章的。

    说实话，我本来还期待着事情千万不要发展到这个地步……落空了啊。

    也因此，同学们视线中的情感由原本的嫌弃变成了疑惑。

    “诶，大哥哥是怎么回事……？”

    “刚刚，这孩子要青柳拥――抱抱……？”

    “凭什么青柳可以……”

    好吧，怎么破解这样的局面呢……

    现在大家脑子里所思索的大概是我和爱玛酱――以及夏洛特同学之间的联系吧、

    『抱抱……』

    “……”

    总之，现在最优先的事情应该是抱住爱玛酱把……

    看着泪珠在眼眶里打转的爱玛酱再一次向我索取抱抱，我也只得从夏洛特同学那里接过爱玛酱。

    『嗯……』

    终于，爱玛酱露出了安心的表情，把脸蛋倚到了我的胸口。

    这更是让周围的学生疑惑了。

    “呃……大家别误会，我只是刚才上学的时候遇到了这个孩子。凑巧帮助了因为帮助了被狗叫吓到的她和夏洛特同学，之后她就变得这样亲近我了。”

    想方设法想要做出解释的我说出了之前预先想好的借口。

    但是，在场的人并没有单纯到会相信这样的理由。

    点头表示接受的只有在远处看着我们的东云同学。

    但是，我当然也还有后手。

    “说起来确实是这样的，谢谢青柳君刚刚能来帮助我们。”

    当下学校里的人气顶流以及大家中心的夏洛特同学都这样说了，刚才满腹狐疑的同学们顿时接受了。

    先不说我，他们怎么也想象不到夏洛特同学会说谎吧。

    大家在这方面这样单纯确实是帮了大忙。

    “啊，青柳，也让我抱抱她啊……！”

    “诶？”

    “啊！我也想！我也想要抱抱她！”

    “不是，不行啊……！”

    因为爱玛实在过于可爱，大家纷纷凑到我身边要我把爱玛酱给他们抱一抱。

    这稍微出乎了我的意料。

    我赶忙和大家拉开距离，以此来保护爱玛酱。

    “吃独食也太狡猾了吧……！”

    “就是说！我们也想抱呀！”

    同学们理所当然地抗议道，但因为夏洛特同学说过爱玛酱好像完全应对不了家人以外的人，所以我是不可能把爱玛交出去的。

    看爱玛酱的样子，她已经嘟起脸蛋显得有些不开心了

    因为现在的爱玛酱还听不懂日语，所以现在这样吵闹的环境搞得她非常烦躁吧。

    “对，对不起。这孩子比较认生，所以希望大家能别这样……”

    在我注意力全部放在爱玛酱身上的时候，夏洛特同学慌慌张张站到我们面前阻止了大家。

    因为同学们都不想被夏洛特同学讨厌，想必没办法拒绝她的请求吧。

    虽然殊途同归，或许一开始就算没有我的介入，夏洛特同学自己也能应对眼前的情况。

    这个嘛，如果可能的话，我还是不希望由夏洛特同学扮演这样的反面角色……

    在我思考这些事情的时候――

    “但是，她为什么肯亲近青柳君呢……？这孩子和青柳君也几乎是素不相识吧……？”

    大概是发现了夏洛特同学话语中的矛盾，桐山同学看向夏洛特同学的颜色中充满了质疑之色。

    我正打算找理由来辩解――

    “是吗？这没什么值得质疑的吧？”

    不知为什么清水同学插嘴了。

    “有纱酱？为什么？”

    “不是，你问为什么……一般来说这很正常吧？青柳君不是帮助了这孩子吗？这样，会亲近他不是合情合理吗？”

    “这个嘛……确实是……”

    “我在上学的时候偶然看到青柳君帮助夏洛特同学的场面，他把夏洛特同学挡在身后的样子真是帅气极了，所以这孩子才会和青柳君亲昵吧。”

    她这是打算干什么啊？

    这是因为我们事先商量好的，所以那场面当然都是虚构的。

    尽管这明显实在帮我圆场，但是她这样做的理由是什么呢？

    “就是这样，正如清水同学所说的。”

    是和夏洛特同学商量好了吗……

    我能想到的也只有夏洛特同学和她商量好了这一理由，所以我有些不可思议的看着她。

    说起来，最近她们两个走的很近。

    总会看到她们两个在聊天，是什么时候关系变得这样好了呢……？

    我尽管对此抱有疑问，但是由于多了第三者的证言佐证，事件的可信度也随之增加，就让我不客气的利用这个机会吧。

    “总之事情就是这样，大家就不要追究了吧。”

    为了极力不再勾引起同学们的好奇心，我面带一副无可奈何的笑容向他们拜托。

    于是乎，同学们都换做一副惊讶的表情看向我。

    “你，你真的是青柳吗……？”

    听到同学的反问，我才注意到自己的我失误。

    之前的我要是遇到这种情况只会面带一副别烦我的表情把他们赶走。

    然而这次我却是笑着和他们商量，对于致力于扮演被讨厌的角色的我来说，这样的行为实在不恰当。

    为什么这次我会搞错应对方式呢……？

    就在我自己也疑惑不解的时候，美优老师推开门走进了教室。

    “喂，还在那闹什么呢？上课铃都响了，快回座位去。”

    前一秒还吵嚷的同学们在美优老师的喝声下四散逃窜回了自己的座位。

    大概在其他班级怎么也不会有这样的场面吧。

    顺带一提，彰在美优老师的背后偷偷摸摸地窜进了教室。

    因为上课铃还没响，所以勉勉强强算是赶上了吧。

    但是美优老师那眼神明显就是想要训彰几句。

    “青柳也赶快回到座位上。夏洛特的妹妹不让夏洛特自己抱着行吗？”

    “啊，知道了！没关系的！”

    见到美优老师注意到了爱玛酱，还没等夏洛特同学说话，我抢先回答道。

    听到我的回答，美优老师似乎是接受了，催促我赶快回到座位。

    所以我也抱着爱玛酱坐到了椅子上。

    『……&#9834;』

    被我抱在怀里的爱玛酱开心地哼起了小调。

    被同学们团团包围的时候我还以为会发生什么，看起来她现在的心情已经好转了。

    “看到有小孩子在教室里大家可能会搞不清状况，今天夏洛特因为家里的事情需要带着妹妹一起。这孩子有些认生，日语也不太熟练，所以不要为了满足自己的好奇心随便去打扰她。”

    美优老师详细地说明了爱玛酱的情况。

    幸好她是这样体贴的一位老师。

    待所有人点头表示清楚了之后，美优老师看向了爱玛。

    『是叫爱玛吧？事情马上就说完了，再安静等一会儿。』

    『……？』

    因为美优老师朝爱玛酱说话，她有些疑惑地歪起了小脑袋。

    然后仰头困惑地看向我。

    『意思是老师说事情的时候要保持安静哟。』

    『嗯！』

    向她转述了美优老师想要说什么之后，爱玛酱朝着美优老师精神饱满地举起了右手。

    这动作似乎是表示自己知道了。

    因为在迷路的时候她已经见过美优老师，所以或许是把她认知为帮助过自己的人，稍微敞开了心扉吧。

    “呜，还是可爱到犯规啊……”

    美优老师转过身去嘀嘀咕咕地说了什么，但看样子并没有在生气。

    之后美优老师讲述了今天运动会的流程以及注意事项。

    期间能够一直保持安静的爱玛酱真是了不起。

    这孩子的脑瓜实在是聪明。

    大概除了我和夏洛特同学以外，她是不会对任何人耍性子的吧。

    在幼儿园里，老师们也评价她说是一个听话的孩子。

    我们就这样继续听着美优老师的讲解。

    ◆

    “――青柳君，我能坐你旁边吗？”

    在教室换上了体操服，坐在自己班级的遮阳伞下等待的时候，同样换上了体操服的夏洛特同学走来了。

    为了接下来的运动她已经把头发束了起来，换成了单马尾的发型。

    老实说，十分可爱。

    爱玛酱被她抱在怀里，见到我之后爱玛酱便向我伸出了双手。

    在我换衣服的期间我把爱玛酱还给了夏洛特同学，现在重新抱起爱玛酱的我说道。

    “这个嘛，坐在旁边也比较方便。”

    平常的话我应该尽量避免和夏洛特同学的接触，但是这次我们要轮流照看爱玛酱。

    所以，这样坐在相邻的位置上才更方便。

    “我，我也能坐在旁边吗……？”

    在我回答了夏洛特同学之后，眼神躲躲闪闪窥探着我的脸上的东云同学问道。

    她应该是和夏洛特同学一起走来的吧。

    “我倒是不介意，但不和夏洛特同学相邻着的可以吗？”

    “啊……但是，已经被占上了……”

    看过去，夏洛特同学正打算坐下的位置旁边的座位已经摆着清水同学的个人物品了。

    这让其他男生和女生纷纷提出了抗议，但是清水同学坚持着先到先得，完全不肯退让。

    “对不起，我之前就和清水同学说好要坐一起了……”

    “啊，这样啊。那么，东云同学不要客气，就坐这边吧。”

    夏洛特同学露出了歉疚的笑容之后，我便摆出有请的手势让东云同学坐到了另一边的空位。

    这让东云同学的表情顿时变得明朗，把自己的物品放到了我示意的座位上。

    就我来说我还需要照顾爱玛酱，所以身旁能是像她这样稳重的女生实在是帮了大忙。

    之后，因为和朋友闲闹而迟到的彰看着我，那表情里好像有千言万语要说。

    顺带一提，为了爱玛酱能够看得清楚，我特意占了最前排的位置，而我的身后以及左右两侧的斜后方全被女生占领。

    大家似乎都想要和夏洛特同学还有爱玛酱说话。

    所以，彰想要说的我也明白――但我觉得我什么都没做错。

    『――那么，就把爱玛酱放到美优老师那里去吧？』

    『也是呢。』

    因为开幕式就要开始了，我和夏洛特同学朝着教职工所在的遮阳伞走去。

    『哥哥你们要去哪里呢……？』

    当我们走到地方把爱玛酱放到了椅子上后，爱玛酱面向我们的表情有些不安。

    因此，我摆出温柔的笑容对爱玛开口说道。

    『对不起呢，所谓的开幕式是宣布运动会开始的仪式，我们必须要去。如果有什么事情，就和那个姐姐说好吗？』

    爱玛酱顺着我手指的方向仰头看向了美优老师。

    于是乎，本以为美优老师会笑着欣然接受，没想到她居然是一副不情愿的表情。

    “那么，就拜托美优老师了。”

    “啊啊，知道了。”

    “嗯嗯，就交给我们吧。”

    ““……””

    “诶？你们两个怎么了？”

    因为被我和美优老师注视，不知道什么时候参与进对话的那位――G川老师显得有些不解。

    她作为音乐老师在男学生和男性教室中极其受欢迎，但是说实话和我并没有什么交集。我对她的了解也只有她是美优老师的发小经常和美优老师在一起，以及喜欢的对象是女性这种程度。

    “美优老师，我可是把爱玛酱交给您了哟？”

    “啊啊，包在我身上。我不会让G川老师碰她一根手指头的。”

    “不是呀二位！？再怎么说这也太过分了吧！？”

    G川老师眼含着些许泪花提出了抗议，但是由于担心爱玛酱的安危，我决定把一切都交给美优老师。

    因为G川总给人一直有些冒失的印象……

    “我可是肩负着守护夏洛特妹妹的义务，必须把形迹可疑的人从她身边排除。”

    “呐，你这不就是在说我是那个形迹可疑的人吗！？”

    “还能有谁啊？”

    “很不合理呀！形迹可疑可不是形容某个特定的人的词汇吧！？”

    “G川老师吵死了。这可是在学生面前哦。”

    “还不是因为美优酱欺负人！？”

    “不是说了在学校不要用美优酱这种称呼吗。”

    怎么美优老师和G川老师还吵起来了。

    比起吵架还不如说是美优老师有一搭没一搭地应付中，这期间G川似乎真的生气了。

    “那个，我们差不多要走了……”

    “啊啊，也是啊。G川老师也必须要走了吧？”

    “卟……只有美优酱待在遮阳伞下也太狡猾了。我也想待在这里呀……校长的讲话总是会拖很久。”

    不是，校长本人就在旁边，这样直白真的没问题吗？

    我心里是这样想的，但有些事情还是不知道为妙，所以还是不要纠结了。

    『那么，我要走了哟，爱玛酱。』

    『嗯……』

    我朝爱玛酱挥了挥手，爱玛酱也挥了挥手回应我，只是表情显得有些寂寞。

    尽可能早点回来吧。

    就这样，我和夏洛特同学一起朝着班级的遮阳伞走去。

    ◆

    『――怎，怎么样呢，爱玛……？』

    这是发生在开幕式结束后班级遮阳伞下的事情。

    从更衣室回来换上了另一套衣服的夏洛特同学正向爱玛酱询问着感想。

    所谓了另一套衣服，指的是啦啦队队服。

    在班级同学的盛情邀请下，夏洛特同学被推举为了开幕式结束后的啦啦操比赛的成员。

    大家应该从来也没有见过这样打扮的夏洛特同学，就在现在男生们正衣服色眯眯的样子盯着夏洛特同学看。

    而我，对于夏洛特同学这身毫不吝惜地暴露出自己洁白手臂的衣服，说实话，有点不知道该看向那里。

    因为现在的夏洛特同学正害羞的用右手捋着自己的头发，这导致她的腋窝也明晰可见……

    『嗯……！洛蒂好可爱……！』

    从头到脚审视了夏洛特同学的爱玛酱面带可爱的笑容用力点了头。

    看样子是十分中意夏洛特同学的这身衣服。

    夏洛特同学朝爱玛酱说了声谢谢之后，红着脸一言不发地看向了我。

    这是……是在向我寻求对于这身衣服的感想吧……？

    “――夏洛特同学，好可爱~”

    “清，清水同学……！？谢，谢夸奖……”

    当我还在犹豫是否应该坦率回答的时候，清水同学突然从夏洛特同学的身后抱住了她。

    因为清水同学这惊人的举动，夏洛特同学惊讶地看着向了她。

    “呐，青柳君？夏洛特同学是不是很可爱？”

    “呃……”

    她这是在打什么主意呢，居然笑嘻嘻地来问我，。

    在众目睽睽的场合下问这种问题，实在是心狠手辣啊。

    “这个，不是该问男生的问题吧……”

    “……”

    因为不希望自己和夏洛特同学的关系太过受人关注，我这样回答道。但这样的回答也导致夏洛特同学的表情瞬间变得消沉。

    我果然还是应该夸夸她的。

    所以，我――

    “很可爱哟……”

    我用细不可闻的声音，老实地表述出了自己的感想。

    顿时，夏洛特同学的表情好似拨云见日。

    这姑娘实在太可爱了吧。

    “青柳君，这时候你该实话实说呀……”

    反而是清水同学一副无语的表情看着我。

    看样子，我刚刚嘟囔的话并没有被她听到。

    本来也是说给听觉灵敏的夏洛特同学听的，这就足够了。

    “清水同学，可以了。那么，我出发了。”

    夏洛特同学面带笑容挥着手离开了，看到她的那副样子，清水同学显得有些不解。

    然后突然像是恍然大悟一样。

    “啊~原来如此。是这样呀。”

    “……看你那满脸贼笑的样子，还有什么事情吗？”

    “没，什么都没有。”

    这样说着，不知道为什么心情变得不错的清水同学坐回了自己的座位。

    难道说，被她发现了……？

    她这样的态度让我只能这样猜测。

    ――扯扯。

    “嗯……？”

    侧眼看着清水同学时自己的衣服被扯了扯，我便将视线移回了自己的怀里。

    低头看去，是爱玛酱正扬着小脑袋仰头看着我。

    『呐呐，哥哥。洛蒂去哪了呢？』

    『这个嘛，夏洛特同学呢，去跳舞了哟。』

    『跳舞……是在家里跳的那个？』

    在我记忆里夏洛特同学并没有在我家里练习过舞蹈。

    所以，她大概是在她和爱玛酱的房间里练习的。

    这样一板一眼实在是有她的风范。

    因为不擅长运动明明都打算拒绝的，但是既然已经接下了这个任务，那就一定要做好。

    『大概就是那个吧。来给夏洛特同学加油吧。』

    『嗯……！』

    我摸着她的小脑瓜这样说道后，爱玛酱笑逐颜开地用力点了点头。

    这样直率的地方真是可爱得不得了。

    “…………”

    “嗯？东云同学怎么了呢？”

    因为突然发现身边的东云同学正直勾勾的盯着我的脸，感到疑惑的我开口向她询问原因。

    于是乎，脸蛋通红的她慌慌张张的摆手同时回答道。

    “没，没什么……！我没事的……！”

    “是吗？如果有什么挂心的事情我随时能够回答哟？”

    虽然不一定能够说真话。

    心里这样想着，我表情中带上了些许笑意。

    见到我露出笑脸，东云同学战战兢兢地抬眼望着我说道。

    “我想说……能够用英语来交流……真是厉害呀……”

    “啊，是这件事啊。这个嘛，有点罕见呢是吧。”

    “嗯……青柳君有去英语交流的培训班吗……？”

    “没有，不是那样的。以前有一个教我英语的人在，从小就在我身边教导我，所以也就自然地学会了。”

    尽管有在教我，但我自己也付出了大量努力……这种事情也没什么特意说出来的必要。

    “真好呢……我也想要流畅地说英语呀……”

    “东云同学报名英语交流的培训班了吗？”

    “没有呢……也没去学习那个的钱呢……”

    “诶？”

    “啊……！别在意，没什么……！”

    因为她这出人意料的一句我下意识起了反应，但东云同学又竭力想要蒙混过去。

    说来也是，这次对话的内容实在不是我能够过度深究的。

    毕竟谁都有不想他人知晓的事情。

    『啊，哥哥！开始了……！』

    听到爱玛酱的叫喊，最先头的队伍――A班的高一到高三的学生组成的啦啦队来到了操场中央。

    正式比赛似乎终于要开始了。

    『洛蒂，会出场吗？』

    『夏洛特同学呢，会在D班也就是第四组出场哟。』

    『第四组……？』

    『是哦，刚才夏洛特同学不是穿着一身水蓝色的衣服吗，她会和水蓝色衣服的人一起出场。』

    『嗯……！』

    因为刚刚看到过，爱玛酱一下子就清楚了怎样找到自己的姐姐，活力满满地点了头。

    接下来就只剩等待夏洛特同学出场。

    『――啊，洛蒂……！』

    待水蓝色队服的队伍出场时，爱玛指着队伍中的某处喊道。

    那里是一位跑到自己位置摆出姿势的银发秀丽少女。

    因为整个队伍只有她的发色与众不同，所以极其显眼。

    之后看着竭尽全力配合队伍唱歌舞蹈的夏洛特同学，我沉醉了。

    “――果然，这怎么看都是有戏呀……”

    就连这样嘟囔着的清水同学的视线，我也完全没有注意到。

    ◆

    『――怎，怎么样呢……？』

    啦啦操比赛结束回到班级位置的夏洛特同学面带羞涩的笑容询问起了我们的感想。

    本以为她回来之后马上就会被同学们团团包围，看样子似乎是巧妙地绕过了他们回到了我和爱玛酱身边。

    『洛蒂好厉害呀……！』

    在夏洛特同学跳舞的期间，爱玛酱一直兴致高涨的鼓着掌。这样的感想也直率地传达给了夏洛特同学。

    因为爱玛酱十分坦率，夏洛特同学也清楚这并不是什么恭维自己的客套话。

    『真的好厉害，夏洛特同学真是努力了呢。』

    『啊……谢谢，多谢青柳君夸奖。』

    我直白地表达出自己的感想后，夏洛特同学羞红了脸蛋，看向我的眼神饱含着热量。

    我清楚她现在一定非常开心，只是这样的时间点用这样的表情面对我实在有些不妙。

    『那，那么，我也是时候该该出发了……』

    『啊……也是呢，班级间的接力赛是第一项呢……』

    现在正在进行的是高一年级间的接力赛。

    大概是为了热场才把这样容易点燃气氛的接力赛安排在最开头吧。

    所以，高二的我们也该去准备了。

    但唯独高三的接力赛是安排在最末尾的组队接力赛之前的。

    我们――也就是高一高二的比赛安排在最开始说不定是为了衬托高三的比赛呢。

    顺带一提，组队接力赛是从全年级各个班级中各抽选出一个男生和一个女生组成队伍进行的接力赛。

    我们班级选的是用时最短的彰和一个田径部的女生。

    “行了，赶快拿下这场吧。”

    走出遮阳伞，一起参加接力赛的彰搂住了我的肩膀。

    我还以为他准是来抱怨我左搂右抱的，看样子他并不打算再提那件事了。

    “……这个，是败北的flag吧。”

    “什！？明，明人居然知道flag这种词汇……！？”

    “不是，有必要那么惊讶吗……？”

    见到彰这样反应过度，我有些好奇便反问了他一嘴。

    于是乎，彰像是在看什么难以置信的事物一样开口说道。

    “因为你啊，我推荐给你的漫画你完全不看不是吗……！Flag这种词语，只会在漫画或者动漫里使用吧……！？”

    原来如此。

    因为最近经常会和夏洛特同学一起看漫画所以没太在意，确实这样的用法平常在生活中是不会使用的。

    然而我却这样使用了这个词语，彰当然会惊讶了。

    “没什么，只是有人会这样使用吧？自然而然就学会了。”

    “啊~也是啊，确实有人会用……”

    顺口撒的谎没想到彰会相信。

    虽然这句话我说不太合适，但我实在是担心彰以后会不会上了骗子的当啊。

    “比起那些，眼下最关键的是接力赛。看那边。”

    “嗯？”

    顺着我手指的方向，彰看了过去。

    那里是正笑呵呵地看着我和彰的美优老师。

    “那，那是什么笑啊，咱们的班主任……？”

    “呵呵，你仔细看看。那可不是在笑啊。”

    “嗯……？”

    听到我的解释，彰仔细观察起了美优老师。

    然后他的表情逐渐变得僵硬，同时身上也冒出了冷汗。

    “怎，怎么莫名地感觉那人的身后似乎有着像是光环一样的东西……”

    “是吧，我也有同样的感觉，表现出了那样的压迫力，也就是说……”

    “输，输掉的话就死定了……？”

    “没错。”

    “噫……”

    见我一脸苦笑地点了点头，笑容从彰的脸上消失了。

    正如美优老师给人的感觉一样，她是相当不服输的。这是她正在向我们传递绝对不能输的死命令吧。

    这个人平常就对我和彰完全不留手，要是输了真不知道要遭到怎样的对待。

    “明，明人，你也给我拿出真本事知道吗！？”

    “这个嘛，那肯定啊。”

    “没骗我吧！？50米跑你去年可是放水了，别以为我不知道！？”

    “才没有，嗯。”

    “自从上了高中以后你真是越来越不可信了……”

    彰说着换上一脸无奈的表情看着我。

    对于挚友这态度还真是随便啊。

    “我不会放水啦，之前不是答应你了吗，已经不会再强行衬托你了。”

    在夏洛特同学的欢迎会之后，彰说了讨厌我的这种行为。

    我原本就是为了彰着想，要是本人抗拒的话那也没有必要硬坚持下去。

    “那就行。你和我在初中的时候速度可是不相上下，要是还有那个水平，那根本是输不了。”

    “所以我不是说了，那是flag啊……”

    为什么彰这样喜欢立flag呢。

    我甚至感觉他是不是故意想要输啊。

    之后我们在预备地点和剩下的两人汇合了。

    然后当到了我们上场的时候――

    “――诶！？这不是尾棒的西园寺吗！？”

    当彰站到了起跑线前时，周围响起了惊呼。

    现在彰50米跑的成绩是6秒整，在我们高一时候的运动会上他因为这双飞毛腿而广受关注。

    正因为如此，周围人都认定他肯定会跑尾棒的。

    而且在训练的时候他也是最后一棒。

    “好耶好耶，都慌了。这样我们赢定了呢。”

    说着露出笑容的是我们队伍的第三棒。

    为什么喜欢立flag的人有这么多啊……

    又不是这个计划就万无一失了……

    这是我和彰在初中时期想出来并实践过的策略，简而言之就是尽可能抢先拉开距离的出场顺序。

    因为在接力赛中要超越的话只能跑外圈，其间就会浪费多余的时间和体力。因为这细微的赘余导致很难能够超越前面的人，所以就由速度最快的人跑第一棒来占据第一，之后保持这样的次序继续进行就不需要去超越其他选手，这样胜算或许会有所提升，就是这个原理。

    而且，开局就拉开距离的话也会让后面的选手产生精神压力，也会促使其输掉。

    但是，说实话在我看来这是一把双刃剑。

    “拜托了青柳……！西园寺提出的计划我是听懂了，但是其他队伍的最后一棒都是实力最强的，我们之中速度最慢的你被超越导致一口气从第一掉到倒数第一的情况也是有可能的……！”

    看着彰我自己心里也在暗自盘算着，这时第三棒的同学走来对我说道。

    要是按照花费时间长短的顺序排序的话，这次必须由我这个排第四的来跑最后一棒。

    虽然这个方案是彰提议的，但我实在是怀疑这家伙是不是为了让我跑最后一棒才特意提出这个方案的。

    之所以我还是接受了，是因为彰跑第一棒还有其它好处。

    因为彰的反应神经十分优秀，在起跑瞬间就有可能和其他选手拉开差距。

    至少也不会因为没有反应过来而在起跑线上浪费时间。

    鉴于这些原因，我决定依照彰的意愿来安排。

    “我知道了。只是……在轮到我之前要把距离拉开行吧。”

    “交给我吧……！到你之前我们队伍绝对会是第一的……！”

    啊，为什么呢……

    怎么听怎么有一种不祥的预感。

    自从上了高中我就没认真跑过，但在高二测过一次时间是六点八秒。

    初三时候的成绩是六点三秒，我想现在的速度肯定比那时候要慢吧。

    如果没有和第二拉开距离，按常理来说应该是会被超越的。

    毕竟其他的选手不是田径部的就是棒球部的。

    《各就各位――准备，跑！》

    尽管我还心怀不安，但在指挥员的一声令下全体选手瞬间冲出了起跑线，果然彰拔得了头筹。

    “不错，西园寺！保持这个速度！”

    “可恶，那家伙也太作弊了吧！这就拉开好几米了！”

    在欢呼和抱怨的呼喊中，彰还在不断加速。

    《好快好快！二年D班的西园寺君！去年点燃了会场的飞毛腿瞬间就将其他选手落在了身后！》

    正如广播部播报的实况一样，距离在被单方面地拉开，在跑完半圈的时候彰已经领先后面的选手近十米的距离。

    彰以接近他最佳成绩的速度飞奔着，到交棒的时候已经领先后一位选手二十多米了。

    “――嘿嘿，怎么样。”

    畅快淋漓地留着汗水的彰一副大功告成的样子朝我露出了自豪的表情。

    “啊，实在是惊人呢。没想到能够拉开这样的距离。”

    “后面就交给你了。”

    说着彰朝我伸出了手，我也略带害羞的和他击了掌。

    现在正在奔跑的第二棒虽然没能进一步拉开距离，但是也并没有被对手赶上多少。

    保持这个状态，应该就没问题了吧。

    因为这所学校在运动系的社团上并不是特别重视，像彰这样离谱的飞毛腿在其他队伍里是找不到的。

    既然已经领先了这么多，只要不出什么意外应该是不会输的。

    ――正当我这样认为的时候。

    意外果然发生了。

    ““啊……！””

    《怎么了！？二年D班的选手搞掉了接力棒……！其他队伍趁这个期间迅速缩短了差距！》

    在第二棒向第三棒交棒的时候，由于失误接力棒掉到了地上。

    第二棒和第三棒面面相觑在犹豫到底该谁去捡，在浪费了零点几秒后第三棒慌慌张张地打算去捡起接力棒。

    看到他的行为，我下意识大声喊道。

    “不能捡！”

    “诶……？”

    “在没有完成交棒之前弄掉了接力棒的话，必须由前一棒的选手去捡起来！”

    “啊！抱，抱歉！”

    在我的提醒下搞清楚情况的第二棒急忙捡起接力棒交给了第三棒选手。

    但是，在这期间其他选手已经要赶上，到现在为止积累的优势几乎被拉平了。

    ――因为队伍的失误，第二第三位也近在眼前我们。

    “糟了……！”

    拿到了接力棒的第三棒竭尽全力地跑了起来，但因为殿后的选手都是速度比较快的，他瞬间就被超越了。

    ――因为整体失误虽然还没有落到最后以为，但是在最后的转弯之前也已经和最后一名相差无几了。

    排名第一和第二的队伍在我眼前完成了交棒之后，我站到了起跑线上。

    “明人，你懂得吧！？撒腿给我快跑啊！？”

    “彰……我知道啊。”

    因为彰的声音有些抓狂，我也只得苦笑着点头答应。

    现在与第一名的差距，大概有十五米左右。

    想要追回这个距离的确是有些困难，所以也迫使我不得不拿出全力。

    “青柳，拜托了！”

    “你要是追不上的话可饶不了你！”

    “青柳君加油……！”

    “拜托了，拿回第一名吧……！”

    马上就要交棒了。

    心里准备着的同时我回身看去，班级的遮阳伞处传来了同学们的加油助威。

    这个嘛，来自男生的加油与其说是助威不如说是威胁，但是想要取胜的心情还是没有区别的。

    深呼吸后，我开始了助跑。

    在接过接力棒的瞬间，我全力蹬地飞奔出去。

    《好了。最后的队伍也完成了交接！哦哦哦！这真是惊人的速度！拐过了最后弯道的二年D班转眼间就完成了反超！》

    突破着身边的空气，我听到了这样的播报声。

    但是，我完全没心思去关心播报的声音以及被超过的选手，一心只盯着还在前面的目标。

    《目前的第一名是二年・B班！在其身后七米处的是紧追不舍的A班，但A班也正在被D班步步紧逼！角逐真是热闹起来了啊！》

    “冲啊，青柳！就是这样――！”

    “青柳君，马上就要追上了……！”

    “啥啊，那家伙！？这也太快了吧！？”

    “这家伙去年出场过吗！？”

    播报的欢呼和同学们的助威以及其他观众的不解声音充斥着整个运动场。

    在这样的喧嚣下，我终于超越了第二名。

    “喂，骗人吧！？为什么被追上了啊！？你这家伙去年没这么快吧！？”

    “……”

    A班的选手目瞪口呆地朝我搭话，但是很不巧我现在并没有回应他的从容。

    因为，眼前还有没能超越的选手。

    《快看，第二名的位置换人了！但是，与第一名的B班仍旧还有差距！D班的选手青柳君能赶在终点前追赶上吗！？》

    “说什么追赶上，超过他啊青柳！！”

    “青柳君，这样能够拿下第一也太帅气了！”

    听到同学们的助威，我将进一步将力量注入到双腿。

    一米，两米，三米――

    距离确实在一点点缩短，但是终点已经近在眼前了。

    ――不好，要赶不上了……！。

    刹那见计算了剩下的距离以及之间的差距，我发现这样下去说不定真的要追不上。

    但是，现在的我已经拿出了全力，因为放弃足球的两年空窗期我的体力有了很大的下滑，现在连呼吸都有些困难。

    要追上剩下的距离，难度实在令人绝望。

    但是――

    『――爱玛，一二，要开始了哟？』

    『嗯！』

    『准备！』

    『『哥哥，加油啊！』』

    跑过班级遮阳伞前时，我听到了这样的呐喊。

    侧眼看过去，那个是夏洛特同学和爱玛酱用手拢成扩音器的样子大喊着。

    夏洛特同学，哥哥这……

    因为这样声援我顿时感到羞耻，但同时呼吸却莫名地顺畅了起来。

    因此，我绞尽了全身剩下的体力。

    《D班的选手再度加速！这样应该能够赶上前一名了……！不对，已经追上了……！D班已经和第一名拉平了差距！》

    在最后的弯道上，我总算了追上了前面的选手。

    但是――

    “怎么可能输给你啊！！”

    见被我追上，B班的选手又再度发力，千辛万苦缩短的距离眼见要被再度拉开。

    但是，我依旧奋力猛追。

    “什么！？”

    《终于，两位选手并驾齐驱也在你追我赶！会获胜的究竟是B班还是D班呢！？》

    “明人，超过他啊啊啊啊！”

    终点线就在眼前，从播报的声音中我分辨出了来自彰的呐喊。

    听到这份声援的瞬间，我使出了最后剩余的力气。

    于是乎――

    《冲线！！！！！！在最后的最后D班终于完成了反超！》

    使出浑身力气的我总算是率先冲过终点线。

    “呼……呼……可恶……”

    身旁是刚刚和我难解难分的B班选手，现在的他正双手拄着膝盖大幅度地喘息着。

    如果是运动系的漫画，这时候应该找他握个手以示尊敬，但现在的我完全没那个余力。

    完成比赛的我向彰的身边走去。

    “做到了啊，明人。”

    “彰……真是好久没这样拼命地跑过，累死我了。”

    要说认真奔跑的话，也就是之前爱玛酱险些摔落楼梯的那时候吧。

    就连在那次之前，我也已经有一年多没有全力奔跑。

    “大家都惊呆了，明人能跑得那么快。”

    “啊……总之，约定我是完成了。”

    “我知道啊，那么就准备下场吧。”

    之后我和彰并肩走着离开了跑道。

    回到了班级遮阳伞下的瞬间――

    “青柳君，太厉害了……！”

    “真的，帅炸了……！”

    “我就知道你是该出手时就出手的家伙！”

    意外的受到了同学们的热情欢迎。

    这样突然的态度转变让我有些不知所措。

    “为什么要一直把自己跑得那么快的事情隐瞒起来呢！？”

    “而且甚至比西园寺君还要快！？”

    好吧，为难啊……

    运动会这才刚刚开始。

    能够让班级士气高涨固然是值得开心的事情，但是这样被大家吹捧的情况实在让我困扰。

    而且如果我现在又换上那副惹人厌的面孔的话，班级的气氛肯定会像平常一样恶化。

    在运动会上这样的情况实在是不可取。

    再加上，爱玛酱还在这里。

    我尽量不想让她看到人类令人厌恶的那一面。

    “抱歉，我有点累了，让我先坐一会儿。”

    结果我决定先笑着蒙混过去。

    待我回到自己的座位上时――

    『大哥哥太帅啦……！』

    爱玛酱抱住了我的小腿。

    『爱玛酱，谢谢你能来给我加油。』

    我弯下腰朝爱玛道了谢。

    我想我能够拿出百分之一百二的力气也要归功于这孩子的加油吧。

    爱玛酱娇憨地笑了，然后朝我展开双臂。

    『嗯，抱抱！』

    又是这惯例的撒娇。

    可是，我才刚刚跑步回来，现在正满身大汗。

    『对不起呢，现在哥哥身上全是汗水，就先不抱爱玛酱了好吗？』

    『不要……！抱抱……！』

    爱玛酱摇头表示拒绝。

    然后保持着展开双臂的姿势紧紧盯着我。

    『爱玛酱……』

    『我想爱玛根本不在乎青柳君身上的汗水，就是想要你抱她呢。』

    『啊，夏洛特同学……但是，爱玛酱不会感到恶心吗？』

    见夏洛特同学特参与到了对话，我因为担心转而向她问道。

    我在意的不止是身上的汗臭味，抱起爱玛酱的话，她还会碰到我这湿漉漉的衣服，肯定会感觉不舒服吧。

    虽说是无可奈何，但是因为这些被爱玛酱嫌弃了，那我可真的要受打击了。

    『没关系的，这种事情爱玛也是懂的。即便如此还是找青柳君抱抱，就是证明爱玛完全不在意。』

    『是吗……我知道了。』

    我朝夏洛特同学点头后，双手环绕住了爱玛酱的身体。

    于是乎，爱玛酱也开心的伸手搂住我的脖子。

    碰到了脖子上湿漉漉的位置也没见她露出嫌弃的样子。

    所以，我顺势用力抱起了爱玛酱。

    『诶嘿嘿……』

    之后还用自己的小脸蛋磨蹭起我胸口的位置。

    怎么说呢，这孩子爱撒娇到这种程度也是很惊人啊。

    『哼……被爱玛抢先了呢……』

    『嗯？夏洛特同学说什么了吗？』

    不知为什么夏洛特同学叹了口气，我因为好奇向她问道。

    这让她瞬间羞红了脸蛋，连忙摆手否认道。

    『没。没什么，我什么都没说哦……！』

    『是吗……？』

    『就是……！比起那些，青柳君的表现真的非常惹眼呢……！』

    夏洛特同学说着，脸上带上了笑容。

    总感觉她是在隐瞒什么，但夏洛特同学的笑脸真的治愈人心。

    『谢谢夸奖。暂时没有我要出场的项目了，爱玛酱就交给我照看吧。』

    『是吗，那就拜托――诶，怎么了呢，爱玛……？』。

    在夏洛特同学说话期间，爱玛酱突然扯起了夏洛特同学的衣服。

    至今为止我抱着爱玛酱的时候还没见过她会去扯夏洛特同学的衣服，因为这罕见的行为，我和夏洛特同学都疑惑的看向了她。

    于是，爱玛酱扭扭捏捏地仰头看向夏洛特同学。

    『尿尿……』

    『啊……！知，知道了，走吧……！』

    听到爱玛酱要求的瞬间，夏洛特同学赶忙从我怀里抱走了爱玛酱。

    然后一脸歉意地看着我。

    『对不起，我带这孩子去一趟……！』

    『嗯，顺便把衣服也换了吧。』

    现在的夏洛特同学身上还穿着啦啦队队服。

    大概是一直在等我比赛回来吧。

    但是之后有她参与的我项目，差不多该换衣服了。

    ……这个嘛，说实话感觉有些可惜……

    『啊，我带爱玛走了哟。』

    她羞涩一笑后，便抱着爱玛酱离开了座位。

    正当我要坐回自己的座位上时――

    “青~柳~？”

    “――！？怎，怎么了？”

    回过神来，我的背后站着一众男生。

    “你这家伙，凭什么和夏洛特同学那样愉快地聊天啊！”

    “而且还被天使撒娇，蠢货！”

    “啥！？”

    看样子是我和夏洛特同学还有爱玛酱聊天的样子惹得男生们开始嫉妒了。

    因为实在是无可奈何，我选择找地方去躲一会儿。

第三卷 第三章 改变了的评价和美少女留学生的自我展示

    『爱玛，再稍微忍耐一会儿哟？』

    『嗯……』

    我带着爱玛离开青柳君身边之后便去往了卫生间。

    在这期间――

    “――那位高二的学长，好帅气呢。”

    “没错没错，跑得飞快呢。而且你知道吗？那个人自从入学以来就一直稳坐学年第一的宝座。”

    “诶诶！？那不是货真价实的精英吗。而且，长得也相当帅气是吧？”

    “嗯嗯，不知为什么在高学年中他还被人讨厌，说实话感觉有机会。”

    既然称高二的学生为学长，那这些应该是高一的学生们吧。

    似乎是之前看到青柳君奔跑的样子而对他产生了好感。

    我竖起耳朵，周围到处也同样发生着类似的对话。

    看样子讨论这个话题的并非只有高一的学生们，就连高二和高三班级的遮阳伞下也一样的。

    “听说青柳君是个惹人厌的家伙，平常一副高冷的样子，但那样竭尽全力冲刺的样子确实是充满了激情呢。”

    “话说，高冷这一点本身不是就相当帅气吗？我早就盯上他了。”

    青柳君在高二和高三学生之间的风评似乎发生了转变。

    怎么回事……

    尽管我期望着大家能够改变对青柳君的看法，但真到这个时候，内心却感受到了一种难以言喻的烦闷。

    『洛蒂，怎么了呢……？』

    『没事，没什么。我们马上就要到了。』

    见爱玛扬头看向我的小脸染上了不安的神色，我赶忙换上一副笑脸回答了她。

    然后，当我们来到了卫生间门前――

    “哎呦……”

    我险些撞到了一位正从卫生间里面往外走的男性。

    “啊，十分抱歉。”

    “没事，我才该――嗯……？你是……”

    “啊……”

    看到我险些撞到的那位男性的容貌，我不禁屏住了呼吸。

    这位的长相，和他极其相似。

    难道说，是他的父亲到场了吗……？

    “那个，我有一件事情想要向你打听一下，可以吗？”

    正当我惊讶的看着他的时候，男性开口向我问道。

    “啊，当然，什么事情呢？”

    我为了不失礼数端正了姿势，笑着向他说道。

    能否在这里留给对方一个好印象可是关乎到我的将来呢。

    等待男性回复的期间，我甚至感到喉咙变得干涩。

    于是乎，男性挠了挠自己的脸颊笑了。

    “刚刚的比赛中获得的第一名队伍的尾棒，那个少年的名字――听现场播报说是姓青柳，他的名字叫什么呢？”

    “诶……？”

    他来问我青柳君的名字……？

    这就是说……

    “对不起，我也并不清楚……”

    就算是学生的监护人，我认为擅自告知对方学生的姓名也是不好的，所以我决定蒙混过去。

    但是――

    “是这样的吗？刚才在班级的遮阳伞下，我倒是看到你和他说话了……”

    他似乎看到了我和青柳君聊天的场景。

    真是困扰呢……

    但凡没有搞清楚他为什么要询问青柳君的名字，我就不能随便告诉他。

    只是打听姓氏还不要紧，这位男性还打算进一步知道他的名字。

    普通なら、他の方の保护者が荬摔丹欷毪长趣悉胜い扦筏绀Α

    果然还是先打听一下理由吧――

    『――洛蒂……尿尿……！』

    『啊……！对，对不起呢……！』

    我陷入了沉思，而这时爱玛面带一副快要哭出来的表情开始拉扯我的衣服。

    大概是已经憋不住了。

    “抱歉。这孩子似乎已经忍不住了……”

    “啊，是我打扰你们了。也是呢，我也不看看场合。”

    “失礼了。”

    我点头致意后便带着爱玛走进了卫生间。

    在那位男性看来，我这样的行为只不过是打了马虎眼后打算开溜吧。

    等出来的时候我又该怎么说呢……？

    『呐，洛蒂――』

    『嗯？怎么了呢？』

    『刚才那个人，和哥哥长得好像。是哥哥的爸爸？』

    『――』

    听到爱玛说的话，我不禁屏住了呼吸。

    没错――刚才的男性，长相和青柳君十分神似。

    就好像是青柳君上了岁数之后的样子，甚至可以说是完全一模一样。

    但是，刚才的那位男性却来打听青柳君的名字。

    尽管我不知道他为什么好奇青柳君的名字，但是相对地我了解到了另一件事情。

    既然不知道青柳君的名字，那很可能他并不是青柳君的父亲。

    『我想应该不是。』

    『嗯。』

    当听我说那大概不是青柳君的父亲之后爱玛就失去了兴趣，把小脑袋贴到了我的胸口。

    待我陪爱玛上完卫生间之后，门前已经不见那位男性的身影。

    结果，那究竟是谁的父亲呢……？

    ◆

    『――青柳君？你为什么会在这样的地方……？』

    换上体操服回到班级遮阳伞位置的途中，我发现了青柳君，不知道为什么他正躲在大树的背阴处。

    待青柳君也注意到我和爱玛时，他略显为难地笑了。

    『啊哈哈……这个嘛，就说来话长了。』

    『总感觉你看起来很疲惫呢……？』

    『这个嘛，是因为刚刚参加了比赛。比起关心我，马上就到夏洛特同学出场了吧？』

    就算刚刚参加了比赛，但他这疲倦还没有得到缓解的样子还是令我感到在意……

    但这种状态的青柳君，就算我去询问他也不会老实交代。

    『是的，马上就到借物赛跑了。』

    『这个虽然关系到班级的总成绩以及全校得分排名，但是也不用慌张的。这种活动，就当做是祭典一样就好了。』

    『青柳君……谢谢你的关心。』

    看着面带笑容为我提出建议的青柳君，我也同样露出笑容道了谢。

    之后，我怀里的爱玛朝他伸出了双臂。

    还是一如既往地爱撒娇呀。

    有时我真的会羡慕这孩子还如此幼小。

    『总之，爱玛酱就先交给我照顾吧。』

    『好的，拜托了。』

    把爱玛交给青柳君我们又稍微聊了一会儿。之后我走向了准备地点。

    而青柳君还要照看爱玛，应该是回到了班级的遮阳伞下了。

    他总是优先考虑爱玛的心情，说不定就算青柳君本不想回到班级，但由于带着爱玛也不得不回去了。

    之后必须再次向他道谢呢……

    随后在等待一队一队比赛结束，终于轮到我出场了。

    因为借物赛跑还关乎运气的因素，说不定就算跑得不快也还是有机会获胜的。

    青柳君好不容易拿下第一炒热了班级的气氛，我也要努力呀――

    这样的打算着的我抽到的课题是――《最喜欢的人》。

    “――！？”

    因为这出乎意料的课题我的脸蛋瞬间变得滚烫。

    可是，就在我看到课题而僵住的期间，其他选手已经把我落在了身后。

    所以，我也没有时间继续犹豫了。

    于是我赶忙朝着班级的遮阳伞下跑去。

    “夏洛特同学，课题是什么！？”

    “水杯！？便当！？头巾！？”

    “我们马上就准备好，要什么随便说！”

    当看到我跑来，大家纷纷开口询问有关课题的内容。

    见大家如此热情，我不禁被这个团结的集体感动了。

    “谢谢，没关系的。我已经找到了。”

    我笑着向大家说道，随后停在了青柳君的面前。

    “夏洛特同学？”

    “那，那个，青柳君……！能和我来一趟吗……！？”

    我强忍着羞涩，开口朝青柳君请求道。

    于是乎――

    ““““诶诶诶诶！？””””

    大家异口同声地发出了惊呼。

    《哦哦！？不知因为什么二年D班那里发出了好大声的惊呼！？究竟是怎样的课题呢！？》

    “夏夏夏，夏洛特同学！？你抽到的什么课题啊！？”

    “为什么要找青柳啊！？”

    大吃一惊的男生们纷纷凑到了我身边。

    就连清水同学和青柳君都对我的行动表现出惊讶的神色。

    见状，我慌慌张张开口解释道。

    “我，我抽到的课题是《带小孩子的人》……！所以，需要麻烦青柳君和我走一趟……！”

    “啊，啊，原来如此……！”

    “那就没辙了……！”

    大家相信了我这慌不择路胡编出来的理由。

    这让我稍微感到安心。

    “……”

    但是清水同学看向我的眼神中却似乎像是有什么话想要说。

    好像就是在说这是什么离谱的理由一样。

    “总之，我和爱玛酱跟去就可以了对吧？”

    当我还看着清水同学的时候，青柳君已经站了起来。

    因为我们在用日语交流，所以他怀里的爱玛因为没有搞清楚情况，脸上写满了疑惑。

    “拜托了……”

    “嗯，那么我们出发吧。”

    青柳面带稍显为难的笑容站到了我的身边。

    之后我们两个――不对，是三个人跑到了担任借物赛跑裁判员的花泽老师那里。

    “为，为什么夏洛特同学会和那样的家伙……！？”

    “那是刚刚接力赛尾棒的那家伙吧！？”

    “他们两个什么关系！？”

    在跑向花泽老师那里的途中，各个班级的遮阳伞下都传出了这样充满的疑惑的声音。

    这让我本就滚烫的脸颊变得愈发炽热，于是偷偷瞟了一眼青柳君的脸。

    我看到他的脸上此时也略带红晕。

    或许就算是他，在面对这样的情况也开始害羞了吧。

    《注意注意，现在整个运动场的各位想必都是十分诧异吧，这也难怪！现在奔跑着的银发美少女是我们学校人气爆棚的――诶，终止现在的解说？美优老师正瞪着这里？啊！？》

    滋啦――

    伴随着这样的声响，播报员的声音中断了。

    因为好奇发生了什么就看向了广播席，只见花泽老师现在正站在那里。

    之后又仿佛无事发生的样子回到了裁判的座位。

    “怎，怎么了……？”

    “嗯，大概是美优老师制止了昏了头的广播部成员……总之，我们大概是第一个到达的呢。”

    扭头仰望青柳君，他此时正是一脸为难的笑容，待我又转头看向前方，发现我们确实是最先抵达美优老师面前的。

    “你们两个会一起来属实是我没想到的。行吧，把写着课题的纸拿出来。”

    于是我照美优老师说的上交了课题纸。

    确认了课题后美优老师略显吃惊，交替地看了我和青柳君的脸之后，露出笑嘻嘻的表情。

    “嘿~？哼~？哦~？”

    “怎么了啊，这样故作姿态的样子……？课题不是《带小孩的人吗》？”

    “原来如此，是这样啊。”

    在和青柳君的交流中花泽老师似乎明白了事情的来龙去脉，转而笑嘻嘻的看向我。

    “怎，怎么了呢……？”

    听到我的提问，花泽老师把嘴凑到我耳边细声说道。

    “在大庭广众之下，你也真是勇敢呢。”

    “っ！”

    见自己的小心思完全暴露，我情不自禁地用双手捂住了自己的脸。

    “美优老师，你又做这样奇怪的事情……”

    看到我这副样子，青柳君的声音显得有些无奈，而花泽老师朝他温柔一笑之后，摇了摇头。

    “没啊，我才没有。总之课题完成，你们三个算是抵达终点。”

    美优老师面带温柔的神情这样宣布后，轻轻地抚摸了我的脑袋。

    因为事发突然，我有些惊讶，但美优老师紧接着就催促我们赶快站到竖着第一名的旗帜旁边，我们也只能照做。

    “美优老师这是抽什么风了……？”

    一旁的青柳君还是没能理解，显得十分困惑。

    而我实在是羞于启齿向他解释，只能移开目光戳了戳爱玛的脸蛋。

    这让爱玛一惊，仰头看向我的脸。

    『我们是第一名？』

    因为爱玛最近在幼儿园学习了数字，见到写着《1》的棋子就理解了情况吧。

    『是哟。第一名哟。』

    『哇……！我们是第一名……！』

    待我点头肯定后，爱玛啪啪地拍起小手。

    看起来十分开心。

    之后抵达终点的各位都笑盈盈地看着欢喜着的爱玛。话虽如此，我和青柳君却是被他们笑嘻嘻地看着。

    『…………』

    这样的视线时候让爱玛有些不开心。

    明明是开心着的，但她还是把脸埋进了青柳君的胸口。

    青柳君轻柔地抚摸了爱玛的小脑袋之后微笑着看向了我。

    “说起来，我有句话忘说了。”

    “诶？是什么呢？”

    “恭喜你，夏洛特同学，获得第一名了呢。”

    “啊……谢谢你青柳君。”

    面对微笑着向我祝贺的青柳君，我这样道了谢。

    ◆

    运动会按部就班地进行着。

    我们D班早早地进入了前四名。但因为在之后二十人集体跳绳赛中只获得了倒数第一，和其他班级并没有拉开太大的差距。

    这期间――

    『吃饭啦？』

    到该吃午饭的时间了。

    『没错哟，爱玛酱。』

    『哥哥也一起？』

    爱玛酱兴奋地歪着小脑瓜看向我。

    但是，我只能面带歉疚地回答爱玛酱说道。

    『对不起，我不能陪爱玛酱一起吃。』

    『姆……』

    得知我不能和她一起吃午饭后，爱玛酱面带不满地开始扯我的衣服。

    这样的行为怎么看都是在表达想要我陪着她的愿望。

    『青柳君，那个……我想这次因为有爱玛在，一起吃也不是那么不合理，就算这样也还是不行吗……？你，你看，就连便当的盒子我也选的是完全不一样的……』

    夏洛特同学想着用英语的话就不会暴露给大家了，所以说得相当直白啊……

    要是有人听得懂英语该怎么办啊……虽然有些担心，但这种细节现在并不重要。

    『就算饭盒的款式不一样，但里面的饭菜终究还是相同的，这样容易被人说三道四的事情我还是尽量想要避免。』

    再加上夏洛特同学的身边还有那个棘手的清水同学。

    如果看到我们饭盒里的饭菜是一样的，她肯定是第一个来追问原因的。

    『啊，对不起……我要是再机灵一点，能准备一份完全不一样的就好了……』

    『不，不是这样，这才不是夏洛特同学的错……！』

    见到夏洛特同学变得消沉，我赶忙开口安慰她。

    虽然周围的同学都用尖锐的眼神盯着我，但是我现在关心的还是夏洛特同学消沉的事情。

    所以我苦思冥想，提出了一个建议。

    『那么，我们要找一个没有人的地方一起吃吗？』

    『啊，真的可以的吗！？』

    夏洛特同学，请不要露出那样欣喜的表情啊……

    会让周围人发现的……

    『哥哥，能够陪爱玛一起吃午饭了吗？』

    『嗯，没错哟。』

    『好耶……！』

    爱玛酱在知道我又能够陪她一起吃午饭之后顿时笑逐颜开。

    这一对姐妹，真的很轻易就会把情感表现在脸上呢。

    『总是，我先去和美优老师说一声。至于位置，一会儿用手机联络吧。』

    为了不让周围人听到，我小声和夏洛特同学说了一声，之后把爱玛酱交给她之后就离开了座位。

    然后往美优老师那里走去。

    “――空闲的教室，能……能让我用一会儿吗……”

    在我试着征求美优老师同意后，她露出了一脸不情愿的表情。

    果然很困难吗……？

    “不方便是吧？”

    “倒也不至于，因为有爱玛不想给其他学生添麻烦，用这个理由借你一间空教室倒是无所谓……”

    “所以，那又有什么问题呢？”

    “谁都不会去的空教室……在那里你――”

    美优老师欲言又止。只是盯着我看。

    之后――

    “不要做什么出格的事情哟？”

    露出了一脸坏笑。

    “不是，出格的事情指的是什么啊……？”

    “呵呵，我不说你也知道吧？你们之间的关系不是已经相当亲密了吗。”

    “又在说这样的话……你说的什么出格的事情根本就不可能，请不要操多余的心好吗。”

    因为她又开始说这些胡话，我只是随便应付过去了。

    于是，美优老师像是感到无趣一样开口说道。

    “你啊，完全没有不知道紧张呢……夏洛特真是可怜。”

    “我倒是感觉被美优老师你这样捉弄才更可怜啊？”

    “算了，总之我把钥匙借你，顺道把这家伙带走。”

    “诶？”

    美优老师用大拇指指了指左侧的位置，看向那里，只见躲在背阴处的东云同学正在注视着我们。

    这姑娘，在干什么呢……？

    “东云，别躲了快从那里出来吧。”

    “――！”

    听到美优老师叫自己，东云同学先是浑身一阵颤抖，然后又开始左右张望。

    明显是慌乱了。

    “别慌别慌。青柳又没有生气。总之，你先过来。”

    “……好的。”

    因为又被美优老师叫了一声，东云同学这才磨磨蹭蹭地走到我们身边。

    “东云同学，有什么事情吗？”

    既然在那里看着我们，我以为她准是有什么事情，所以就直接开口问了她。

    当然，我有刻意换做温柔的声线，但是……平常的她或许会老实回答，可现在她怎么看都是好像难以开口。

    “那个……我……”

    “不要着急哟？”

    “嗯，嗯……但是……”

    是什么羞于启齿的事情吗？

    我这样思考着继续观察着东云同学，这时美优老师开口了。

    “东云也是想要和青柳一起吃午饭才跟到这里的吧？”

    “诶，是这样的吗？”

    因为美优老师这出人意料的一句，我转而向东云同学确认真实性。

    这让东云同学害羞地垂下了脑袋，有些难为情地对戳起自己的食指。

    “那个……是……这样的……”

    看样子真的是想要和我一起吃午饭才来打招呼的。

    “不用和家里人一起吗？”

    “啊，这个……我去找了我爸爸，但他要我来和青柳君吃……”

    “啊，是说去和朋友一起吃了是吧。那么，就一起吧。”

    这样说或许有些无情，但是实际上东云同学在班级里并没有朋友。

    所以一旦被我拒绝了，弱气的她就没有地方可以去了。

    听到我的邀请，东云同学笑着连连点头。

    “所以说就是这回事，作为借走空教室的代价，东云就交给你了。”

    “嗯，知道了。那么东云同学，我们走吧？”

    “嗯，嗯……！”

    我这样对她说道，她又如同小鸡啄米一样不停地点头。

    这姑娘的这方面总感觉和爱玛酱有些相似，让人感觉相当可爱。

    之后我们跟着美优老师朝教师办公室走去，但是在路上――

    “不小心让事情变得麻烦了啊……真是做了对不起夏洛特的事情……但是这样放着东云不管她又太可怜……”

    美优老师手抚嘴角，不知道嘟嘟囔囔地在说些什么。

    虽然对内容感到在意，但是擅自探听别人的自言自语实在有失妥当，我决定和东云同学说说话去分散自己的注意力。

    ◆

    “――东，东云同学也一起来了呢。”

    通过聊天软件告知了到空教室来之后，夏洛特同学便拿着便当盒带着爱玛酱一起来了。但是在看到东云同学之后，不知道为什么她脸上的笑容变得有些僵硬。

    “打，打扰了吗……？”

    因为夏洛特同学的反应有些暧昧不清，东云同学不安地抬头看着夏洛特同学的表情。

    这让夏洛特同学慌慌张张开口解释道。

    “怎，怎么会，完全没关系……！只是稍微有些吃惊而已……！”

    “是吗……？”

    见到夏洛特同学慌慌张张地解释，东云同学显得有些不安。

    于是夏洛特同学连忙点头表示肯定。

    “当，当然……！一起吃午饭吧……！”

    “谢谢……”

    见夏洛特同学给出了肯定的答复，东云同学手抚胸口表示安心。

    同时她丰满的胸部因为她的动作而剧烈摇晃，不知为什么夏洛特同学立刻扭头瞪向了我。因此，我也几乎是条件反射一样扭开了头。

    因为感到有些尴尬，我去准备三人份的椅子。

    正当我要走开的时候，爱玛酱来到我的身边扯了扯我的衣服。

    当意识到我注意到她之后，便朝我展开了手臂。

    这是要求抱抱的信号。

    『抱抱。』

    『好的，稍等一会哦。』

    我把便当盒子放到椅子上，然后抱起了爱玛酱。

    随后小心不要让爱玛酱摔到的同时拿起饭盒坐到了椅子上。

    “在遮阳伞下的时候也看到青柳君这样做呢，她已经相当亲近你了呢……？”

    “这个嘛，算是吧。”

    见东云同学显得有些惊讶，我笑着回答道。

    之后，大概因为爱玛酱是夏洛特同学的妹妹，东云同学样子显得有些激动，兴致勃勃地开始观察起了她。

    但是爱玛酱明显有些抗拒东云同学的目光，像是逃避一样把脸蛋埋进了我的胸口。

    果然她还是不擅长面对陌生人。

    “被讨厌了……”

    “东云同学不要伤心，爱玛酱只是认生而已。”

    看到东云同学陷入失落，我赶忙向她解释道。

    但是，东云同学显得有些遗憾一样歪起了脑袋。

    “不亲人吗……？”

    “大概是吧……”

    “这样呀……”

    抱歉，东云同学

    看到爱玛酱和我接触的样子难免会以为她是个亲近人的孩子……但是爱玛酱其实和其他孩子并不太一样……

    “比，比起那些，快点开动吧。”

    察觉到现场的气氛有些尴尬的夏洛特同学朝我伸出了援手。

    因为椅子摆成了三角形，所以现在我们三个正呈互相看得到彼此的位置坐着。

    “……咦？”

    “嗯，怎么了呢？”

    见东云同学似乎发现了什么歪起了脑袋，我向她询问道。

    然后她交替地看了看我和夏洛特同学，好像在犹豫着是否要说出口。

    这个嘛，想要说什么我也不是猜不出来……

    “没关系的，如果有什么话想说的话，尽管说出来吧。”

    “啊……嗯……”

    我用温柔的声音朝她问道，东云同学仰头看了看我后点头了。

    然后她指着我和夏洛特同学的饭盒。

    “你们两个人的饭菜一模一样呢……”

    这一点当然会被指出来呢……

    之所以我为什么会催促她有话直说――这是因为对象是东云同学。

    她的话肯定不会向其他人胡乱宣扬。

    不如说，这时要是不告诉她别到处宣扬的话，我还害怕她在什么我意想不到的场合突然提起这件事。

    所以我希望她能这样直接了当地问出来。

    “抱歉呢，这其间有些内情。爱玛酱之所以能够这样亲近我，也是因为相同的原因。”

    “啊，这样呀……”

    因为机会难得，我也顺带简单解释了有关爱玛酱的事情，听过之后东云同学露出了好像在说这也难怪的笑容。

    明明我的解释是如此的含糊，她似乎还是理解了。

    “能够对其他人保密吗？”

    “啊，嗯，当然了……”

    对东云同学如此请求后，她笑着点头答应了。

    她是个温柔的女生，只要直率地拜托她，她肯定也不会拒绝的。

    “谢谢你。”

    我向她道了谢，然后视线转而看向了坐在我大腿上的爱玛酱。

    只见爱玛酱双手捂着自己的肚子仰头看着我，表情显得有些虚弱无力。

    『哥哥，爱玛饿了……』

    『也是呢，开饭吧。』

    『嗯……！』

    我温柔地摸了摸她的脑袋，紧接着她就露出了欣喜的笑容。

    真是个可爱的孩子。

    之后我们四个就一边愉快地聊着天一边吃着午饭。

    话虽如此，因为爱玛酱不会说日语，东云同学也不会说英语，所以聊天中我和夏洛特同学需要同时使用英语和日语。

    中途――

    “二位好帅呀……”

    见我们灵活地切换着日语和英语，东云同学夸奖了我和夏洛特同学，这让我们感到有些害羞。

    而且还有另一件事。

    “手法好熟练呀……”

    在喂爱玛酱吃饭的时候我也能顾得上自己，见到我这样流畅的动作，东云同学这样说道。

    怎么说这也是每天都在做的事情，轻车熟路也是理所当然的。

    “――那么，我们走吧。”

    吃完了午饭，我对她们两个说道。

    当然，爱玛酱我现在拜托给了夏洛特同学照顾。

    爱玛酱虽然现在也还是在向我伸手要我抱她，但要是一起回去，同学们肯定会察觉到我们的关系，所以这一点无论如何也要避免。

    ――啊，对了。

    “夏洛特同学，你能和东云同学一起回去吗？”

    “――！？”

    听到我说希望夏洛特同学和自己一起回去，东云同学诧异地看向了我。

    但是我暂时没去回答她继续说了下去。

    “我要去教师办公室换钥匙，和东云同学一起先回去吧。”

    “啊！好的！”

    我说着朝夏洛特同学眨了眨眼，读懂了我的意图的夏洛特同学笑着点头答应了。

    这种时候她这样优秀的观察力实在是值得感激。

    “东云同学，我们走吧？”

    “可以吗……？”

    “当然了，我们可是朋友呀。”

    “――！？谢谢你夏洛特同学・……！”

    听到夏洛特同学把自己看做朋友，东云同学笑得格外开心。

    然后快步走到了夏洛特同学的身边。

    “那么青柳君，我们先回去了哟。”

    “青柳君……之后见……”

    两人说着，朝我挥了挥手。

    唯独夏洛特同学怀里的爱玛酱还在执拗地伸着手……

    和她们三个告别之后，我到了办公室把钥匙还给了美优老师。

    ◆

    运动会逐渐要步入尾声，这时我和夏洛特同学正排在入场的队列中。

    之后要进行的项目是男女混合两人三足。

    顺带一提，我和夏洛特同学参加的投篮不出所料地得了个倒数第二。

    “不计入成绩的项目还真是稀奇呢。”

    身旁的夏洛特同学带着愉快的笑容朝我说道。

    不擅长运动的她对于这样不会影响到班级成绩的项目肯定感到很开心吧。

    “因为其他项目都像是社团之间的竞争呢。这个项目主要的目的是为了男女生能够和睦相处，我想是为了不发生争吵所以才不计入成绩。”

    如果根据排名算分的话，争吵根本无法避免，要不就是好胜的男生强迫女生要跑起来跟上。

    这种风险肯定是校方想要避免的呢。

    “那真是太好了。”

    “嗯，总之玩个尽兴吧。”

    因为不需要你争我抢，所以就抱着游玩的心态友好进行下去吧。

    只是……我和夏洛特同学虽然没关系，但也不见得其他队伍就能如校方的愿。

    “真是讨厌啊。”

    “确实，这种项目根本没必要呢。”

    “我也想要和夏洛特同学一组啊。”

    “哈！？男生是不是太过分了！？”

    看向周围，主要是以女生为首的学生们正在抱怨没能和自己中意的对象组成一组。

    这也是当然，因为组是强行分出来的，不要说关系和睦了，进一步恶化都没什么奇怪的。

    这样的状况属实有些不妙啊……

    ――就在我产生这样担心的时候，队列中另一个的地方传来一道声音。

    “好啦好啦，大家别抱怨了。难得举行一场，大家都玩个开心吧。”

    看向那里，在这僵硬的气氛中，有一个女生拍着手这样说道。

    她就是那个一直在维持班级气氛的清水同学。

    这种时候她真的格外值得依赖。

    直到夏洛特同学来为止，她一直是班级女生的中心人物，所以也并没有哪个女生会想要反抗她。

    我看着她的同时，稍微对后方的彰使了个眼色。

    “但是，有纱酱……”

    “说什么但是啊。要是说了这样招人厌的话，那不就是在惹被说的那一方讨厌吗？”

    清水同学劝阻了还打算继续抱怨的那位女生。

    “就是就是，清水同学说的没错。为什么要内讧啊？会惹美优老师生气哟？”

    这样开口帮腔的是彰。

    被班级两名中心人物指责的那个学生有些尴尬的扭开了头。

    之后便再也没有人继续抱怨，大家都整齐地站在队列里。

    捡了条命啊……

    我向左边瞟了一眼。

    那里是正抱着怀盯着我们的美优老师。

    要是再晚个几分钟，还在继续争吵的家伙们真不知道要吃怎样的苦头。

    美优老师在这个方面可是很严厉的。

    “不愧是他们呢。”

    “是啊，那两人确实值得信任。”

    身旁的夏洛特同学略带佩服地说道，我也表示赞同。

    正因为是他们两个才能让事情这样顺利收场吧。

    『呐，青柳君。』

    嗯？

    为什么要特意换做英语……？

    『怎么了呢？』

    『我是这样想的。如果有人扮演恶人的话，确实能让事情简单收场。但是，这并不是说没有其他方法了对吧？』

    『…………』

    我一言不发地看着夏洛特同学。

    随后她露出了格外温柔的笑容。

    『在清水同学和西园寺君的配合下，不需要青柳君扮演恶人事情不也顺利解决了吗？当然，我也会出力的。』

    原来如此，啊……

    之所以突然换成英语原来是为了劝导我的话不被周围人听到。

    而且我们之间交流声音也小到旁人根本听不到。

    这倒也确实。洞察力优秀还懂得察言观色的清水同学。

    以及天性开朗又有着高超实力受大家敬仰的运动员――彰。

    在此之上，再加上现在说是学校里人气顶流的夏洛特同学，不是什么太严重的事情我想都能够简单化解。

    但是――

    『对不起呢，夏洛特同学。我和清水同学的想法完全是背道而驰，我想你说的可能有些困难。』

    她比起眼前的事情更加注重气氛，而我则是截然相反。

    所以意见是绝对无法统一的。

    尽管我是这样想的……

    『她的话肯定没问题。』

    不知为什么，夏洛特同学似乎深信着清水同学。

    明明在咖啡厅遭遇了过分的对待……夏洛特同学的胸怀宽广到实在是令我吃惊。

    『这个嘛，我会考虑的。』

    感觉这样下去和夏洛特同学的想法根本不会达成一致的我决定暂时敷衍过去。

    结果，夏洛特同学低下了头。

    『……你又是这样，我说的话你根本听不进去呢……』

    尽管她在嘟囔着什么我并没有听清楚，但肯定是关于我否定了她的想法的事情吧。

    虽然纠结要不要和她说清楚，但既然那是她的自言自语，我决定当做没听到。

    这个话题继续下去也只会让我们两个更加为难。

    过了一会儿，夏洛特同学抬起了头。

    『是我不好，在比赛开始前说了这样完全无关的事情。两人三足，要加油呀。』

    这样说着的她表情没有一丝阴霾。

    明明内心千思万绪却完全不表露在脸上，这让我都有些佩服。

    所以我也笑着回答了她。

    『是呢，加油吧。』

    之后，我们通力合作完成了本次比赛，取得了第二名的成绩。

    之后在彰的活跃表现下，最后一项的组队对抗赛以水蓝色队伍的优胜告终，我们D班在整个高二学年取得了总分第一的好成绩。

第三卷 第四章 如同幸福家庭的时光

    “哥・哥・早・上・好。”

    运动会后的第二天，一大早爱玛酱就来到了我的房间。

    因为约好了今天一起出门玩，看她的这个样子，大概是已经忍不住就提前过来了。

    收到到爱玛酱像小天使一样可爱的问候，我脸上不由地露出笑容，紧接着弯下了腰。

    “早・上・好。”

    我也学着爱玛酱的口吻一字一句地回复了爱玛酱。

    于是乎，爱玛酱得到回复果然很开心，露出了灿烂的笑容。

    『嗯。』

    在被她可爱笑容治愈之后，爱玛酱又展开双臂仰头看向我的脸。

    这是爱玛寻求《抱抱》的信号。

    因为每次见面都会这样向我求抱抱，我差不多也记住了。

    因此，我伸出双手环绕爱玛酱娇小的躯体，小心着不要让她摔到，稳稳地抱住了她。

    『诶嘿嘿，大哥哥。』

    遵从她的要求抱起了她之后，爱玛酱的声音中满是撒娇的甜腻，同时用自己的小脸蛋蹭起了我的脸。

    这孩子真的很喜欢被人抱呢。

    每当我抱起她之后她都会开心地这样蹭我的脸。

    会讨厌这样可爱孩子的人这个世界上应该不存在吧。

    说起来，夏洛特同学究竟去哪了？

    好像并没有陪着爱玛酱一起来……

    『爱玛酱，夏洛特同学哪里去了？』

    平常肯定肯定会寸步不离地陪着自己妹妹的姐姐不在，这让我有些疑惑，于是我开口问向了到现在还在蹭着我脸的爱玛酱。

    『嗯……？洛蒂呀，一直在和镜子对视呢。』

    『和镜子对视？』

    这是什么意思？

    夏洛特同学，自己一个人在做什么呢……

    『嗯！所以呢，爱玛自己来找哥哥了！』

    好像在要我夸奖她一样，爱玛酱语气里充满了自豪。

    大概是想要我夸夸能够自己来到我家门口的自己吧。

    尽管这样得意洋洋的样子很可爱，但是考虑到以后，我实在是无法遵从她的心意直率地去夸奖她。

    『爱玛酱现在还小，不可以自己在出门乱跑哟？外面可是到处都充满危险知道吗？』

    毕竟有着之间独自离开家到处跑的前科。我必须提醒她不要再犯同样的错误。

    这孩子不单单来自外国，而且容貌还十分可爱。

    要是独自走在大街上很容易会被别有用心的人盯上。

    如果这个孩子走丢了，夏洛特同学肯定会伤心欲绝的。

    更关键的是，那对我自己也是极为沉痛的打击。

    所以，无论如何也不能让那样的事情发生。

    『不可以吗……？』

    因为被我说教而感觉受到打击了吧，爱玛酱仰头看着我的眼眶中盈出了泪花。

    呜……一阵强烈的罪恶感几乎让我窒息……

    就好像我在欺凌弱小一样。

    这孩子眼眶中含着泪花抬眼仰望的动作实在是犯规啊。

    但是，即便如此我也不能在这里认输。

    我绝对不能让爱玛酱置身于危险之中。

    『没错，因为很危险所以不可以。外出的时候必须要和夏洛特同学还有――没什么，总之一定要和夏洛特同学一起哟？』

    《要和夏洛特同学或是妈妈一起》这样的话我险些脱口而出，但是猛地想到自己还不清楚对于爱玛酱来说妈妈究竟在她心里是怎样的地位，便强行改口了。

    爱玛酱并没有表现出太过在意的样子，嘟着嘴说道。

    『姆……知道啦……』

    尽管表现出不情愿，但爱玛酱还是点头答应了。

    这孩子明明年幼但真的很懂事。

    『真乖，爱玛酱是乖孩子呢。』

    『诶嘿嘿。』

    待我温柔地抚摸了她的小脑袋又夸奖了她之后，她低迷的表情瞬间重新回归了笑容。

    这样的方面果然还是个小孩子。

    ――叮咚。

    正当我抚摸爱玛酱小脑袋的时候，门铃响了。

    大概是夏洛特同学来了吧。

    『啊，果然是……！』

    抱着爱玛酱到门口打开门，和我想象的一样，果然是夏洛特同学来了。

    看她鼓着脸蛋一脸怒气的样子，想必是因为爱玛酱自己来到我家这件事吧。

    回过神来妹妹在家里不见了踪影，这也是理所当然的。

    但是，话说――夏洛特同学，好可爱啊……   

    上身是黑色的针织衫，下身配上粉色的短裙。

    无论哪一件都是相当朴素的衣服却――不对，或许正因为是朴素的衣服，才更好地映衬出了夏洛特同学的魅力。

    尤其是身上的黑色针织衫将夏洛特同学那一头银发衬托得更见吸引人。

    尽管对于夏洛特同学居然会穿黑色基调的衣服感到惊讶，但是真的很适合她。

    再加上包裹着她腿部的黑色丝袜以及脸上的淡妆，这一切都使她显得远比平常更有一种成熟的魅力。

    原来爱玛酱所说的《和镜子对视》是这个意思啊。

    夏洛特同学为了今天和我一起出去玩原来还精心打扮了一番啊。

    对于她来说或许是因为和朋友出去玩而打扮了一下，但即便如此我也还是会很开心。

    『这不可以吧！为什么自己跑掉了呢！』

    夏洛特同学还在气鼓鼓地看着被我抱在怀里的爱玛酱。

    生气到甚至都忘了打招呼。

    而爱玛酱这边则是嘟着嘴把头扭到了一边。

    『都怪洛蒂太慢了嘛！』

    『让你久等是我不对，但是自己跑出去可不行呀！还有，和约定的时间不是还有一小时吗！』

    夏洛特同学说的没错，我们约好的时间是八点，而爱玛酱来到我家的时间是七点钟。

    也就是说，提前了整整一个小时。

    这个嘛，也相对的让能够待在一起的时间延长了一个小时，就我来说还是完全不介意的。

    『有哥哥在就好了！爱玛想要早一点和哥哥玩嘛！』

    『才不好呢，这不是给青柳君添麻烦吗！而且衣服都还没换……！』

    这对本奈特姐妹吵着吵着完全无视了一边的我。

    感觉这样争吵的样子真是好久没有见到了。

    人说越吵感情就越好，这对姐妹的争吵也不会发展得太激烈，所以我也根本没有放在心上。

    嘴上吵得厉害但最后肯定还是会重归于好的，这里就随她俩心意去吧。

    『总之，先回家一趟吧……！衣服必须要换呀……！』

    夏洛特同学朝爱玛酱伸出双臂，打算从我这里带走爱玛酱。

    但是，爱玛酱却拽着我的衣服表示抵抗。

    『早饭呢……！？』

    『明明桌子上放好了面包，怎么没吃就跑出门了……』

    因为今天要出门玩，所以就不麻烦夏洛特同学下厨，决定随便吃一口凑合一下。

    所以夏洛特同学已经用面包解决了早餐了吧。

    大概是因为平常都在我家开火做早饭，爱玛酱就想当然地认为还是在我家吃了吧。

    『真是不好意思，一大早就这样吵吵闹闹的。我们先回去一趟，等到约定的时间再来……』

    想方设法把爱玛酱抱进自己怀里的夏洛特同学略显歉疚地低头道歉。

    这方面还是这样一板一眼。

    『啊，换好衣服就过来我也不介意哟。』

    『是这样吗？那么，我就不客气了。』

    夏洛特同学露出欣喜的微笑，点头致意后就走出了我家。

    爱玛酱在最后离开我家之前都还在挣扎，我想再次回来的时候应该也不会再闹脾气了。

    “行吧，我也该换衣服了……”

    看过夏洛特同学那精心打扮过的样子，我不禁感觉再怎么打扮自己完全也配不上她。

    但是，连打扮都不打扮的话就更配不上她，所以我还是精挑细选了一身尽量不会让夏洛特同学丢脸的打扮。

    『好看吗？』

    回了家后又再次来到我房间的爱玛酱展开双臂歪着头询问我的评价。

    这次爱玛酱展开双臂的意思并不是在求抱抱。

    为了我能够看得更清楚她现在穿着的衣服才做出这样的动作。

    『嗯，非常可爱哟。』

    我直率地表达了自己的真实想法。

    爱玛酱现在穿着的是一袭以粉色为基调的连衣裙，裙子上还装饰着纯白色的飘带。

    和这身衣服搭配的还有一双粉色的鞋子。

    对于年幼的爱玛酱来说这是一身相当合适的打扮。

    现在的她就好像童话世界里溜出来的小精灵一样。

    看到这孩子这身打扮还说不可爱的家伙，我建议他立刻马上去眼科挂号看看。

    而且爱玛酱非常喜欢小猫，总会选择带有猫耳装饰的衣服。

    因此，这次她也同样在头顶戴着了和自己秀发同为银色的猫耳发圈。

    因为爱玛酱现在还年幼再加上十分可爱，这样的小饰品在她身上毫无违和，看到这样的爱玛酱，大多数人都会被她钩去心魂吧。

    夏洛特同学也非常喜欢兽耳，看向爱玛酱时也隐隐约约显露出她的欣喜。

    『怎么打算的呢？现在要去的地方距离还算比较远，现在就出发吗？』

    因为要是和夏洛特同学一同外出游玩的场景被熟人看到会很麻烦，所以这次我们是打算去一个稍远一点的动物园的。

    现在时间是早晨七点半，动物园九点开门，考虑到路上要花费的时间，稍微提前出门大概也没问题。

    『说的也是，既然大家都提前准备好了，那我们这就出发吧。』

    夏洛特同学应该也是和我一个想法，笑着点头表示同意。

    所以我把钱包揣进了裤兜。

    『――嗯，哥哥，抱抱。』

    当我正打算穿鞋，站在我身边的爱玛酱就扯起了我的衣服袖子。

    这孩子总是一见面就要找我抱抱。

    每当抱起她之后，她那副兴高采烈的样子实在是太过可爱，但是如果去哪里都抱着她的话，这或许不利于她腿脚的骨骼发育。

    这次应该试着让她自己走一走吧？

    思索着这些事情我看向夏洛特同学，而她则是一副不解的神情。

    因为平常的我肯定二话不说直接抱起爱玛酱，我想她大概是在疑惑我这次为什么没有要那么做的迹象。

    我略加思索后，笑着面向了爱玛酱。

    『爱玛酱，今天稍微散散步好不好？』

    『――！』

    我委婉地拒绝了爱玛酱的要求后，爱玛酱似乎是误解了什么，脸上露出一副难以置信的表情。

    不如说，其中还略带些许绝望。

    而且眼见着眼眶里就盈出了泪花。

    『不，不是，我不是说我不愿意抱爱玛酱哟！？』

    见状，我意识到自己的想法完全被误解了，我急忙开口解释道。

    爱玛酱有些惶恐的看着我。

    『真的……？』

    『嗯，是啊，我说的是真的……！』

    『那么，抱抱……』

    说罢，眼含着泪珠再次向我展开双臂。

    输给爱玛酱眼神的我无可奈何地正打算抱起爱玛酱――

    『爱玛，不可以哟？稍微忍耐一下。』

    这时，夏洛特同学罕见地插入了我们之间。

    因为最近我总是娇惯着爱玛，所以见到我表示拒绝才打算制止爱玛酱吧。

    因为感觉姐姐来搅局，爱玛酱一副不满的表情看向了夏洛特同学。

    那表情就好像再说《为什么来妨碍我？》一样。

    『无论如何也想被抱着的话，那就我来吧。所以不要再缠着青柳君了。』

    『不要……！』

    夏洛特同学打算抱起爱玛酱，然而爱玛酱却逃开了。

    然后，绕过夏洛特同学身边搂住了我的腿。

    『什么嘛……！要是爱玛还保持那个态度，我以后再也不会抱你了哟！』

    被爱玛酱这样避开怎么说也会受到打击呢。

    夏洛特同学刚刚平复的怒气又再度上涌。

    见状，爱玛酱又扯了扯我的衣服。

    『哥哥……洛蒂欺负人……』

    因为看到夏洛特同学生气，爱玛酱泪眼朦胧地来找我告状。

    被满眼泪花的幼女仰头注视着，总让我有一种小动物正在哭泣的错觉。

    老实说，确实是刺激到了我的保护欲。

    『抱歉，夏洛特同学。我是考虑到爱玛酱的骨骼发育才想让她多走一走的，仅此而已，并不是对爱玛酱的要求感到不情愿。』

    『啊，原来是这样……但是，既然这样那就更应该让爱玛多走一走了呢。』

    理解了我的意图之后，平息了怒气的夏洛特同学注视着爱玛酱的小脸。

    『听我说，爱玛？我知道你想要让青柳君抱，但是不自己走几步的话，未来可是会后悔的哟？』

    看样子夏洛特同学已经不生气，打算用语言去说服爱玛酱。

    因为姐姐的声音变得温柔，爱玛酱也开始思考。

    之后，低头想一会儿看看我，低头想一会儿又看看我――这样反复了几次之后，稍显遗憾地锤了锤我的胸口。

    『明白了吗？』

    『嗯……』

    试着确认了爱玛的想法，她不情不愿地点了头。

    尽管有相当任性的一面，但是爱玛酱自从和夏洛特同学发生了那件事之后，大多情况下爱玛酱都会这样老实听从夏洛特同学所说的。

    爱玛酱的小脑瓜远超同龄的孩子，经过各种各样的学习之后也具备一定的思考能力了吧。

    等到这孩子长大了，肯定是个了不起的人物。

    『今天我们就一起走到车站吧？之后哥哥会抱爱玛哟？』

    因为我又不是打算完全不管爱玛酱，所以我保持着温柔的声音笑着向爱玛酱说道。

    于是乎，爱玛酱的表情瞬间变得明朗。

    『约好了……！』

    这孩子果然还是喜欢抱抱。

    『嗯，约好了。』

    我点头后，爱玛酱欣喜地朝我伸出她的小手。

    意思是既然不给抱抱，那么至少也牵着手吧。

    这让我回想起第一次遇到爱玛酱的时候，也温柔的牵起了她的手。

    然后，爱玛酱另一侧还空闲着的手则伸向了夏洛特同学。

    因此，夏洛特同学也微笑着牵起了爱玛酱的手。

    在旁人看来，我们想必是一个幸福的三口之家吧。

    『……未来我们如果有了孩子，也会是这种感觉吧……』

    『嗯？夏洛特同学说什么了吗？』

    『没，没什么，我什么都没说哟……！』

    夏洛特同学好像说了些什么，因为没听清楚去却确认时，她却捂着自己通红的脸蛋背过了身子。

    大概是相当脸红心跳的内容吧，连耳根都羞红了。

    看样子是她惯例的自言自语吧。

    『姆……』

    因为夏洛特同学那边放开了手，爱玛酱不满地仰头看向她。

    然后又看向我这边，缓缓开口说道。

    『刚刚洛蒂呢，说未来我们――』

    『干，干什么呢，爱玛……！这种话不能说呀……！』

    爱玛酱正打算向我转述夏洛特同学刚刚的自言自语，但是还没等说几个字就被慌慌张张的夏洛特同学堵住了嘴。

    记得这样的事之前也发生过呢……

    『姆……！』

    因为被捂住了嘴，爱玛酱有些气愤地盯着夏洛特同学，但是此时的她眼神早已不在爱玛酱身上，而是转而看向了我。

    『那，那个，真的没什么……！』

    每当她这样拼命否认肯定代表确实发生了什么，明知如此还故意去刨根问底的话，夏洛特同学实在太可怜，所以我也笑着不再深究。

    我伸手去摸了摸爱玛酱的小脑袋。

    只是这样的行为，爱玛酱瞬间就开心了起来。

    根据夏洛特同学的说法，这孩子性格相当别扭，但是只是因为摸头就能让她心情好转，我倒是认为爱玛酱还是一个单纯的孩子。

    『总之，差不多出发吧。』

    因为电车每半小时才有一班，再不出发就只能赶半小时之后的下一辆了。

    所以，现在必须要出发了。

    之后爱玛酱和夏洛特同学重新牵起了手，三个人亲亲蜜蜜的走到了车站。

    ――只是，不知为什么，夏洛特同学总会时不时用余光瞟向我的手臂……

    ◆

    『哥哥，哥哥！是电车！好快呀！』

    乘上了开往动物园了电车后，爱玛酱兴高采烈地在坐在我的大腿上嬉闹着。

    来到这个城镇的时候应该也是乘的电车，但是果然在之后就没什么机会乘坐，这样的体验对她来说果然还是相当新奇吧。

    幸好今天是周日。

    再加上我们住的地方是较为偏远的乡下，现在这节车厢上的乘客也只有我们三个而已。

    所以无论爱玛酱再怎么吵闹，也不会打扰到周围的乘客。

    『真是的……！爱玛你老实坐下呀……！』

    ――但是，见到这样的行为，身为姐姐是无法放任不管的吧。

    今天只是运气好赶上了这节无人车厢，一般来说电车里是会有其他乘客的。

    那个时候爱玛酱如果还像这样吵闹就麻烦了，所以夏洛特同学是打算趁这个机会教育爱玛酱不能吵闹吧。

    『姆……』

    果不其然，被说教的爱玛酱鼓起了脸蛋，一副不满的表情看着夏洛特同学。

    想要小孩子注意周围的情况实在是有些困难吧。

    话虽如此，告诉她什么事情能做什么不能做是十分关键的。

    这也关乎到爱玛酱的以后。

    要说我的心里话，我其实是想要多看看爱玛酱这样欢闹的样子的――

    『爱玛酱，来吃这个吧？』

    我从单肩包里取出给爱玛酱准备的巧克力拿到了她的面前。

    『哇……！吃，爱玛想吃巧克力！』

    刚才不满的样子顿时烟消云散，和我预想的一样，爱玛酱注意力瞬间就集中到了巧克力上。

    虽然手段有些狡猾，但是既然想要达成让爱玛酱安静的这一目的，那比起说教还是用其他东西吸引她的注意力更快捷。

    但是，还不能这样就给她。

    『呐，爱玛酱。巧克力可以给你，但是能和哥哥做个约定吗？』

    『约定？』

    听到我说的，爱玛酱疑惑地歪起了小脑袋。

    只是因为她这样可爱的表情，我差点直接就把巧克力给她了。

    『是的，要约定好哟。哥哥给你巧克力，但是以后在电车里还有人员密集的地方都要保持安静，能做到吗？』

    这才是我拿出巧克力的真真正目的。

    爱玛酱脑瓜很聪明，只要是约好的事情大概率都会遵守的。

    所以不仅仅是简单地分散注意力，还要同时加上约定。

    『嗯！爱玛会保持安静的！』

    爱玛酱带着灿烂的笑容点了头后，向我伸出了双手。

    真亏的能够和年仅四岁的孩子达成这样的交流呢。

    『谢谢爱玛酱能够答应。好啦，巧克力拿去。』

    『嗯……！谢谢哥哥……！』

    拿过巧克力之后，爱玛酱笑着向我道了谢。

    但是，又把巧克力还回了我手中。

    大概是想要我帮她打开吧。

    打开包装后，爱玛酱立刻就拿着吃了起来。

    那像是松鼠一样鼓着脸蛋小嘴不断咀嚼着的样子固然可爱，但我担心她一口气会吃太多。

    而且也希望不要呛到喉咙里……

    『青柳君还是那样擅长应对爱玛呢……青柳君果然好厉害……』

    嗯？

    夏洛特同学怎么了呢？

    因为感觉到来自旁边的视线中饱含着炽热，我便向一旁看去，只见她正抬眼望着我。

    但是，当我们双目对视之后她赶忙扭过了头，这让我有些搞不懂状况。

    是有什么话想说吗……？

    ――直到我们抵达换乘车站位置，我都一边陪着坐在我大腿上的爱玛玩耍，一边在意着不时视线会瞟过来偷偷看我的夏洛特同学。

    ◆

    ――大意了。

    我怎么会这样愚蠢啊。

    为了换乘下一班电车在冈山站下车的我现在才后知后觉地对自己的天真后悔。

    这样的事情――

    “快看啊，那姑娘。”

    “不妙，水准也太高了吧……这样的美少女我可是第一次见啊……”

    “诶，那个银发美少女是怎么回事？是模特吗！？”

    “哇……真的好漂亮……但是看她一副外国人的面孔，是来旅游的吗？”

    “啊，喂，去搭话试试吧。”

    “不是不是，绝对没戏吧！她肯定都不会正眼看我的吧！”

    ――就像这样，走在我身边的夏洛特同学抓住了全部周围人的目光。

    现在时间还早所以行人并不算太多，但是这完全不妨碍夏洛特同学的魅力引得周围人驻足注视。

    相对的，走在她身边的我根本无人在意。

    因为过于不相称，我甚至或许都没被当成夏洛特同学的同行者，还是说夏洛特同学的魅力足以让周围人完全忽视我的存在呢。

    要是出远门的话偶然撞上熟人的可能性也会降低，之前是这样考虑的，但是现在我急切地想要对当时这样考虑的我狠狠抱怨一顿。

    我欠妥当的想法导致夏洛特同学受到周围注视，现在的她显得极其不舒服。

    不仅如此，甚至还对这无数的视线表现出了怯懦。

    被如此数量的人注视，会有这样的反应也是理所当然的。

    我想方设法为夏洛特同学遮挡这些毫不避讳的视线，但是这样无死角的环境下实在是有些不现实。

    我要是再多考虑一下换乘的车站和目标的动物园就好了。

    或许有着人员更加稀少的车站的动物园，都是因为自己肤浅的思考导致夏洛特同学经历如此不愉快的遭遇。

    唯一幸运的事情就是我怀里的爱玛酱已经睡着了。

    吃过了巧克力的爱玛酱因为早起的缘故，在电车的轻微摇晃中舒适地进入了梦乡。

    现在睡着了的她正把小脸蛋贴在我的胸口。

    实际上这孩子的面孔也是足以引起周围人注视的水准，但是只要看不到爱玛酱的脸蛋倒也不需要担心。

    而且，我还刻意用手臂遮挡着她那引人注目的银发。

    这样有些畸形的姿势导致我的手臂已然酸痛，但比起这孩子遭遇不愉快的事情这都根本不算什么。

    要是这时候爱玛酱醒来，肯定会形成心理阴影吧。

    所以她像这样熟睡着实属万幸。

    剩下的问题就是该怎样帮助身旁的夏洛特同学――但很遗憾，我眼下并没有什么行之有效的方法。

    无可奈何了吗……

    “夏洛特同学，我们回去吧。”

    尽管非常可惜，但是我还是向夏洛特同学提出了打道回府的想法。

    比起还要让她经历这样痛苦的事情，那还不如现在就回家。

    爱玛酱肯定会哭吧，就算那样我也只能到时候在再想方设法去安慰她了。

    但是――

    “……………我才，不要……”

    出乎意料的是，夏洛特同学拒绝了我的提案。

    老实说，我本以为她想要回去的想法会更加强烈……

    “我呢，对今天是满怀期待的……因为这种事情就终止，我绝对不要……”

    说着看向我的夏洛特同学眼中已然泛起泪花。

    自己这不是已经很难受了吗……

    “但是――”

    “没关系，我没事的。只是――稍微让我麻烦一下青柳君吧……”

    夏洛特同学打断了我的话，一下子把身子贴到了我的手臂上。

    紧接着像是要躲起来一样用我的手臂挡住自己的脸蛋。

    ““““――！？””””

    夏洛特同学这样出人意料的行为让我和周围的旁观者都惊呆了。

    这猛然间涌现的紧张和慌乱让我短时间说不出话，嘴巴只能做到无意义地一张一合。

    相反，周围像是发现了火灾亦或是其他事件一样骚动起来。

    一对异性搂住手臂并肩行走――这样的场景，任谁来看都会认为是在约会中吧。

    至少，眼下在场的人都是这样的想法。

    刚刚还聚焦在夏洛特同学身上的目光瞬间汇聚到了我的身上。

    大概是因为夏洛特同学搂住了我，现在我成为了焦点。

    而且现在视线里蕴含的情感和看向夏洛特同学时的善意不同，大半都是嫉妒。

    剩下的则是女性们投来报以好奇的眼光。

    等待换乘电车到来的我强装冷静观察着周围状况，但现在的情况实在是让人不舒服。

    其中占最大比重的就是夏洛特同学不仅仅是搂住我，还把脸贴到了我的手臂上 ，这举止的破坏力实在是巨大。

    因为这爆表的可爱度，我现在脑子已经快要沸腾了。

    而且夏洛特同学不单纯是把脸埋进我的手臂，还不时略微仰头看看我。

    扬起的脸颊微红，眼睛不知为何也有些莹润。

    看到这样的表情，但凡是谁也都会兴奋吧。

    『嗯……』

    被夏洛特同学的可爱搞得内心动摇导致爱玛酱睡眼惺忪地微微睁开了眼睛。

    看她的样子还显得有些困倦，只是呆呆地看着我。

    『睡醒了？』

    我温柔地摸了摸爱玛酱的头。

    然后爱玛酱就又把脑袋靠到了我的胸口。

    『困……』

    『啊，还想睡吧。』

    『嗯……』

    爱玛酱点了点头后，再次发出了可爱的轻声呼噜。

    刚刚被吵醒感觉困也是难免的呢。

    就这样让她再睡一会儿吧。

    『青柳君已经彻底变成爱玛的爸爸了呢。』

    看着我和爱玛酱之间交流的夏洛特同学脸色绯红，带着开心的笑容说道。

    她的这一句搞得我也害羞了。

    『那还真是值得开心。将来我也想要像是爱玛酱这样可爱的女儿呢。』

    『――！啊，我和青柳君有孩子……！』

    『嗯？怎么了呢？』

    『不，不是，没什么哟？顺，顺带问一下，青柳君要孩子的话想要几个呢？』

    我开口和她搭话，不知为什么她却问了我这样的问题。

    孩子的人数……

    『我倒没什么目标，但是我喜欢小孩子，尽可能多比较好吧。』

    照看爱玛酱的这段时间我发现了。小孩子真的十分可爱。

    而且人多的话比较热闹吧，我是这样想的――

    『――！？我，我会努力的……！』

    我只是直说出了自己的想法，然而不知为什么夏洛特同学像是脑袋上要冒出蒸汽一样，脸蛋瞬间变红了。

    然后同样不知道为什么扭扭捏捏地双腿相互磨蹭起来，目光也从我这里移开了。

    嗯，是想象到了什么吗？

    『没，没事吧……？』

    因为她的行为太过异常，我盯着她的脸蛋看着。

    于是乎，夏洛特同学猛地扭开了脸。

    『没，没关系的……我，会加油的……』

    喘息变得灼热的夏洛特同学回答道。

    究竟要在哪方面加油啊……？

    虽然对此抱有疑问，但这时候的夏洛特同学已然沉浸到了自己的世界中，我还是别去深究了。

    我现在担心的只有她是不是因为发烧了才让她脸那样红彤彤的。

    『夏洛特同学，稍微失礼了。』

    『诶？呀！』

    当我把手贴到她的额头上时，她原地蹦了起来。

    然后就宛如时间静止一般僵在了原地。

    『好烫啊……看样子像是发烧了呢……』

    我并没有摸过别人的额头所以不太清楚该是怎样的温度，但是现在夏洛特同学额头的温度几乎有些烫手。

    所以我坚信这是发烧了。

    但是――

    『不，不是的……！才不是发烧……！』

    夏洛特同学松开了我的手腕，连忙摆手否认道。

    『要是为了爱玛酱而在勉强自己的话，最好还是不要这样哟？夏洛特同学身体不舒服爱玛酱也是能够看出来的。』

    『不，不是的……！这不是因为感冒导致的发热……！』

    『是，是这样的吗……？』

    『是，是的……因为被青柳君碰了才导致这样的……』

    夏洛特同学涩的移开了目光。

    看样子就像我之前把手贴到夏洛特同学额头上错以为她发烧了那次一样，这次我又误会了。

    看这个样子，果然她对我还是有些想法的。

    夏洛特同学性格本就容易害羞，或许只是单纯的因为被异性碰触导致的，但是建立在刚刚的基础上，我认为这次大概不是我会错意。

    果然之前发生的，夏洛特同学拜托我成为爱玛酱爸爸约定，对于她来说就已经是表白一样的行为了吗……？

    由于夏洛特同学只能做到成为爱玛酱的妈妈，所以将爸爸的职责拜托给了我。

    也就是说，我和夏洛特同学之间的关系近似于模拟夫妻。

    一般来说，正常的想法应该就只是被委任了照看爱玛酱的责任。但夏洛特同学可是个害羞鬼，或许这是她采用的一种较为委婉的说法。

    ……这个嘛，她如果对我并没有什么其他的想法，那大概就只是单纯地交给了我养育爱玛酱的责任，我是这样认为的。

    但是，没有那样决定性的话语的话我还是无法确信。

    而且，如果她真的认为是在和我交往的话，应该会改变对我的称呼吧。

    だから、呼び方を浃à皮い胜い长趣俺は引っ挂かっている。

    所以，这样依旧使用以前称呼的事情让我有些纠结。

    『是吗，不好意思呢。那么，我们按之前的计划继续去动物园吧。』

    『好的……！！』

    笑着对夏洛特同学说道，夏洛特同学也同样面带笑容回应了我。

    这姑娘真的可爱啊。

    所以我才希望。

    现在的关系不要被打破――

    ◆

    『小猫猫，小猫猫&#9834;』

    到了动物园后，睡醒的爱玛酱就开始寻找起了猫咪。

    看样子最优先的目的是猫咪呢。

    ……这个，嗯。

    动物园有里猫吗……？

    喜欢猫倒是无所谓，但是感觉动物园里不会有这一点让我很为难。

    这样下去，我已经预见了爱玛酱闹别扭的未来。

    “夏洛特同学，有没有什么办法啊……？”

    困扰着的我为了不让爱玛酱听懂我在说什么，换做日语向走在一旁的夏洛特同学求助。

    顺带一提，夏洛特同学至今还没有松开我的手臂。

    因为周围人都还在关注着夏洛特同学，保持这样也是合情合理的……但是老实说，想要我自己继续装出冷静的样子已经有些困难了。

    所以只能祈祷至少不要遇到熟人了。

    在这里要是赶巧遇到认识的人的话，那可不是开玩笑的啊。

    “早知道这样，就去猫咖好了呢……”

    确实，如果为了看猫的话去猫咖就好了。

    但是不光是猫咪，或许爱玛酱还想看各种各样其他的动物。

    最糟糕的情况就是离开动物园之后还要再去一趟猫咖。

    “她还有什么其他喜欢的动物吗？”

    “我想想……考拉吧……？”

    “难啊……”

    很不凑巧，这家动物园并没有考拉。

    不如说，有考拉才不是那么常见的吧。

    听说日本也只有七家动物园里有。

    “熊猫……”

    “更难了……”

    熊猫这不是难度更高了吗。

    离我们最近有熊猫的动物园，我记得是在神户吧？

    那里好像也有考拉，早知道这样直接去神户就好了。

    ……虽然交通上要花不少钱……

    “其他的――”

    “嚯，你们，今天是家族约会吗？”

    ““――！？””

    因为背后突然传来这样一声，这让我浑身变得冰凉。

    战战兢兢地回身看去，那里站着面带玩味笑容的美优老师。

    而且身旁不知道为什么还站着教音乐的G川老师。

    “好呀，三位。”

    G川用悠闲的声音打了招呼，然而我却苦恼着《为什么这两个人会出现在动物园啊》。

    偏偏让我遇到此刻最不希望见到的人。

    “今天不是有班级的庆功会吗？”

    美优老师坏笑着问道，明显就是存心故意的。

    正如她所说的，今天傍中午的时候班级同学会聚到一起开展运动会后的庆功会。

    但是，我和夏洛特同学回绝了邀请。

    要问原因，当然是因为约好了要带爱玛酱去动物园玩。

    说实话我是认为夏洛特同学出席庆功会比较好，所以我也劝过她说爱玛酱就交给我照顾，她去参加庆功会。

    但是夏洛特同学却说去动物园比较好，她同样拒绝了庆功会的邀请。

    果然把妹妹交给被人照顾会不放心呢。

    因此同学们相当失落，但是从运动会上她照看妹妹之中大家似乎也察觉到了各种各样的事情。

    所以，也并没有人死缠烂打地要求她必须去。

    “虽然对不起大家，我婉拒了。”

    因为知道对这个人说谎根本是无用的，我老实交代了事实。

    这让美优老师笑得更开心了。

    “这个嘛，庆功会这样的活动本来就是自由参加的，也没什么不好吧？”

    “也是呢。还有，果然我还是不在场比较好。”

    “你啊，又开始说这种话……跑赛之后，大家对你的看法不是有所改观吗？”

    “……”

    美优老师说的没错，确实周围人对待我的方式产生了改变。

    就连我婉拒了参加庆功会的时候还有女生来喋喋不休地挽留我。

    如果按照至今为止的走向，如果我不参加了大家反而高兴还来不及，我也意识到比赛之后大家对我有所改观。

    “人类是复杂的生物，但相反来说也很单纯。对于表现优异的或是取得成就的人，所有人都会关注并且主动交好的。”

    “我只不过在运动会的一个项目上拿了个第一而已……”

    美优老师说的话我也不是不懂，但是那都是社团活动之类方面的事情。

    只是因为在接力赛上表现出众就导致对我改观，那几乎是不可能的。

    “这个嘛，一般来说倒是这样，但是你这可是完成了几乎不可能的反超啊。从第一名落到最后，然后备受关注的尾棒一举反超三人。大家会关注你也是当然的吧。”

    “只是因为这件事就轻易改变了对我的看法，我也是会感到困扰的。这样的人，根本没办法信任。”

    瞬间回想起心酸回忆的我不假思索地说出这样极具负面思想的言论。

    这让夏洛特同学脸上带上了不安，仰头看向了我。

    “青柳君……”

    “……抱歉，请忘了吧。”

    我急忙摆出一张笑脸企图蒙混过去。

    事到如今还在那较什么劲啊……

    明明老早之前我就已经割舍掉那些了……

    因为我的缘故气氛让变得紧张，而且夏洛特同学现在也还是满脸担心地看着我。

    怀里的爱玛酱也露出了不安的表情，美优老师则是一脸严肃地看着我。

    而这样的情况下，有个人语气悠哉地开了口。

    “没关系没关系哟，青柳君。你这样内心抱有阴暗的孩子，我特别地喜欢。”

    是存心故意的，还说是认真的呢。

    G川老师笑着拍了拍我的肩膀。

    “喂，真凛。”

    见到G川老师的态度，美优老师显得有些焦躁，但G川老师却笑着回答了她。

    “因为，难道不是吗？比起活得顺风顺水的优等生，这样有着惨痛过去留下心理阴影的孩子通过摸爬滚打成为了优等生，这样不是更有魅力吗？”

    “不要以他人的惨痛经历为乐啊……”

    “我才没有呢。只是，我非常喜欢克服了某种困难的孩子。就像看着曾经的美优酱一样呢。”

    曾经的美优老师……？

    因为被G川老师说的话吸引，我的视线回到了美优老师身上。

    G川老师话音刚落，美优老师瞬间变了脸色，对G川老师怒目而视。

    这是我许久没有见到的，她即将爆发的表情。

    “再不适可而止的话，就算你是我发小我也饶不了你知道吗？”

    “抱歉抱歉，不要那么生气嘛。这个话题就到此为止吧，好吗？”

    “不是到此为止的事情，不是说过我根本不想提起那些事吗？”

    “我知道的呀。别再那样瞪着我啦。”

    触碰到美优老师逆鳞的G川老师陪着笑向她道歉。

    不知道是不是因为是发小才知道美优老师会发怒的话题，但是这个人真是神经大条啊。

    但是――

    “…………”

    不知为何，有那么一瞬间G川老师瞥了我一眼。

    她的表情中似乎蕴含着某种含义――但她所想要表达的，我并没有搞懂。

    这个场合下给我使眼色，大概是想要我阻止美优老师吧……但面对这样暴怒的美优老师，我也是束手无策啊。

    所以我只能一言不发地旁观着，终于美优老师无奈得长叹一声。

    “唉……让你们两个看到难堪的样子了啊。”

    看样子美优老师独自寻回了冷静。

    我和夏洛特同学双目对视，都笑着开口说道。

    “没事的，我明没有特别在意。”

    “是的，没关系的。”

    因为我们并没有受到什么损害。所以还是这样笑着让事情过去吧。

    俗话说的好，多一事不如少一事。

    比起没头没脑地刨根问底，还不如赶快转换话题。

    在我们做出这样的表现后，G川不知为何凑到了我的身边。

    这次又要干什么啊？

    当我还在疑惑的时候，她一副开心的样子向我伸出了双手。

    “呐呐， 比起那些青柳君，让我也抱抱这孩子吧。”

    G川总是这样自说自话，刚才惹怒美优老师的事情就像没发生过一样，这次又要来抱爱玛酱。

    我猜大概是忍耐不住想要抱爱玛酱的冲动了吧。

    我也知道爱玛酱非常可爱，但是要陌生人抱实在……

    G川老师和小萝莉的组合，打眼一看就像是一位饱含母性光辉的女性带着她的孩子一样吧。

    尤其G川老师在外表上确实是一副温柔成熟的女性，具体指的是里哪我就不明说了，那充满女性特征的部位――尤其地丰满。

    但是，她在我们学校可是有名地好女色。

    而且狩猎范围甚至到了小孩子。

    毕竟这个人――一但谈论到萝莉的话题，眼神似乎都在放光。

    就算是现在，我也隐隐约约感觉这个人实在用别有用心的眼光看待爱玛酱的。

    “呐，可以吧？”

    因为不想交出爱玛酱我连忙和G川老师拉开了距离，而她却摆出像是咬着食指一样的动作抬眼看向我。

    是我多心了吗，总感觉抱着我的夏洛特同学手臂上更加用力了。

    但是在我对此做出反应之前，怀里的爱玛酱突然就挣扎了起来，这让我完全没有那样的空闲去在意夏洛特同学那边。

    『姆……！姆……！』

    “哇！痛，好痛呀！”

    爱玛酱啪啪地拍打起了G川老师的手。

    被打到了G川老师急急忙忙缩回了手，眼睛泛起了泪花。

    “真，真的对不起，G川老师！其实这个孩子不喜欢被亲属之外的人碰……！”

    因为自己妹妹没礼貌的行为吓得脸色惨白的夏洛特同学慌慌张张地开始道歉――但是我注意到她的解释中其实是有矛盾的。

    而且注意到这矛盾点的，并非只有我自己。

    “但是，青柳君应该也不是这孩子的亲属吧……”

    和我同样注意到这个矛盾点的G川老师如此反驳了夏洛特同学。

    现在就正在被我这个不是亲属的人抱着，《亲属以外》这个限定就已经产生了矛盾。

    “那是，因为对于爱玛来说青柳君是特别的人。”

    “这样呀……”

    听了夏洛特同学的解释，G川老师遗憾地耷拉下了肩膀。

    看这样子，是格外迫切地想要抱爱玛酱吧，

    总感觉有些可怜呢。

    “不需要同情她哟？这家伙过不了几分钟就恢复了。”

    在我对G川老师产生同情时，一直沉默地听着我们交流的美优老师无奈露出了无奈的表情。

    既然是熟知G川老师本性的她所说，那肯定没错吧。

    这个嘛，没把G川当回事的可能性也是存在的。

    “那么，我就当做没看到吧。话说回来美优老师，你为什么会在这个动物园呢？”

    我特意没有选择冈山站附近的动物园，而选择了距离更远的这里。

    都做到这个地步还会遇到美优老师，这属实是我没想到的。

    “啊……都怪那个眼含泪花消沉着的家伙一直吵着要看动物，所以这才来了动物园，但是因为不想遇到熟人才故意选了远一点的……真服了，难得的休假我都在干什么啊……”

    美优老师像是嫌麻烦一样叹了口气，之后解释道……

    嘴上说得不情不愿，休假还是肯陪着G川老师，果然这两位关系相当亲密。

    G川老师死缠烂打的可能性也不是没有。

    “原来如此，所以才来到这个动物园呢。美优老师会来动物园给人一种相当稀奇的感觉，感觉有些意外呢。”

    解开了一个谜团的我，因为松懈说错了话。

    这让美优老师微微一笑，开始瞪着我的脸。

    “你这说法好像在说我和这里格格不入一样呢？”

    “不，不会的，才没有那回事哟？”

    搞糟了……意识到这一点的我赶忙赔笑挽回自己的失误。

    对于不把自己当做女性的发言，美优老师可是相当记仇的，要在这不把话题扯开根本后患无穷。

    “比，比起那个，因为G川老师想去动物园就带她来到这么远的地方，美优老师真是温柔呢。”

    “你误会了。要是不带她来的话，这家伙就一直来我耳边不停地唠叨，我实在是受不了了。”

    在被我称赞之后，美优老师脸上露出了厌烦的表情。

    就好像在说这并不是出自本意一样。

    但是――

    “美优酱呢，是个傲娇哟。嘴上不情不愿，最后还是会妥协，非常地温柔呢。”

    这时候G川老师又来说这些多余的了。

    真的就和美优老师说的一样，没过几分钟G川老师就满血复活参与到了对话之中，听到这样的发言美优老师一定会生气吧。

    “喂，说谁傲娇呢。”

    “美优酱。”

    “…………”

    G川老师这一句秒答让美优老师额头暴起了青筋。

    我则带着夏洛特同学和爱玛酱退到了不会被波及到的位置。

    “啊。对了对了。呐，青柳君，本奈特同学会转到美优酱的班级里，你知道是为什么吗？”

    “呃，不清楚……”

    G川老师似乎还没有意识到美优老师状态的变化，还在不慌不忙地要和我们说什么。

    就我来说，真希望她不要现在和我说话……

    “都是因为有你在哟？想着有擅长英语的学生在本奈特同学大概会更安心，一旦有什么事情发生说不定你也会去施以援手。美优酱以这些理由说服了校长还有其他老师。这也证明，美优酱就是如此地看好你。”

    G川老师一脸灿烂的笑容告诉了我这些。

    这也是理所当然的，某个学生是通过怎样的方式决定分入哪个班级，这些事情是不会告诉学生的。

    我想她讲述这段内情并不是她的真正目的，真正的意图是想要让我知道美优老师是多么看好我。

    看着我日常和美优老师的交流，或许是想要告诉我美优老师是一位在背地里会这样娇羞的傲娇吧。

    ――可是，这个人确确实实是美优老师的发小吧？

    从刚才开始就义无反顾地试探美优老师的底线……

    “咦？青柳君？这是要去哪呀？”

    眼下的状况实在是不妙。

    得出这样判断的我打算转身离开，而G川老师看到我的行为显得有些不解。

    夏洛特同学倒是露出一副担心的表情，然而因为她还搂着我的手臂，也跟着我的动作一同转过了身子。

    大概她也预见到接下来会发生的惨剧了吧。

    爱玛酱好像现在还在因为刚才的事情生气，现在还嘟着嘴把脑袋靠在我的胸口处。

    “喂！要是这样无视老师的话，老师可要哭了哟――诶，美优酱？为什么要朝我伸手――啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    在我们转过身去的瞬间，背后就传来了G川老师近似惨叫的呐喊。

    为什么这个人就预想不到这样的状况呢？

    既然是发小那不该一清二楚吗……

    “我说你啊……说我是傲娇还不够，怎么还把老师之间商谈的内容随意散播给学生啊……？”

    “饶，饶命呀，美优酱……！脑袋！脑袋要裂开啦！”

    “吵死了！你这脑袋裂开也罢！”

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    ――我们听着G川老师撕心裂肺的惨叫，装作若无其事的样子离开了现场。

    ◆

    在G川老师的牺牲（主要是自己作死）下得以从那两人处脱身的我们现在正悠闲地逛着动物园看动物。

    尤其是刚刚还在闹别捏的爱玛酱现心情大好。

    要问原因嘛。

    ――没错。这里真的有。

    这家动物园真的有猫咪。

    而且还可以近距离接触。

    我本以为已经走投无路了，没想到居然绝处逢生。

    得益于此，爱玛酱现在正笑呵呵地和小猫玩耍。

    『哥哥，哥哥。小猫好可爱……！』

    小手抚摸着小猫脑袋的爱玛酱面带娇憨笑容和我说道。

    小猫大概也因为爱玛酱的抚摸感到十分舒适，还主动用小脑袋去蹭爱玛酱的手。

    『是呢。』

    我简短地回答了一句，然后继续观望着爱玛酱的行动。

    小猫固然可爱，但要我说实话，还是被小猫迷得神魂颠倒的爱玛酱更加可爱。说起来爱玛酱还戴着猫耳发带，那个不会是为了和小猫玩才戴上的吧？

    说不定在小孩子看来，只要戴上猫耳，自己就能够可猫咪成为同伴。

    小孩子非常单纯，也不是不可能呢。

    “――喵~？”

    “喵！”

    “喵喵？”

    “喵~！喵~！”

    …………诶？

    因为突然听见猫语对话，看向声音的来源，我顿时呆住了。

    那里是和蹭着自己脚踝的猫咪用猫语进行对话的夏洛特同学。

    她现在正以搂着我的胳膊的姿势，歪着脑袋学着猫咪喵喵地叫着。

    而猫咪也如同在回应夏洛特同学一样，大声地叫了起来。

    怎么办啊。

    确实是非常可爱，但这姑娘在干什么呢……？

    如果是爱玛酱的话我还能够理解。但这样的行为发生在夏洛特同学身上让我属实有些费解。

    “夏洛特同学……？”

    “猫咪真的好可爱呢。好想带回家去。”

    夏洛特同学似乎并没有注意到我的疑惑，还是目不转睛地盯着脚下的猫咪。

    看样子，自己学猫叫的场景被看到这件事她并不感觉有什么值得羞耻的。

    …………算了，这么可爱我也不纠结了。

    看到这样可爱的夏洛特同学，我也不再纠结，顺着夏洛特同学的目光一同注视起脚边的猫咪。

    随后猫咪好像打哈欠一样大幅度地张开了嘴，紧接着一动不动地盯着我看。

    怎么了呢？

    是有什么事情想要说吗？

    “猫咪是不是想让青柳君摸摸它呀？”

    “不是吧，那样的话它应该用脑袋了蹭我的腿才对……”

    要我说的话，它会不会是以为我在挑衅啊。

    于是我将视线从猫咪身上移开。

    忘了是从之前看过的哪本书上得来的知识，猫在没有敌意的时候不会去注视对手，而只有在警惕或是即将开战之前才会紧盯着对手不放。

    这个嘛，倒也不是绝对的。

    要是面对饲主这样亲近的人，表现想要吃饭之类的欲求之时也是会通过注视来表达的。

    但是，我当然不是这只猫的饲主，所以肯定是对我产生了戒备。

    被这里已经习惯和人接触的猫咪戒备，实在是有些难以接受啊……

    难道说，是因为夏洛特同学搂着我才对我感到不爽吗？

    不会吧……

    正常的猫咪是不会想到那些的，我在胡思乱想些什么啊。

    “青柳君？”

    “嗯？”

    “为什么移开视线不去看猫咪了呢？”

    不知道是不是刚刚就在盯着我的脸看，注意到我移开视线的夏洛特同学有些疑惑。

    “被猫咪注视的话，移开视线是一种礼貌哦。基本上来说，猫这种生物就算和其他同类也不会对视的。这是因为避免因为对视而产生无谓的争斗。”

    “这样呀，青柳君真是博学多识呢。”

    “这……因为有关猫的小知识被夸奖我也不知道该怎么该怎么回答啊……”

    看着眼神中带着敬佩看向我的夏洛特同学，我苦笑着回答道。

    夏洛特同学肯定也是理解博学多识这个词的含义的，然而只是用了这样夸张的说法，所以我也不能过度理解。

    ……这个嘛，要说真心话的话，被夸奖了倒也还是会开心的。

    “青柳君也喜欢猫咪吗？”

    “这个嘛。大概是我最喜欢的动物吧。”

    “我也特别喜欢猫咪。我们两个喜好一致呢。”

    大概是因为在动物的方面找到了共同喜好，夏洛特同学笑逐颜开。

    我也因为能够和她有共同的喜好而感到高兴。

    “喵~”

    当我点头赞同夏洛特同学说的话时，另一只猫咪来到我的脚边。

    这只猫不停的用脑袋来磨蹭我的脚踝向我撒娇。

    像是被吸引过去一样，我伸出手抚摸了猫咪的脑袋，它便眯着眼睛呼噜起来，一副感到舒适的样子。

    然后更用力的来蹭我。

    这只猫的话――

    于是我试着用右手兜住猫咪的屁股和后腿，左手搂住猫咪的肚子。

    在确认了猫咪没有表现出厌恶后，我把猫咪像是让它坐在我右手手臂上一样抱起了它。

    “诶……猫咪不是不喜欢被人抱着吗？”

    见到猫咪老老实实地待在我的怀里，夏洛特同学露出显得不可思议的表情。

    看这样子，在夏洛特同学的认知中，猫咪是不愿意被人抱的。

    “啊，大多数的猫咪还是会讨厌的，但像这样主动来撒娇的猫咪大概不会讨厌哦。而且抱起来的姿势似乎也是有讲究的，像我这样的动作应该不会惹猫咪讨厌。”

    “原来如此……”

    夏洛特同学目不转睛地看着我怀里的猫咪。眼神中似乎带着一丝羡慕的神色。

    难道说她也想抱抱这只猫吗？

    但是，看她的样子似乎有没有自信能够不让猫咪讨厌。

    ――扯扯。

    嗯……？

    此时我的注意力完全被夏洛特同学和猫咪占据，不知道是谁扯了扯我的衣袖。

    看过去，那里站着的是不知道为什么正鼓着脸蛋的爱玛酱。

    『爱玛酱？为什么嘟着嘴呢？』

    见刚刚还兴高采烈地玩耍着的爱玛酱现在一副闹别扭的样子，我问了问爱玛酱想要知道原因。

    于是乎，爱玛酱还是嘟着嘴，展开了双臂盯着我。

    然后――

    『抱抱……！』

    就好像在说不要抱猫来抱我一样，来寻求抱抱。

    总之我放下了怀里的猫咪。伸出双臂绕过爱玛酱的身体，温柔地抱起了她。

    被抱起的爱玛酱还是嘟着嘴，啪啪地拍打起我胸口的位置。

    『这里是爱玛的……！』

    这我才明白，爱玛酱是对我抱猫的行为而生气――因此才开始闹别扭。

    从而实行了这样像是抗议的举动吧。

    这孩子怎么这么可爱啊。

    感觉会对猫咪吃醋的爱玛酱太过可爱，我忍不住笑了。

    『……不是仅仅抱起来，被紧紧抱住才更好呢……？』

    在我摸着爱玛酱脑袋安抚着她的期间，夏洛特同学面带一副五味杂陈的表情嘟囔了些什么。

    大概还是她惯例的自言自语，但我还是去问了一嘴。

    『怎么了呢，夏洛特同学？』

    『没有，我没说什么，比起那些，差不多该去其他动物的场馆看看了吧？爱玛看猫咪也看够了吧。』

    对于我的提问，夏洛特同学只是笑了笑然后便将视线移到了我怀里的爱玛酱身上。

    说到身为当事人的爱玛酱，她又把脸蛋贴到了我的胸口。

    正如夏洛特同学所说的，爱玛酱现在已经对猫咪感到厌倦了。

    那样的话，现在也该是离开这里的时候了。

    尽管对现在还在我脚边蹭来蹭去的猫咪感到不舍，但这里的人数实在有些密集了。

    ……怎么说呢，让这里聚集起人群的并非是猫咪。而是夏洛特同学和爱玛酱。

    不知道消息是从哪里传出去的，来到这里的游客都说着《啊，真的是那孩子啊。哇，真的好可爱。》、《哇，小巧可爱的女孩子呢。》

    而且游客们的视线明显都是朝着夏洛特同学和爱玛酱的。

    对于不擅长被人注视的爱玛酱和夏洛特同学，这想必是相当严峻的状况吧。

    所以我竭力用手臂遮住爱玛酱，同时站到了能够为夏洛特同学挡下周遭视线的位置，向着下一个动物的区域出发了。

    ◆

    离开了撸猫广场之后，我们又看了雪地小马之类的马类还有白鹦鹉之类的鸟类，还欣赏到了许多平常绝对没有机会看到的动物。

    其中爱玛酱特别喜欢的，是一种叫做普通狨的手掌大小尺寸的小型猿猴。

    不幸的是没办法触摸，但是爱玛酱对着小巧玲珑的生物很是喜欢。

    只是――喊着『爱玛也要摸……！』开始撒泼的时候有些让人为难……

    因为动物园有明文规定实在是没有办法，因为无论如何也不行，还是需要让爱玛酱忍耐一下，所以之后的一段时间爱玛酱一直在闹脾气。

    但是我们之后看到一种叫做天竺鼠的鼠类动物，满足了抱抱欲望的爱玛酱终于又开心了起来。

    听说是老鼠的一种，很多人大概会感到反感，但那其实是一种像是仓鼠一样的可爱生物。

    尽管我对动物园并没有太大的兴致，但像这样能够看到很多珍稀的动物，实际上也非常有趣。

    『夏洛特同学，玩得开心吗？』

    我朝搂住我手臂走着的夏洛特同学问道。

    周围的男性游客还是一如既往对我报以嫉妒的目光，但是夏洛特同学现在正在兴头上，所以我竭力让自己不去在意那些无关人士。

    『开心，玩得非常开心……就好像在做梦一样……』

    『哈哈，那也太夸张了吧。』

    『…………青柳君大概是曲解了我的心情吧……』

    只是来一趟动物园夏洛特同学就说像是做梦一样，我朝这样的她微微一笑，夏洛特同学却不知为何背过了身。

    惹她不开心了――我想应该不是这样的，那究竟又是为什么呢？总感觉她像是在闹别捏。

    看到她那略微鼓起的脸蛋，我认为她是有些不开心。

    本奈特姐妹只要一有不开心就会鼓起脸蛋，所以相当好懂。

    『呃，找个长椅坐下吃点巧克力？』

    我从单肩背包里拿出了给爱玛酱准备的白巧克力，拿到了背过身去的夏洛特同学的眼前。

    这让她扑哧一笑，扬头看向了我。

    『青柳君……我又不是爱玛，不会被小零食勾引的哟？……算了，那我就不客气了。』

    嘴上说着被当做小孩子让自己很为难，可夏洛特同学还是开心地收下了巧克力。

    平常的她是那样的端庄，但是作为女孩子果然还是逃不过甜食的诱惑。

    愉快笑着看着巧克力的夏洛特同学非常可爱。

    ――扯扯。

    当我盯着夏洛特同学的侧脸看的时，爱玛酱轻轻撤了扯我的衣领。

    看过去，爱玛酱正紧盯着我的脸。

    那表情就好像在说《不给爱玛吗？》

    『爱玛酱也要吗？』

    『嗯……！』

    把白巧克力摆在爱玛酱面前，她的眼神顿时闪闪发光。

    但是，正当我打算把巧克力给她时，爱玛酱没有伸手接过，而是大大地张开了自己的小嘴。

    看样子是想要我来喂她。

    『总之，先找张长椅吧。』

    就站在这里吃实在有些不讲文明。而且还会给其他游客添麻烦，所以我们朝着摆放着长椅的位置走去。

    然后和夏洛特同学一起坐到长椅上，剥开巧克力的包装纸送到了爱玛酱的嘴边。

    『好啦，来张嘴~』

    『啊~――啊呜。』

    把巧克力送进爱玛酱嘴里之后，爱玛酱就带着开心的笑容咀嚼了起来。

    待吃完了一块，又和刚刚一样大大地张开了嘴。

    还想要再吃一块吧。

    但是，她今天已经吃了够多的巧克力了，让她再继续吃实在不利于她的身体。

    所以我打算把剩下的收进包里――我刚要行动，爱玛酱又瞪着水灵灵的眼睛用沉默来表达自己的愿望。

    对于她的这副表情，我实在做不到熟视无睹。

    更何况她现在正坐在我的大腿上，小脸就在我的面前，更加让我对她的这番表情无可奈何。

    『…………来，张嘴。』

    『啊~』

    结果是我屈服了，随后又喂了爱玛酱巧克力吃。

    『…………真好呢……』

    ――一旁的夏洛特同学一副羡慕的眼神让我无比在意。

    ◆

    『――啊，小猫猫……！』

    那是我们从动物园回到冈山站的时候，因为时间还早，我们便来到了附近大型商场的时候。

    当我们路过布偶商店外，爱玛酱指着橱窗里的猫咪布偶喊道，难道说是想要吗？

    『可以买给爱玛哟。』

    『真的吗！？』

    『嗯，机会难得嘛。』

    至今为止我都没有买给过爱玛可以称得上是礼物的东西。

    剑玉和小沙包也算不上是礼物。

    所以，我想要买给她作为这第一次外出游玩的纪念品。

    问题是该怎么说服夏洛特同学……

    『…………』

    视线瞟向夏洛特同学，她不知为什么有些羡慕地看着爱玛酱。

    我还因为她准会推辞，这样的反应实在是令我感到意外。

    夏洛特同学也很喜欢猫，所以也想要这个玩偶吧。

    『夏洛特同学的份我也会买的哟。』

    『诶？不，不需要的……！』

    听说我要买给她，夏洛特同学连忙摆手谢绝。

    这个嘛，我也没想过她会老实接受。

    『没关系的，别客气。就当做是这次难得机会的纪念。』

    『不必了，真的不用。单独给爱玛买就可以了。』

    夏洛特同学说着，脸上露出了有气无力的笑容。

    怎么看都是她在客气，但是把自己的意愿强加在她身上又不太好。

    趁她不注意买下来，之后再送给她也是一种方法……但夏洛特同学的话，肯定会因为客气而耿耿于怀……

    那就没辙了，这次就单独买爱玛酱的份吧。

    『嗯，我知道了。爱玛酱，想要哪个玩偶呢？』

    我朝夏洛特同学笑了笑之后，又笑着向怀里的爱玛酱问道。

    于是乎，爱玛酱在摆满了猫咪玩偶的货架上来来回回地看了几遍，最后指向一个玩偶。

    『那个……！』

    那似乎是以爱玛酱在动物园里抚摸的猫咪同种类的猫为参照制作出来的猫咪玩偶。

    看样子是相当中意呢。

    『那么就决定买这个了。』

    『嗯……！谢谢哥哥……！』

    从货架上拿下爱玛酱想要的那个玩偶后，她面露喜色地向我到了谢。

    只是看到这张笑脸我就满足了。

    之后我结了账，把装有玩偶的袋子交给了爱玛酱。

    『可以打开吗！？』

    眼神闪闪发光的爱玛酱上下摇晃着袋子，好像已经迫不及待要打开一样。

    『夏洛特同学，还有什么想要逛的地方吗？』

    『不，已经足够了。我们这就回家吧。』

    『谢谢。』

    朝夏洛特同学道了谢之后，我的视线移回到了爱玛酱身上。

    『要等到到商店外面哟。』

    『嗯……！』

    因为担心在商店里面打开可能被误会是盗窃了商品，所以我这样告诉了爱玛酱，她也举起自己的小手精神饱满地答应了。

    最近爱玛酱学会了忍耐，真是了不起。

    所以我们就径直走出了商场。

    『已经可以了吗？』

    走到商场外，爱玛酱歪起小脑袋向我问道。

    我笑着面向了一副等不及样子的爱玛酱。

    于是乎，爱玛顿时来了精神，兴奋地拆开了袋子。

    『小猫猫……！』

    『真好呢，爱玛。』

    『嗯……！』

    夏洛特同学被爱玛酱感染脸上露出了微笑，爱玛酱也以灿烂的笑容点头做出回答。

    随后爱玛酱再度看向夏洛特同学。

    “爱玛要带去幼儿园……！”

    看样子爱玛酱是在说想要把玩偶带去幼儿园。

    『那么，剑玉就留在家里吧。』

    爱玛酱上的幼儿园一个不成文的规定就是每个小朋友可以带一件自己喜欢的玩具。

    所以爱玛酱现在上学带着的剑玉要是换成猫咪玩偶的话，幼儿园也是允许的，夏洛特同学想要表达的是这个意思。

    『嗯……！』

    爱玛也决定了留下剑玉待猫咪玩偶去幼儿园。

    之后我们三个就亲密地坐上了电车――

    『呼……呼……』

    坐上电车没一会儿，爱玛酱就睡着了。

    应该是今天在动物园玩得太尽兴累坏了吧。

    然而猫咪玩偶还是被她紧紧握在手中。

    “睡着了呢。”

    坐在旁边的夏洛特同学爱怜地抚摸了爱玛酱的脸蛋。

    脸上还是那副不曾改变的温柔笑容。

    我看着这样的夏洛特同学，似乎是注意到我的视线，她也看向了我。

    “今天玩得真的很尽兴。真的要谢谢你呢，青柳君。”

    “你能玩得尽兴就好。……其实，我也很开心、”

    因为今天的出游主要是为了爱玛酱，所以比起约会更像是一家人外出游玩，然而即便如此我也还是相当快乐。

    看到小孩子嬉闹着的样子让我心满意足，而且爱玛酱对我撒娇的时候，我根本控制不住自己露出笑容。

    明明整整玩耍了一天，但说实话，我感觉自己比出门那时候还要有精神。

    都说忧郁成病，或许平日以来的身体状况真的会受到心情的影响。

    “还想出去玩……这样说，是不是有些任性了呀……？”

    扬头看着我的夏洛特同学，眼神似乎是在试探我的反应。

    那好像水灵灵的眼睛就好像我在面对爱玛酱时她会表现出来的，还有那在夕阳余晖的照映下显得红彤彤的脸蛋。

    看到这样的表情还能狠下心拒绝的人，我想应该是不存在的。

    “不会哟，那才算不上任性。我也还想要陪着夏洛特同学出去玩哦。”

    我面带笑意回答了夏洛特同学。

    能有幸和这位万人迷一般的女孩子外出游玩，那简直是是无上的光荣。

    “那，这样的话，下周的周六方便吗？”

    见我点头答应，夏洛特同学露出欣喜的表情抬眼望着我开口问道。

    这间隔比我想象的要短上太多了。

    就是说，下一次的休息日她还想出去玩。

    我能够自由支配的存款倒是充裕，但那都是我想要花在刀刃上的钱。

    所以频繁出游这样的情况，我还是想要尽可能地避免……算了，多上一天也完全不是什么大事。

    “嗯，可以哟。下次也找一个爱玛酱想要去的地方吗？”

    “啊……”

    “嗯？”

    听到我提起了爱玛酱，夏洛特同学露出了困扰着的表情低头看向了熟睡着的爱玛酱。

    有什么不妥吗？

    我等待着交替地看着我和爱玛酱的夏洛特同学开口。

    随后――

    “……也是呢，三个人一起去玩。”

    夏洛特同学露出了和煦的笑容。

    但那笑容却隐含着些许阴霾。

    最近总是看到她会露出这样的笑容呢……

    我希望她对我能够多表达一些她自己的任性。

    话虽如此，我和她之间的关系还没到能够让她毫无顾忌的表达自己的欲求。

    但是经过这么长时间的接触，她已经会一点点向我表达她的愿望，所以我想或许还是不需要操之过急。

    但，我还是想今早成为她能够无拘无束诉说自己任性的对象。

第三卷 第五章 想要知晓与不想知晓的过去

    『――哇啊啊啊啊啊啊！』

    和夏洛特同学还有爱玛酱去了动物园后的第二天，放了学的我和夏洛特同学来到幼儿园接爱玛酱回家，但是不知为何在门外就听到了爱玛酱的哭声。

    听到这嚎啕大哭，我们两个慌慌张张地赶忙走进幼儿园里。

    只见――

    『哇啊啊啊啊啊！哥哥啊啊啊啊啊啊！』

    注意到我的到来，爱玛酱哭喊着跑了过来。

    刚刚跑到我身边就紧紧搂住了我的大腿。

    尽管不知道是什么让爱玛酱哭成这个样子，我还是暂且先把她抱起来温柔地摸了摸她的脑袋。

    我的安抚似乎让爱玛酱冷静了下来，停止哭喊把脸蛋靠到了我的胸口。

    我继续抚摸着爱玛酱的脑袋安慰着她，同时看向了幼儿园老师那里。

    “究竟发生了什么……？”

    “这个嘛……”

    略显尴尬的幼儿园老师将视线移到了一个一侧耳朵就要快被揪掉了的猫咪玩偶身上。

    那是我昨天买给爱玛酱的礼物。

    为什么刚刚买来的玩偶一侧耳朵会变成这样呢……？

    “那边的玩偶，是我给爱玛酱的那个吧？”

    为了确认自己没有搞错，我问向身旁的夏洛特同学。

    “是呢……爱玛也说了今天要拿来幼儿园，我想大概不会错的……”

    果然我没有认错。

    记得早上来我房间时，爱玛酱也一刻不离身地抱着。

    自己相当珍惜的玩偶被弄坏，爱玛酱当然会嚎啕大哭呢。

    但是，正常玩耍的话，这几乎是崭新的玩偶根本不可能这样轻易地就被搞坏。

    更何况，爱玛酱也不可能刻意去破坏它。

    那么，很可能是其他人干的。

    “为什么会发生这样的事，能够告诉我们一下事情经过吗？”

    我有意控制着声调和语气向可能了解事情具体经过的幼儿园老师打听情况。

    于是，她尴尬地开口说道。

    “其实……有个小朋友向爱玛酱借那个玩偶，但是爱玛酱没同意，之后两人就开始争抢，最后就导致了这个情况……等我注意到时，就已经听到爱玛酱的哭声了，具体过程也是其他孩子告诉我的……没能注意到爱玛酱的情况，真的十分抱歉。”

    幼儿园老师在说明了事情经过之后，愧疚地低头道歉。

    这反而让我感到有些惭愧。

    “不是的，只靠一位老师想要关注到全部孩子根本不可能，我也是理解的。爱玛酱也不是受了伤，请不要那么在意了。”

    实际上，幼儿园缺少老师还有无法面面俱到地照看小孩子这已经是社会的普遍现象。

    有很多家长吹毛求疵，遇到这样的事情都会去苛责老师，但这并不是身处现场就该由她们负责，所以责备她们是不合情理的。

    而且一昧地给她们增添负担导致的结果就是幼师人数进一步减少，让事情陷入无尽的恶性循环吧。

    这次爱玛酱并没有受伤，玩偶只要再买就好，所以并不算什么大问题。

    “非，非常感谢你的理解……！”

    看样子这位老师本因为自己会被狠狠责备一顿，听到我的回答，她才露出了放心了的表情。

    在这怪物家长横行的世道，负责照看小孩子的人也很辛苦啊。

    这个件事情先放一边――

    “请问，那个想要强行抢走爱玛酱玩偶的孩子现在在哪里呢？”

    我面带笑容向幼儿园老师问道。

    不知道这位老师看了我的表情后为表现得极为惊恐，战战兢兢地开口回答道。

    “那孩子……在那边……”

    看向幼儿园老师手指指向的方向，那里有一个小女孩正留着眼泪，看向我的眼神中充满恐惧。

    大概是看到爱玛酱在我面前大哭，想到自己会被发火就开始害怕了。

    那个孩子是……

    “夏洛特同学，爱玛酱拜托你照看一下。”

    “啊，好的……啊，这不是完全不肯放手吗……”

    我打算把爱玛酱交给夏洛特同学照看一会儿，但还嘟着嘴的爱玛酱却还紧紧地攥着我的衣服。

    明摆着就是在表示不想离开我。

    『爱玛酱，稍微让夏洛特同学抱一会儿不好吗？』

    感觉有爱玛酱在场的话我很难和她的朋友顺利沟通，怎么也得想办法把爱玛酱交给夏洛特同学。

    但是，爱玛酱无论如何也不肯松开我。

    不但如此，还瞪着她那水灵灵的大眼睛，即便一言不发我也能理解她的想法。

    因为看着就是那么一副可怜兮兮的样子，导致我忍不住会满足她的任何愿望，所以我实在是敌不过这对眼睛。

    ――但是，这时候有位可靠的女生在场。

    『对不起，爱玛。』

    注意到爱玛酱又摆出那副可怜巴巴眼神的夏洛特同学伸出双手一把捂住了爱玛的眼睛。

    这样的行为对刚刚还在嚎啕大哭的孩子或许有些残忍，但是不这么做我根本敌不过爱玛酱，只能说是无可奈何。

    因为夏洛特同学出声说话，爱玛酱也注意到是谁捂住的自己眼睛，紧接着便对将全部的怒气转移到了夏洛特同学身上。

    肯定是在乱发脾气吧。

    趁这个机会，我把爱玛酱交到了夏洛特同学手上。

    或许是因为爱玛酱要对夏洛特同学抱怨，这次老老实实地去到了夏洛特同学怀里。

    然后连带猫咪玩偶被扯坏的那份怒气一同向夏洛特同学身上发泄。

    面对这样的爱玛酱，夏洛特同学却完全是一副毫不在意的表情。

    看到这样的场面我想到，这种事果然还是要姐姐出手呢。

    好了――

    我将视线移到了现在还满脸惊恐地看着我的女孩子。

    女孩子和我视线重合后顿时浑身颤抖，但我其实并不打算训斥她。

    只是想要这孩子日后不要因为同类事情而陷入困境而进行一场教育。

    『克蕾雅酱，不用害怕的。』

    我来到了还在瑟瑟发抖的女孩子――克蕾雅酱身边，弯下腰笑着和她说道。

    克蕾雅酱像是被吓到一样注视着我的脸，猛然回过神后惊慌向后退去。

    但是她现在所在的位置已经是墙边附近，没退几步就撞到了墙壁上。

    发现自己已经没有退路，克蕾雅酱开始沿着墙壁向左边挪动，然而视线并没有从我的身上移开。

    这孩子还挺灵巧的啊。

    就这样持续和我拉开距离，当拉开一定的距离之后就打算扭头逃跑吧。

    果然在这个方面上的想法还是个小孩子呢，因为我们之间的体格差距，就算拉开距离，我也能轻松抓住她。

    但是。通过这次的事情让她学会逃避可不好。

    『――没事的，我不会生气的。稍微和我说几句话好吗。』

    为了让她意识到自己并不能逃掉，我一瞬间追上了克蕾雅酱和我拉开的距离，再一次面带笑容和她说道。

    克蕾雅酱似乎也意识到了这个事实，只是满面泪水地看着我，但是看她的表情似乎已经吓破了胆。

    这种情况下无论我说什么，这孩子也完全听不进去吧。

    之前还以为关系稍微变得友好了些，现在大概又回到原点了吧。

    首先要制作成能够谈话的条件，所以我朝克蕾雅酱伸出了手。

    可克蕾雅酱瞬间闭上了眼睛蜷缩身体，甚至做出忍耐什么的动作。

    或许是以为自己做了坏事要挨打了。

    当然我向克蕾雅酱伸出手绝对不是为了去打她。

    『乖，乖，不需要那么害怕哦。』

    我为了除去克蕾雅酱的恐惧，轻柔细致地抚摸起了她的脑袋。

    这让她战战兢兢地睁开了眼睛，用那盈着泪花的盯着我看。

    大概是在确认我是不是真的不会生气吧。

    所以我也温柔一笑。

    『克蕾雅酱也喜欢猫咪吗？』

    『嗯……』

    『所以才希望爱玛酱能够把猫咪玩偶借给你对吧？』

    『…………嗯……』

    克蕾雅酱对我的提问只会用“嗯”来回答，但从另一种意义上来说，她对我的提问还是会给出答复的。

    对于我“是不是想要借给自己”这个提问，她的回答显得有些迟疑，我想大概是担心点头肯定的话我会对她生气吧。

    但是，这种事情我是绝对不会做的。

    小孩子对其他孩子的物品产生兴趣是很常见的，孩子也会通过经历这样的经验一步步成长。

    『这样啊……但是呢，强行夺走朋友的东西是不对的行为哟？』

    我尽量保持声音温柔，教导她这样的事情是不可以做的。

    克蕾雅酱似乎也意识到这样的行为是不对的，老实地点了点头。

    看到争夺激烈到玩偶的耳朵都被揪掉，我还以为她会是个更加任性的孩子，但根据她现在的表现，我认为她还是个相当坦率的孩子。

    之前一起唱歌的时候也老实听从了我说的话，本性还是个好孩子吧。

    总之，她也已经意识到了自己做了错事，已经不需要再进行说教了吧。

    ――话虽如此，我认为事情远比我想象的要麻烦。

    对于无法分清楚是非曲折的孩子，只要通过解释让他理解什么是对什么是错就好了。

    但是这孩子明知道这种行为是不对的，却还是付诸了行动。

    关于这一点，我想大概是因为年幼期间独有的情绪控制失灵所导致的吧。

    这样一来，即便现在让她理解了，但是日后遇到相似的情况，这孩子肯定还是会做出同样的行为。

    毕竟感情上的事情是不讲道理的。

    那么，如何是好呢――

    该怎样才能让这孩子改掉从其他孩子那里抢夺物品的毛病呢，我手抚下巴开始思考。

    于是，爱玛酱所珍视着的，但现在一只耳朵即将被扯掉的猫咪玩偶进入了我的视野。

    ……值得一试啊。

    从猫咪玩偶里得到灵感的我向那边走去打算把它捡起来。

    待我捡起来之后，我拿着玩偶回到了克蕾雅酱的身边。

    『小猫猫可是在说着耳朵快被扯下来了好痛好痛哟？』

    玩偶当然不会真正说话，但我装作猫咪玩偶真的在向我哭诉一样说给克蕾雅酱听。

    克蕾雅酱看到耳朵眼看就要掉下去的猫咪玩偶，眼泪又开始在眼眶里打转。

    小孩子是单纯的，就算是面对玩偶也会认为它真的会感觉到痛楚。

    『……小猫猫……对不起……对不起……』

    克蕾雅酱用她那小巧的手掌轻柔地抚摸起玩偶即将掉下去的耳朵，

    这段期间，她哭着无数次地向玩偶道歉。

    对于小孩子来说，比起简单粗暴的训斥，这样让她感同身受地体会到对方的痛楚才更能在内心留下印象。

    只要我再推波助澜一下，这边应该就没有问题了。

    『耳朵被揪掉的猫咪虽然也在哭喊着好痛好痛，但是被抢走了最珍贵东西的爱玛酱也同样在哭喊着好痛腰痛。所以，这种事情不可以再做了哦？』

    在克蕾雅酱这个年龄，我不清楚她对于我说的究竟能够理解多少。所以稍微添油加醋加工了一下。

    至于之后会对这个孩子带来多大的影响――我想，大概没问题吧。

    『克蕾雅……对爱玛酱……也要去说声对不起……』

    即便我没有主动提出，克蕾雅酱也主动提出向爱玛酱道歉。如果是成年人的话，大概只会是形式上的道歉，但我想小孩子应该不会有那么多心。

    一定是发自内心认为不得不向爱玛酱道歉吧。

    『嗯。我知道了。那么。我们一起去找爱玛酱道歉吧。』

    『啊……嗯……！』

    我笑着对克蕾雅酱说道，她也同样面带精神的笑容点了点头。

    正打算向爱玛酱那边走去时，她不知道为什么握住了我的手，我想大概是在表达要我陪着一起去的含义吧。

    我和克蕾雅酱就这样，朝着正在和夏洛特同学说着什么的爱玛酱那边走去。

    『知道吗？如果有小朋友向你借玩具的话，一定要借给人家哟？』

    『姆……！』

    『嘟嘴也不行。姐姐希望你能够成为能够温柔对待他人的孩子。』

    看我带着克蕾雅酱走了过来，面带温柔笑容的夏洛特同学这样教育着爱玛酱。

    而对于自己的姐姐，嘟着嘴的爱玛酱啪啪地挥手拍打着夏洛特同学，但对于这些攻击夏洛特同学根本毫不在意。

    想必是已经习惯了处理这样的爱玛酱了。

    在我和克蕾雅酱交流的期间这边似乎也在说着什么，爱玛酱现在生气的缘由似乎和我离开那时不一样了。

    究竟是说了什么才会让爱玛酱如此生气呢。

    因为刚回来没能掌握情况的我暂且观望着这对姐妹的交流。

    幼儿园的老师很快就发现了我，但是全神贯注关注着事件中心这两位的我并没有去在意。

    因为并没有什么不得不去打招呼的必要，我只是一言不发的聆听这她们的对话同时在大脑内整理思路――看样子夏洛特同学是在对爱玛酱没有把猫咪玩偶借给小朋友这件事进行说教。

    根据夏洛特同学的考量，应该是希望妹妹成为温柔而且能够体贴他人的孩子吧。

    她的这种想法是来自于父母的教育呢，还是说这是夏洛特同学自己得出的想法呢，但无论怎样，我认为这对于年幼的孩子来说无疑是一件极其残酷的事情。

    所以爱玛酱会愤怒地进行抗议也是理所当然的。

    唯独这次我选择全面支持爱玛酱。

    『夏洛特同学，稍等一下。』

    夏洛特同学直到现在还在对爱玛酱灌输着刚刚一直在说的事情，而我介入了她们中间打断了姐妹的交流。

    大概是因为全神贯注和爱玛酱说话没注意到我，看向我时她的表情满是惊讶。

    『怎么了呢……？』

    『很抱歉插入你们两个的对话。但是，我认为夏洛特同学说的是不对的。』

    虽然微微内心作痛，但我还是站到了夏洛特同学的对立面。

    当然，没想到我会这样说的夏洛特同学也同样面带困惑的看着我。

    在她看来自己只是在教导理所当然的事情，然而却遭到我的否定，所以难免会出现这样的反应。

    『夏洛特同学是希望爱玛酱能够成为懂得温柔体贴的温柔的人对吧？』

    『是的，就是这样。这孩子长大成人之后，我不希望她做什么事情都以自己为中心，不去在乎他人……』

    『我知道，你的心情我理解。但是呢，连自己最珍惜的东西都要借给别人，我想这稍稍有些过火了。』

    比如某人陷入困境的时候，如果自己的所有物能够帮助到那个人的话，那理应果断借出。

    还比如，关系亲密的朋友想要的东西自己拥有，那只要不会让自己为难，那借出去也无妨。

    但是，却并没有连自己最珍惜的东西都借给朋友的义务。

    并且，爱玛酱时刻随身携带的猫咪玩偶很明显就是她最珍惜的东西。

    明知如此却还要教导她《必须把猫咪玩偶借给朋友》，这未免过于残酷了。

    所以我才去制止夏洛特同学。

    『哪里残酷了……？把玩具借给朋友，我这只是教导她理所当然的事情而已哦……？』

    夏洛特同学还还故意用玩具这个词来指代猫咪玩偶。

    她大概是想说，一般情况下把玩具借给朋友实在是再正常不过的事情了。

    她也绝对不是来和我抬杠。

    只是单纯地对我说的事情感到不理解，想要我来解释一下。

    『确实是这样没错，不过是一个猫咪玩偶而已。但那只是我们的想法，并不是爱玛酱的吧？对我们来说可能不过只是单纯的玩偶而已，但是对于爱玛酱来说却是一刻都不想放手的宝贝哦。我认为这一点绝对不要混淆。』

    这个猫咪玩偶所蕴含的意义，身为所有者的爱玛酱和其他人的理解肯定是不一样的。

    所以夏洛特同学才能带有一种事不关己的态度让爱玛酱把玩偶借给别人。

    但是，这对于爱玛酱却是极为珍贵的物品，所以当然会因为不满而提出抗议。

    然而，这孩子的言语水平还不足以清晰地叙述出自己不想借给别人的原因，所以只能通过宣泄感情来进行表达。

    结果，夏洛特同学并没有读懂爱玛酱的想法，还打算把自己的想法强加到爱玛酱身上。

    这样下去，我真的担心爱玛酱心里会形成一种姐姐是个油盐不进的人的印象。

    『可是……就算是自己最珍惜的东西，我也希望这孩子成为能够无私借出去的那种人。』

    夏洛特同学的话肯定会这样做吧。

    就算是自己最珍惜的东西，如果朋友想要，自己也会忍耐着不舍果断借出去吧。

    这对她来说似乎是理所当然的行为。

    但是，我却认为这种想法从根本上就是错误的。

    『抱歉，我的说法或许会有些极端……但是，夏洛特同学希望爱玛酱变得不幸吗？』

    对于仍旧固执己见的夏洛特同学，我选用了一种比较严重的说法。

    她当然不会希望爱玛酱遭遇不幸，但是不这样说的话，我想她的想法是不会动摇的。

    同时也说明了对于夏洛特同学来说，压抑自己的想法是多么理所当然的事情。

    『我，我怎么会有那种想法呢……！为什么要说这样过分的话呀……！』

    夏洛特同学的声音中罕见地染上了怒火。

    因此，沉默不语地观望着我们之间交流的爱玛酱、克蕾雅酱还有幼儿园的老师都吓了一跳。

    爱玛酱带着惊恐的表情仰头看向自己的姐姐，克蕾雅酱也也更加用力地我住了我的手。

    对于尚且年幼的两人来说，年长的人就算稍微感情失控也是很可怕的吧。

    熟知平常的夏洛特同学有多么温柔的爱玛酱或许害怕程度要远在克蕾雅酱之上。

    因为爱玛酱被夏洛特同学抱在怀里，我完全无从去安抚她，所以我只得摸了摸牵着我的手的克蕾雅酱来让她平静。

    当确认克蕾雅酱的惊慌没有那么严重之后，我又重新和夏洛特同学对上视线。

    『要是你坚持这样教导爱玛酱的话，爱玛酱或许真的会变得不幸哟。』

    『为什么呢……？』

    夏洛特同学看向我的眼神中充满了不愉快。

    对我发怒或是对我吐露自己的不满，自从我们相遇以来这或许还是第一次。

    但是就算被她讨厌，在这一点上我也不会让步。

    『夏洛特同学所教导爱玛酱的行为，换一种说法就是让她压抑自己对吧？教导孩子要懂得忍耐并没有问题，不如说对于小孩子这是必须的一课。但是呢，连自己最珍贵的东西都要压抑感情，这不就是叫爱玛酱遇到什么事情都要忍着吗。这样的思考方式要是在爱玛酱身上定型，爱玛酱未来不是对于自己的所有欲求都会不自觉地去压抑吗？想做的事情没办法去做，这难道不是一件不幸的事情吗？』

    『…………』

    我说罢，夏洛特同学什么也没说，也没有来反驳我。

    她现在正在想着什么，说实话我并不能参透。

    把压抑自己当成习以为常的事情的她是怎样看待“压抑”这种行为的，我尚没能搞懂。

    《忍耐是一件痛苦的事情，但是为了大家的幸福，自己会义无反顾。》

    《忍耐并不是一件痛苦的事情，而且自己忍耐能够让大家幸福，这并没有什么不妥。》

    以上两种想法，虽然同为《忍耐》但是意义却截然不同。

    夏洛特同学对于《忍耐是不幸》这件事会进行怎样的回答，这关乎于她究竟是以哪种方式看待忍耐这件事的。

    另一种意义上来讲，通过她的回答就可以看到她的内心想法。

    我也不再多说什么，只是静静等待夏洛特同学做出答复。

    当然，就算她此时做出的回答属于后者的范畴，我也依旧不会让步。

    就算对于夏洛特同学来说不是痛苦，但对于爱玛酱来说依旧是一件难耐的事情。

    所以我无论如何也不能放任不管。

    终于，夏洛特同学缓缓开口了。

    『…………也是呢……确实被要求对于自己珍视的东西也要去压抑感情……是不对的……过度忍耐……确实很痛苦呢……』

    ――夏洛特同学所做出的回答，确实是在肯定《忍耐是不幸》，果然她也是痛苦地压抑着自己度过着每一天。

    至于她为什么会压抑自己到如此地步，知晓她过去的我内心已经了然。

    但是，既然她也认为这样是痛苦的，也就是所她自己也积极地寻找解决办法吧。

    对于那方面的事情，也和我能够成为夏洛特同学怎样程度的依靠对象有关吧……

    『很高兴你能够理解。话虽如此，刚才我也说过，忍耐这件事本身还是需要爱玛酱懂得呢。』

    面对领会了我话里的含义的夏洛特同学，我笑着向她道谢。

    想要改变自己习以为常的人生观，想必并非易事。

    在这一方面，果然她是个通情达理的人。

    但是――

    『……但是，青柳君不也是……就算自己珍惜的东西，也会想着借给朋友吗……』

    这件事告一段落，正打算把关注点移回到爱玛酱和克蕾雅酱身上时，夏洛特同学语气略带不满地低声这样说道。

    她大概是想说我说的事情她能够理解，但我不也是和她同样类型的人吗。

    看惯了我日常行为的她也难免会这样认为。

    但是，她的想法却是不对的。

    『一旦有了真正珍惜的事物之时，无论对方是什么人我也不会放手的，就算是我，也是有着占有欲这样的情感的。』

    我笑着说道，却不知为什么让夏洛特同学顿时变得满脸通红。

    ◆

    『抱歉，让你久等了。』

    结束了和夏洛特同学之间的交流后，我朝牵着我的手的克蕾雅酱说道。

    本来是想要带着克蕾雅酱回来道歉的，事情却跑偏到了意想不到的方向。

    但是，现在还是必须完成应该做的事情啊。

    我的视线从克蕾雅酱身上移到了爱玛酱身上。

    于是，爱玛酱也把视线从夏洛特同学哪里移到了我身上。

    或许也差不多到时候想要换我去抱她了。

    『――嗯，抱抱……』

    看吧，我就说。

    感觉近段时间自己已经渐渐搞懂爱玛酱会来寻求抱抱的时间了。

    不如说，只要有机会她就会来找我抱抱。

    ……先不说这个，现在我还牵着克蕾雅酱的手。

    要抱爱玛酱的话我就只能腾出一只手，很难说我能够用一只手平稳抱住她。

    虽说是松开克蕾雅酱的手就可以了，但是既然这样还不如先不抱她，让她先站到地面。

    因为克蕾雅酱是想要来道歉的，还是要尽可能让她们两个视线保持平齐。

    『…………？』

    看到自己伸出手却没有得到回应，爱玛酱不解地歪起了小脑袋。

    《平常的话，明明只要我这样做哥哥就会来抱我的……》

    现在爱玛酱大概是这样想的吧。

    我苦思冥想着该怎样让喜欢要我抱抱的爱玛酱老实站到地上，但是在得出结论之前，爱玛酱似乎是注意到了什么一样看向我的左手处。

    然后视线缓缓下移。

    之后，当视野里发现了克蕾雅酱的瞬间，爱玛酱变了脸色。

    『嗯……！嗯……！』

    『啊！别这样！不安分一点的话很危险的！』

    大概是出于搞坏自己猫咪玩偶的怨恨，发现克蕾雅酱的爱玛酱在夏洛特同学的怀里挣扎了起来。

    我赶忙放开克蕾雅酱的手抱起了爱玛酱，紧接着她就开始用力地敲打我的胸口。

    『爱玛酱，冷静一下！』

    『嗯！嗯！』

    我安抚爱玛酱的声音对于此时的她根本毫无作用，只是嘟着嘴发着脾气。

    我明白最喜欢的玩具被毁坏会是这样的心情，但是我现在正抱着她，再这样挣扎很有可能导致她摔下去。

    话虽如此，一旦现在把她放下，考虑到爱玛酱现在的状态，我很担心她会去打克蕾雅酱，所以现在的情况可以说是进退两难。

    即便想要让爱玛酱开心起来，但现在手头又没有小零食，猫咪玩偶又被弄坏。又不会那么凑巧有猫咪路过，该如何是好呢……

    『爱玛！再这样胡闹的话，哥哥会讨厌你的哦！』

    当我还在为难该怎么应对爱玛酱的时候，夏洛特同学罕见地这样大声说话。大概是因为平常那种说话音量根本传不到爱玛酱耳朵里吧。

    这样的一句话会不会有效果我是持怀疑态度的，但爱玛酱出乎我意料地瞬间停下了动作。

    然后她战战兢兢地扬起头，眼含泪珠地观察起我的表情。怎么看都是在推断我现在的情绪。

    对于夏洛特同学这冷不丁的一句所带来的效果感到震惊的同时，瞅见机会的我连忙温柔地抚摸起爱玛酱的脑袋。

    爱玛酱也随之紧紧抓住了我的衣服。

    然后顺势将脸蛋靠在了我的胸口处。

    我偷偷看去，只见愤怒已经从她脸上消失，剩下的是一副还在微微闹别扭的神情。

    我猜她大概是在靠自己消化内心剩余的怒火吧。

    直到她再度扬头看向我的脸为止，我都在一刻不停地抚摸她的脑袋。

    ◆

    『嗯……』

    十分钟后――尽管还在脸蛋还有些气鼓鼓的，爱玛酱终于缓缓抬起了头。

    这孩子那么聪明，大概她现在总算是化解了内心的纠葛，等到情绪稳定了才抬起了头吧。

    『没事了？』

    『嗯……』

    我姑且确认了一下，爱玛酱微微点了点头。

    于是我一边说着《乖，乖》，一边把她放到了地上。

    本以为她还会赖着不肯离开，但应该是理解了我是为什么要让她下去，爱玛酱表现得格外老实。

    但是相对地却没有松开我的手，这种程度也没什么关系吧。

    『克蕾雅酱说自己要为猫咪的事情道歉。能够听她说几句吗？』

    我代替克蕾雅酱转达了她的想法后，爱玛酱直勾勾地注视起了她。

    但看到克蕾雅酱手里抱着的那个残缺了耳朵的猫咪玩偶，泪珠又汇聚到了眼眶中。

    『加油啊……』

    如果她在这时候哭出来事情就麻烦了，所以我保持着声音温柔，摸着她的脑袋对她进行鼓励。

    不知道是不是摸头带来的效果，爱玛酱强忍住了哭泣的冲动，含着泪花再次看向了克蕾雅酱。

    克蕾雅酱也是做好会被发火的觉悟，将猫咪玩偶交到了爱玛酱的手里。

    『爱玛酱……还有猫咪酱……对不起……耳朵……被我扯掉……对不起……』

    即便话说得断断续续，这也仍旧是克蕾雅酱发自内心的道歉。

    但是，爱玛酱只是珍重地紧紧抱着猫咪玩偶，并没有说什么。

    对于爱玛酱的表现夏洛特同学似乎有什么想要说，但是我制止了她的行为，这里并不该我们出场。

    这件事不通过爱玛酱和克蕾雅酱两人自行解决的话，那就没有意义了。

    我使着眼色朝夏洛特同学传达我的想法。

    怎么说夏洛特同学也不可能从一个眼神中理解我的全部心思，但也还像是理解了我的想法一样闭上了嘴。

    好吧，爱玛酱会给出怎样的答案呢……

    说心里话，我希望爱玛酱能够原谅克蕾雅酱。

    她只是想要和猫咪玩偶玩，绝对不存心故意破坏猫咪玩偶的。

    当然，我不是单纯因为这一个理由才希望爱玛酱能够原谅她。

    而是希望爱玛能够学会宽容他人。

    但这只是我的一己之见。

    在长大一点或许就会是另一回事了，但我也不能因为爱玛酱还小就强迫她来顺从我的意愿。

    所以，我不希望是她遵从谁的逼迫，而是通过自己的思考来得出答案。

    『爱玛酱……对不起呢……』

    见爱玛酱并没有做出回答，克蕾雅酱又再一次开口道歉。

    这次爱玛酱才有了反应。

    『猫咪酱……坏掉了呢……』

    爱玛酱吐露出的话语既没有表示原谅，也没表示不原谅。

    只是单纯地在陈述玩偶坏掉了的事实。

    但是，这也是最能够刺激到克蕾雅酱心灵的一句话吧。

    不如说，爱玛酱对她生气还能够让她更轻松一点呢。

    如果爱玛酱酱怒火发泄到自己身上，自己就能从罪恶感中解脱吧，但是爱玛酱只是单纯地表露自己的悲伤，那身为加害者的克蕾雅酱根本没有任何办法。

    我想，爱玛酱绝对不是有意这样做的吧。

    按照这孩子的性格，应该是知道生气不好，压抑着情绪才选择了这种应对方式。

    正因为体谅着朋友，才导致现在这样的误解出现。

    ……再怎么说，误解深化继续导致关系破裂的话，这两个孩子实在太过可怜……

    尽管是决定贯彻旁观的，但预感事情要向不好的方向发展，我决定插几句嘴。

    『爱玛酱，要哥哥给你买个新的玩偶吗？』

    本以为爱玛酱听到能够得到一个新的玩偶会开心，但是爱玛酱却只是摇了摇头。然后，将猫咪玩偶举到我的面前。

    『猫咪酱……是从哥哥那里……第一次得到的礼物……是爱玛酱的宝物……』

    『――！』

    因为是初次从我这里受到的礼物，所以才更加意义不凡啊。

    就算再收到一件一模一样的，那也无法替代原有的那件。

    读懂爱玛酱话语里引申义的我，内心感到一阵温暖。

    没想到会被爱玛酱看得如此重要。

    同时对于轻视爱玛酱心意的自己又感到了害臊。

    还恬着脸一副高高在上的样子对夏洛特同学进行说教，明明自己不是也没有读懂爱玛酱的心意吗。

    『谢谢你呢爱玛酱，能够那么珍惜它。』

    看着珍惜地拿着猫咪玩偶的爱玛酱，我情不自禁地温柔摸了摸她的头。

    现在我能够做到的只有这样向她道谢。

    所以，我要尽可能将这件事化解到爱玛所期待的结果。

    『夏洛特同学，你擅长缝纫吗？』

    『缝纫……倒也还可以，但是缝补玩偶就……』

    『这样啊……』

    如果夏洛特同学能够缝补好的话事情就简单了，看既然她没自信的话就没辙了。

    我从兜里掏出手机。

    迅速编辑了一条信息发送出去，几乎是在我发出去的同时回信就来了。

    回复的内容是――

    《交给我吧……！》

    这还真是令人安心。

    『爱玛酱，猫咪能够修好了哟。』

    『真的……！？』

    得知猫咪玩偶能够修好，爱玛酱的眼睛顿时放起了光。

    看起来是相当的开心。

    尽管不知道能不能修补得和原来一模一样，但交给那位的话大概不需要担心。

    『爱玛酱，能够原谅克蕾雅酱了吗？』

    见到她心情已经好转，我将爱玛酱的视线诱导到了克蕾雅酱身上。

    克蕾雅酱局促不安的摆弄着手指等待爱玛酱做出答复。

    『……小猫猫……能够修好……那就没关系了……』

    『――！谢，谢谢！』

    得到爱玛酱原谅的克蕾雅酱表情瞬间明朗了起来。

    顺着脸蛋淌下的泪水和刚才的含义截然不同，大概是因为安心才流淌出来的吧。

    这样两人就和好如――嗯……？

    以为事件圆满结束感到安心之时，爱玛酱一步一步走到了克蕾雅酱的身边。

    啊啊……是要做点什么当做和好的证明吧。

    小孩子的话，应该就是握手了吧？

    就这样抱着悠闲的心态思考之时――

    『但是……哥哥……绝对不能让你抢走……！』

    ――走到克蕾雅酱面前的爱玛酱，把软绵绵的猫咪玩偶怼到了克蕾雅酱的脑袋上。

    『『爱玛（酱）！？』』

    以为爱玛酱准是去和克蕾雅酱重归于好的我们因为她这出乎意料的行动发出了惊呼。

    ◆

    ――见到爱玛酱拿玩偶撞克蕾雅酱脑袋那时还因为事情会怎样，但好像因为爱玛酱并没有用力，所以克蕾雅酱并没有生气。

    不仅如此，她还笑着抱住了爱玛酱，对于克蕾雅酱的行为，爱玛酱也反手紧紧抱住了她。

    看样子这总算可以看做是重归于好的仪式了。

    见她们两个和好，我们终于能够放心地离开幼儿园了。

    而现在，我们正在拜访那个能够为爱玛酱修补玩偶的人的路上。

    顺带一提，爱玛酱由于哭累了，现在正在我的怀里香甜地睡着。

    看到这安详的睡颜，我暂且算是放心了。

    “――是，在这里吗……？”

    “诶……？啊，大概吧……”

    因为夏洛特同学的提问而抬起了头的我，眼前出现的事物完全出乎了我的意料。

    这也导致我稍微有些困惑……

    我们所到达的目的地――那是一栋宛如漫画中搬出来的极为破旧的老式建筑。

    为了以防万一我再次确认了地址，又再次将地址输入了导航APP里，最后APP显示的地点依旧是眼前的这栋建筑。

    看样子并没有搞错，我们所要拜访的人物――东云华凛同学就是住在这里的。

    即便这建筑令我始料未及，但在这干站着也不会有什么改变，于是我按响了门铃。

    随后，里面传来了一阵轻快的脚步声，门立刻就被打开了。

    “欢，欢迎光临……！”

    从里面露出头的东云同学呼吸有些急促。

    明明没必要那么着急来开门的啊……

    “很抱歉这样突然，东云同学。”

    “对不起呢，东云同学。”

    我和夏洛特同学都向她道了歉。

    突然在周末以外的傍晚登门拜访，她也是会困扰的吧。

    但是，东云同学却摇了摇头。

    “嗯……没关系的……比起那个……吓到了……？”

    这指的是这件破烂建筑的事情吧？

    感觉此处老实回答实在过于没礼貌，但就算体谅她的心情而撒谎也当场就会暴露。

    拙劣的谎言只会影响到彼此的信任，除了必要的时候以外还是不要说谎为好。

    “有一点吧。比起那个，这就是这个猫咪玩偶，能够修好吗？”

    我老实点了点头后，为了不要让她在意赶忙转移了话题。

    因为爱玛酱就在睡着的时候也紧紧抓着猫咪玩偶不放，我便连着爱玛酱一起让东云同学看一看。

    “嗯……整齐地被扯开了倒是没问题……这大概……是因为边缝原本就不太结实吧……不是这样的话……是不可能这样整齐扯掉的……”

    该说不愧是她吗，只是看了一眼就能快速得出结论。

    她这样一说也确实，玩偶耳朵那里的缺口格外的整齐。

    如果正常用力扯开的话，边缝周围的布料也会一并被撕开，而这个玩偶只有接线那部分被扯开而已。

    或许正如东云同学所说，这个玩偶所用的线原本就不太结实。

    明明是新买来的，看来是不走运拿到了质量不太好的一个。

    所以才会在没什么力气的爱玛酱和克蕾雅酱的拉扯下被扯开。

    “那就太好了。能够麻烦你吗？”

    “嗯……但是……”

    东云同学有些为难地看向了爱玛酱。

    这样的动作好像在说不把玩偶给我的话我也无从下手一样。

    这样的状态倒也不是不能缝补，但肯定会很不方便吧，更关键的是爱玛酱要是在缝补的途中醒来会很危险，东云同学还是希望爱玛酱能够放手吧。

    于是我缓缓地并且轻柔地――注意着不要让爱玛酱感到疼痛的同时打开她握住的手掌来让她松开猫咪玩偶。

    之所以想不叫醒她是因为对于爱玛酱来说东云同学还是陌生人，见到猫咪玩偶被拿在她手上或许会表现出抵抗情绪。

    而且……大概刚刚睡醒她也会闹脾气吧。

    所以尽可能避免吵醒她――本是那样打算的，但……

    『……嗯……？啊……小猫猫……！小猫猫……！』

    不知道是不是因为在打开她的手掌途中动作出了差错，还是说一直抓着的猫咪玩偶突然不见而感到了不对劲，熟睡着的爱玛酱突然醒了。

    而且正巧出现在眼前的是东云同学，为了从她那里夺回猫咪玩偶，爱玛酱使出全力伸出了自己的双手。

    受到惊吓的东云同学连忙打算把玩偶还回去，而我则是拦住了爱玛酱伸出的手臂阻止她的行为。

    这让爱玛酱露出一副好像在说《为什么要拦住我呢……？》一样的表情仰头看向我。

    我露出安抚她让她安心的笑容。

    『这个姐姐要给爱玛酱修补玩偶哦，能把小猫猫放在她那里一会儿吗？』

    『………嗯。』

    似乎是相信了我所说的，爱玛酱稍微思考了片刻。微微点头答应了。

    对于老实听话的爱玛酱，我摸了摸她的脑袋以示夸奖，于是爱玛酱也嘿嘿笑着用自己的后脑勺蹭了蹭我的胸口。

    对于爱玛酱来说这也是一种撒娇吧。

    “虽然听不懂你们在说些什么……但青柳君果然好厉害呢……”

    “真的呢，我一直这样认为……”

    因为她们两个的声音我抬起了头，只见东云同学和夏洛特同学都微笑地看着我。

    感觉有点害羞啊。

    “话说回来……机会正好……”

    “什么？”

    “我也……有事情想要和青柳君说……”

    对东云同学的发言我有些诧异，而且不知为何她的表情戴上了些许羞涩。

    这也同样让夏洛特同学惊讶地看向了她。

    “事情是指？”

    “等到补好玩偶之后吧……总之，请进……”

    尽管对于事情的内容有些挂心，但东云同学似乎并不打算现在说。

    所以我也恭敬不如从命，进门打扰了。

    ““打扰了。””

    “嗯……再次……欢迎二位光临……”

    我们跟在东云同学的身后，打了招呼后走进了她家门。

    尽管内部和外观一样古旧，但是却收拾地一尘不染。

    “――诶，是朋友？华凛带朋友回来还真是罕见呢。”

    跟在东云同学身后走了几步，一位女性从屋子里走了出来。

    身高要比东云同学高一点，岁数大概比我们稍微年长一点吧？

    和东云同学不同，她并没有用刘海遮住眼睛，是一位长相可爱的女性。

    我猜大概是东云同学的姐姐吧。

    “……！？”

    但是这位姐姐在看到我之后，端庄的面容上因为动摇而扭曲了。

    究竟是因为什么呢？

    “华，华凛，你难道……很为难呀……！明明还没找到切实证据呢……！”

    “没事，别担心……只是凑巧来一趟而已……”

    东云同学和她的姐姐压低声音交谈了起来。

    我是听不清她们在说些什么，但是身旁的夏洛特同学倒是露出一副略显吃惊的表情。

    “怎么了？”

    在意她的表情变化的我朝她问道。

    然而，夏洛特同学只是摇了摇头。

    “没什么……我也听不懂她们在说什么……”

    她在纠结些什么吗？

    对此虽然抱有疑问，但东云同学和姐姐之间的谈话似乎也已经结束了。

    “总之妈妈，我只是帮忙修补一下玩偶，客厅就占用了哦……”

    ““――！？””

    妈妈……？

    难道不是姐姐吗……？

    东云同学最后一句音量足以我和夏洛特同学听清的话让我们两个惊呆了。

    “怎么了呢……？”

    “不是，这个……”

    对我们的样子感到疑惑的东云同学开口问道，我却是在烦恼这样的问题该问不该问。

    但是讨论女性的年龄不是非常失礼吗，所以我还是忍住了。

    而且我大概并没有听错。

    “没什么，不要在意。”

    “是吗……？那就好……”

    单纯的东云同学对于我的遮掩完全没有起疑心。

    所以我也不再多嘴，老实点了头。

    然后，这次是东云同学的母亲开口了。

    “欢迎二位来做客。屋子有些狭小，但也请你们不要拘束。”

    东云同学的母亲朝我们笑了笑之后，好像刻意要和我们保持距离一样去往了大概是厨房的地方。

    总感觉那笑容有种说不上来的不对劲。

    “妈妈……大概工作累了……不要在意，我们去客厅吧……”

    尽管对东云同学母亲的笑容感到在意，但是因为东云同学已经迈步朝房间走去，我也只得默默跟上。

    ◆

    『哥哥，哥哥！哥哥！』

    让爱玛酱这样兴高采烈的不是我送给她的猫咪玩偶。

    而是考虑到修补玩偶的期间爱玛酱会无聊，东云同学送给她的一件小礼物。

    当然这个也是东云同学亲手制作的，外观可以看出制作手艺的精巧。

    布料毛茸茸的摸起来很舒服，由于里面塞满了棉花，抱住的感觉也很舒适。

    多亏于此爱玛酱心情也彻底变好了。

    一点值得在意的是，东云同学带我们来到的客厅还有其他很多玩偶。

    说实话，靠制作玩偶不就足以轻松赚钱了……？

    “――我说啊，东云同学。”

    犹豫着该问不该问，到最后我还是选择了一种不会被她讨厌的委婉说法开口问道。

    “嗯……？什么事……？”

    “这里有好多玩偶啊，全部是亲手制作的？”

    “啊……大概有八成吧……剩下的是隔壁……制作玩偶的姐姐送给我的……制作玩偶的材料……也是姐姐店里用不上分给我的……”

    原来如此，因为是邻家姐姐送的材料，所以几乎没有什么材料成本吗。

    所以算得上花费的部分，也就是针线钱吧。

    仔细看看她送给爱玛酱的猫咪玩偶就会发现，那是由很多不同材质的布料拼凑而成的。

    由于是用不上才分来的布料，大概每种布料都不足以单独制作一个玩偶吧。

    尽管布料不尽相同，但还是挑选了色泽和触感差别较小的，所以并不是那么明显。

    而且边缝也为了不显眼而藏在了布偶外表的绒毛之下，这样一看这姑娘手还真是心灵手巧啊。

    “啊，对了。必须要去买用来修补玩偶的材料啊。东云同学能够和我们一起去买吗？也好在旁边帮我们挑选一下。”

    这次大概能够用上的也只有线，但想到可能会给东云同学带来经济上的负担我就感到有些歉疚，所以才这样提议道。

    剩余的部分就给东云同学当做手工费吧。

    但是――

    “材料……家里有很多哦……”

    听到我的提议，东云同学只是摇了摇头，然后从抽屉里取出来各种各样的玩偶布料。

    数量多到令人吃惊的地步。

    “姐姐总是会送给我……一点一点攒起来的……多亏于此……根本不用发愁材料的问题。”

    东云同学开心地说道，但是些这真的全部都是店里剩下的吗？总感觉其中也不乏姐姐谎称是边角料其实是自己买来送给东云同学的。

    若非这样的话，怎么可能有这么多剩余的布料呢。

    看样子她熟识的大姐姐也是个相当温柔的人呢。

    同时那位大姐姐大概还相当中意东云同学。

    不然的话，是不会这样慷慨地送给她布料的。

    “但是，这些是东云同学用来制作玩偶的吧？我们用的就自己去――”

    “说到底……布料……根本用不上……”

    “…………”

    本想半推半就让她答应，但是东云同学却一针见血指出了问题的关键。

    其实是想要作为帮忙修理玩偶的谢礼不着痕迹地送给她，但看这样子大概是行不通了。

    “青柳君……意外地……糊涂呢……”

    在我还考虑着自己的小心思时，误以为是我粗心大意的东云同学有些开心地扬起了嘴角。

    虽然是被她笑话，但我并没有什么厌恶感。

    她的笑并不是那种饱含了恶意的嘲笑，而是亲切又容易让人接受的笑容。

    就算刘海遮住了眼睛，可她要是能够在班级里也能露出这样的笑容地话，同学们肯定也会和她打成一片的……

    这个嘛，只要跨越了心坎说不定也会很快。

    “那么，我这就开始了。”

    “嗯，拜托了。”

    准备好缝纫工具之后，东云同学立刻要动手为玩偶实施手术。

    东云同学在用绷针固定住了玩偶耳朵之后，马上就穿好了针开始缝补。

    该说不愧是她吗，东云同学手法极为娴熟，玩偶眼见着就被一点一点被修复着。

    手法并不是十分急躁，不如说一针一线都极为细致，但却显得进展迅速大概是因为她的每一针都没有多余的动作吧。

    只是看着就让我学到不少。

    ――话虽如此，因为只是缝上被揪开线的耳朵，东云同学的作业很快就结束了。

    因为没有缝补玩偶的经验我本来还想学一下，看来还是等到下次机会再来请教吧。

    “青柳君……看你那么专注地盯着东云同学……难道说……”

    “――！？什，什么！？”

    感到一阵寒意的我看向夏洛特同学，之间她看向我的目光似乎有些幽怨。

    究竟是因为什么在闹别扭啊……！？

    “啊……我只是想要通过观察学习东云同学的缝纫技术哦……？”

    我留着冷汗解释起自己盯着东云同学看的缘由。

    于是乎，夏洛特同学一副惊奇的样子歪起了脑袋。

    “观察学习……？也就是说，通过观看来偷学技术吗？”

    “大概，就是这样吧。首先观看擅长这件事的人会怎样做，然后自己去实际尝试，判断该照搬对方的做法，还是根据自己情况进行调整。人和人之间的体格是有差异的，直接照搬的话多数情况下都并不会得到太好的结果。”

    实际上还是有人教导的话才最好，但是并不是所有人在被请教后都会和颜悦色地提供帮助。

    不光有刻意刁难不肯提供帮助的人，故意撒谎教授错误方法的也大有人在。

    尤其是走上社会的人都有着对自己领域的自负，听说也有过只允许求教的人看着自己背影自学的情况。

    所以有值得参照的人的话，首先我会先去观察对方会怎么做来学习。

    之后根据对方的品性决定是向对方请教还是自己探索。

    “明人君真的好厉害呢……”

    “夸奖我也不会有什么回报哦……”

    因为感到害羞，我像是逃避一样将视线移回了东云同学身上。

    “嗯……爱玛酱……给你……”

    在我和夏洛特同学交谈的期间清理好线头的东云同学将猫咪玩偶递给了爱玛酱。

    刚才那一幕应该只是被吓到了，并不是真的害怕爱玛酱。

    ……这个嘛，要是她连幼女都会害怕的话，那应该可以说已经是无可救药了……

    『小猫猫……！谢谢……！』

    爱玛酱大概并没有理解东云同学在说什么，但是看到玩偶被递到了自己面前也开心地接过了。

    礼貌地道了谢，真是好孩子。

    我带着鼓励爱玛酱的心情摸了摸她的脑袋。这让爱玛酱又开心地用自己的后脑勺磨蹭我的手心。

    这样的爱玛酱珍惜地紧紧抱着两个猫咪玩偶。

    看样子对东云同学送给她的那个猫咪玩偶她也很中意。

    “那么，玩偶也修补好了……能够听听听我想要说的事情吗……？”

    见这件事情已经结束，东云同学重新提起了刚才说过的那件事。

    想必是刚刚她说过想要和我说的事情吧。

    “嗯，可以哟。”

    “谢谢……关于这件事，夏洛特同学……还是先回去比较好……”

    因为没想到她会请夏洛特同学先离开，我和夏洛特同学都惊异地看向了她。

    尤其是夏洛特同学，现在的她正一脸的不解。

    “我在场，有什么不方便的吗……？”

    “这个……并不是故意疏远夏洛特同学……只是……这件事被其他人知道不太好……我倒是没关系……但或许会让青柳君难过吧……”

    会让我难过？

    难道说，是初中时期的事情……？

    但是，为什么东云同学会……？

    这样的疑问让我内心变得烦躁不安，但如果真的和我想象的一样，那确实还是不要让夏洛特同学听了。

    但是――

    “那个，青柳君……不能让我在这里陪着你吗……？”

    夏洛特同学语气柔弱地征求起我的同意。

    大概她自己也清楚自己的行为实在有些越界，但即便如此还是想要知晓内情吧。

    “…………”

    我注视着夏洛特同学的眼眸。

    同样，她也回应了我的目光。

    就这样时间流逝了数秒――我长叹一口气。

    “好吧，东云同学你说吧，夏洛特同学在场也无所谓。”

    判断她想要旁听这场对话并非单纯出于兴趣的我同意了夏洛特同学留在这里的请求。

    然而东云同学却有些为难地交替看着我还有夏洛特同学，随后开口说道。

    “真，真的无所谓吗……？不会后悔吗……？”

    “不听内容我也不好说，但就算是什么被别人听到会让我后悔的事情，那也完全是我自己的过错。”

    对夏洛特同学的隐瞒也差不多该到此为止了。

    如果真的有想要和她一同走向未来的想法，那么继续隐瞒那段不堪回首的过去并不一件明智的事情。

    “我知道了……”

    大概是理解到我已经做好了觉悟，东云同学缓缓站起身。

    然后取下了柜子上的相框拿给我和夏洛特同学看。

    “这个男人……青柳君有印象吗……？”

    这样朝我提问的东云同学拿来的照片里是小时候的东云同学，还有她的母亲。

    以及一名男性。

    东云同学询问我们的就是关于这名男性的事情。

    不是，这不已经不该问有没有印象了，这个人……是我……？

    “啊，这个人……在运动会上……”

    看样子，夏洛特同学似乎有印象。

    这也难免――但是“运动会”这个单词让我有些在意。

    “运动会？”

    “这个嘛……前天的运动会上，这个人来和我说过话……难道说，这位是东云同学的父亲吗……？”

    在我不知道的时候，夏洛特同学似乎和这张照片上的男性发生过接触。

    果然是实际存在的人吗……

    “嗯，是这样的……我也从爸爸那里听说他找夏洛特同学说过话的事情……”

    “为什么他会找夏洛特同学说话哦呢？”

    “这个嘛……”

    东云同学瞟了夏洛特同学一眼。

    这让夏洛特同学有些尴尬的移开了视线。

    究竟说了什么呢？

    “爸爸呢……找夏洛特同学，问了青柳君的名字……”

    “为什么要做这种事情呢……？”

    “那是――”

    在东云同学打算继续说下去时，门被一把拉开了。

    那里站着的是东云同学的母亲，她正面带严肃的表情注视着我们。

    “妈妈……？”

    “很抱歉打扰你们说话……但是，毕竟是这样的内容……之后的事情吗，先让我和你爸爸商量一下……”

    看样子这件事关系到了东云家全体成员。

    到上高中之前为止，我和东云同学并没有过交集，和她的父母见面今天也是第一次。

    按常理来说，我完全搞不懂什么事情会关系到她的父母。

    但是，看了东云同学给我的照片，我产生了一个预感。

    这是一个相当不妙的预感，我希望只是自己想多了而已。

    “青柳君……？”

    这讨厌的感觉我甚至留下了汗珠，也让夏洛特同学的脸上增添了几分担忧。

    “没事的。”

    说着我露出了笑容，但我根本不知道自己有没有笑出来。

    为什么……为什么都到了这种时候才……

    甚至产生了这样的想法。

    但是，就概率来说几乎是不可能的。

    所以，肯定只是我多虑了而已。

    ――我想方设法地压抑着自己的感情等待着东云同学父亲回家。

    ◆

    “――初次见面，我是华凛的父亲。”

    东云同学的父亲走到客厅之后这样进行了自我介绍。

    顺带一提，现在在场的人有我和夏洛特同学还有东云同学一家。

    爱玛酱已经因为等累睡着了。

    “初次见面。我叫青柳。”

    我心怀警惕地低头致意。

    然后，东云同学父亲的目光移到了夏洛特同学的身上。

    “你好啊，本奈特同学。之前唐突地找你说话，真是抱歉了。”

    “不会的……我才该道歉，向您撒了谎……”

    有关这个谎言的事情，在等待东云同学父亲回来的期间夏洛特同学已经说给了我听。

    她似乎是认为打听我名字的行为过于可疑，撒谎敷衍了过去。

    她会这样做完全是出于为我考虑，完全没有理由去责怪她。

    “知道，你会起疑心也是当然的。话说回来，也让你们等了好久，还是直接说正事吧。”

    东云同学的父亲给人一种相当温柔的印象。

    让我不禁产生了好感。

    果然只是几件事情凑到一起导致我多虑了吗……？

    我正这样想――

    “青柳君，你是出身于孤儿院吧？”

    看样子我那不祥的预感命中了。

    “青柳君，出身于孤儿院……？”

    夏洛特同学看向我的眼神中写满了难以置信。

    因为到现在我也没和她说过，会惊讶也是难免的。

    “是这样的没错，那又怎么了呢？”

    即便意识到自己的感情产生了波动，我也还是竭力保持平静，继续看着东云同学的父亲。

    随后，他又继续向我提问。

    “名字叫明人，生日是十一月十一日，血型是A型，我说的没错吧？”

    看样子，他是在寻求切实的证据。

    所以才会来向我确认这些事情。

    “嗯，确实都是正确的。”

    “果然……”

    东云同学的父亲托着下巴，面带严肃的表情陷入思考。

    在此期间，我观察起了周围人的样子，夏洛特同学面带困惑地看着我的脸，东云同学的母亲则是满脸的愧疚不安。

    而东云同学却面带欣喜地看着我。

    看着东云同学和她母亲的状态，我意识到自己的预感毫无疑问是命中了。

    “夏洛特同学，劝你还是趁现在赶快离开吧。”

    更加深入的事情，我不希望她听到。

    这样的判断自然而然地从我嘴里说了出来。

    “青柳君……你不希望我在这里吗……？”

    听到我这充满拒绝含义的话语，她脸上的不安神色愈发浓重。

    面对担忧着的她，我摇头表示否定。

    “并不是那样的……但是，大概听到这样的事情只会让你受到打击。”

    如此温柔的她，就算这件事发生在和自己毫不相干的我身上，她肯定也会感到忧郁吧。

    所以，我还是希望她能够离开这里。

    但是――

    “青柳君要是不嫌弃的话，请让我待在这里……”

    她并没有回去的打算。

    “……好吧，我知道了。”

    既然夏洛特同学都明确说出自己的想法了，那我也只得让她继续待在这里了。

    而且――有她在的话，我也能够免于气血上头。

    “青柳君……不，明人君。”

    在我还看着夏洛特同学的时候，东云同学的父亲故意用我的名字而不是姓氏来称呼我。

    然后，深吸了一口气后说道。

    “虽然事情突然可能会让你感到混乱――但，我其实就是你的亲生父亲。”

    “诶……？”

    听到东云同学父亲的这一句坦白，我内心波澜不惊，而夏洛特同学却发出了惊呼。

    “那个，究竟是怎么一回事……？”

    动摇暴露无遗的夏洛特同学因为理不清现状这样开口提问道。

    “事情，还要回到明人君和华凛出生的那时，其实他们两个是同卵双胞胎。”

    “青柳君，和东云同学是双胞胎……？”

    夏洛特同学看看我，又看看东云同学。

    但是，看她的表情明显就是根本无法相信。

    因为我和东云同学的长相可以说根本没有神似的部位。

    虽说是同卵双胞胎，但长的不像也不并是什么不可思议的事情。

    “没错，就是双胞胎。但是……当时的我，因为做了朋友贷款的担保人，代替逃跑的朋友背下了巨额的债务……所以，完全没有条件能够同时抚养两个孩子……”

    “所以，就把青柳君寄送到了孤儿院……？但是，青柳君和那个孤儿院的孩子并不是……”

    “寄送？才不是吧。把小孩子放在纸板箱子，丢在了孤儿院的门口才对吧？”

    “――！”

    在我补足了事情的全貌后，夏洛特同学一脸难以置信地看向了东云同学的父母。

    东云同学对于事情了解地似乎也没那么全面，眼神里同样充满了诧异。

    但东云同学的父母并没有否认。

    “可笑的是，我被放进的纸板箱里还放着一张纸条，你猜那上面写着什么？”

    “……名字和生日……还有血型……？”

    “不愧是夏洛特同学，完全正确。”

    聪慧的夏洛特同学通过谈话的走向也发现了吧。

    “那么为什么警察没有逮捕他们呢……？”

    抛弃婴儿是犯罪行为。

    理应是该受到法律制裁的。

    然而犯下了此番罪行的这对父母却没有被逮捕，对此夏洛特同学会疑惑也是理所当然。

    “具体情况我不清楚，但似乎是我所在的孤儿院做了什么吧。而且还在为欠款的事情为难，我和东云同学出生都不是在医院而是在自己家对吧？”

    对于自己被寄养的事情，我并没有详细去了解。

    只是听孤儿院的人说，纸条上特意写了我的名字和生日，这证明父母还是爱你的，或许只是因为无可奈何的事情才没办法养育我。

    只是为了不让我成为内心充满怨恨的人，才这样教育我吧。

    而且在自家接生，或许也只是为了隐瞒自家生出的是一对双胞胎。

    至于实际情况，我无从得知。

    “其实，我们是因为爱着你……所以才留下了你的名字和生日……”

    看他诚恳的态度，或许真的不是在说谎。

    但是，抛弃了我的事实是不会改变的。

    因为这个，我究竟吃了多少苦，遭了多少罪――

    “所以，事到如今说这个有什么意义呢？”

    我冷漠地问道。

    怎么说也不可能只是想要解释我被抛弃的理由吧。

    “其实呢，不久之前所有债务终于全部还清了。所以――希望你能够重新和我们一起生活。”

    “――！”

    如果可能，我一辈子都不想听到这句话。

    将自己的孩子遗弃，现在还有什么脸说出这句话呢。

    不会真的认为我对这件事一丝丝的怨恨都没有吧？

    “青柳君……”

    怒气在我体内冲撞，在一声呼唤我才得以寻回自我。

    看向声音方向，那是正担心地看着我的夏洛特同学。

    不行啊，可不能让她看到我这丢人的样子……

    “听，听我说，青柳君……！”

    待我正打算强行压制内心的怒火时，东云同学冲到了我的面前。

    对于稳重的她来说，实在是相当罕见的举动。

    “什么事……？”

    “我，我真的很开心……！得知青柳君是我的哥哥……！所以，和我们一同生活吧……！”

    东云同学的心情并没有掺杂善恶。

    纯粹地因为得知我是她哥哥而感到喜悦，纯粹地相信成为一家人就会变得幸福。

    恐怕其他的事情，她根本不曾考虑过。

    “……抱歉，我希望能够给我一些时间考虑。”

    本来是想要当场回绝的，但是现在即便做出的回答也肯定只是在发泄怒火。

    如果夏洛特同学和东云同学不在场的话这样做也无妨，但是因为她们在场，无论如何我也不能采取那样的行动。

    更关键的是，我不想辜负如此为这件事而欣喜着的东云同学的期待。

    可恶……

    “走吧。”

    我抱起在墙角睡着的爱玛酱，然后笑着朝夏洛特同学说道。

    这让夏洛特同学瞪大了眼睛，面向了好像还有什么话想要说的东云同学父母那里。

    “为什么，为什么要做出那么残酷的事情――”

    “夏洛特同学，已经可以了。总之，明天还要上学，我们该走了。”

    “……好吧。”

    我抓住了夏洛特同学的手腕，这才让她不情不愿地点头不再继续纠缠。

    然后，跟在了打算离开这里的我身后。

    之后的事情我已经记不太清了。

    回过神时，人已经到了家门前。

    “青柳君，那个……”

    “对不起，让我自己静一静。”

    “啊……”

    夏洛特同学似乎还有什么想要说，可我把爱玛酱交给她之后就打开自家房门自顾自地走了进去。

    然后关紧了门――倚着门板伴随着沙沙的声响，我瘫坐到了地上。

    “为什么，事到如今才……”

    我蹲坐在门口闭上了双眼，脑海里满是曾经惨痛的回忆。

第三卷 第六章 相互支持的关系

    从东云同学家回来之后，我完全不知道自己怎么办才好。

    没想到青柳君有着曾经被父母舍弃了的过往……

    清水同学说过青柳君的过去极为沉重所指的大概就是这件事吧……

    而且突然自称是自己的父母的人出现在面前……这对青柳君的打击想必十分沉重吧。

    在回家的路上即便主动向他搭话也总感觉他心不在焉……

    明天他要是能重新打起精神就好了呢……

    ――但我的祈祷根本毫无意义，就算到了第二天，青柳君的状态也明显还是不正常。

    先不说我怎么样，我甚至不清楚爱玛和他说话他能不能听进去。

    最终――

    “对不起，夏洛特同学……让我自己一个人待一会儿。”

    到了周三那天，甚至说要我和爱玛暂时不要到他的房间去了。

    那态度就好像拒绝着周围的一切一样。

    “――夏洛特同学。”

    “清水同学……？”

    青柳君开始和我保持距离的第二天午休，清水同学找到了我。

    “没事吧？”

    “诶……？啊，我没事哟……？”

    “你那样子怎么看都不像没事呀。”

    听到我的回答，清水同学露出了无奈的笑容。

    然后，轻柔地握住了我的手。

    “清，清水同学，这是……？”

    “今天就咱们两个单独吃午饭吧，你在因为什么事情烦恼着吧？”

    “啊……”

    她为什么观察力如此敏锐呀……

    “和谁说一说或许就能够轻松哦。而且，我不是说了会帮你吗？”

    她和善地笑着这样朝我说道。

    似乎我是在因为青柳君的事情而烦恼也被她发现了。

    ……对于青柳君的事情，她要知道地比较详细呢……

    “能够麻烦你吗……？”

    “嗯，当然啦……！”

    因为清水同学爽快地答应，我们拿起便当换了个地方。

    有我在就会吸引周围人的目光，考虑到这一点，清水同学朝花泽老师借来了空教室的钥匙。凑巧的是，和运动会那天青柳君借的正好是同一间。

    “总之我直接问了。青柳君他怎么了？”

    准备好椅子打开饭盒后，清水同学直接进入了主题。

    果然她也注意到了青柳君的状态不对劲。

    “在此之前我想问一下……清水同学，对于青柳君的出身了解吧……？”

    之后要说的事情关乎到青柳君的个人隐私。

    这绝对不是随随便便就能透露给无关人士的事情，在开始之前还是慎重打听一下吧。

    “原来如此，你会这样问就说明你也已经知道了吧？他出身于孤儿院的事情。”

    看样子正如她之前所说，对于青柳君的过去，她知道得一清二楚。

    既然这样，那就再稍微深入一点吧。

    “是的……该说是偶然吗，在一个意想不到的场合下知道了知道了这件事。清水同学又知道，他为什么会进入孤儿院吗……？”

    “知道哟，不是被父母舍弃了吗？”

    说出这句话的清水同学的语气就好像吐出了什么令人不快的东西一样。

    不爽，这样的感情从她的语气中能够明显感受到。

    记得她说过她的情报好像是来源于西园寺君还有她的表哥。

    因为是从和青柳君走得很近的两个人那里得知，所以了解得也较为详细。

    现在开始要说的……大概是就算清水同学也不得而知的情报吧。

    所以我内心开始犹豫，纠结着是否应该继续深入。

    “夏洛特同学没有表现出惊讶，也就是说这些事情你也已经知道了对吧？而且在有关青柳君发生了什么事这个问题上会提起这些事情……那情况我大概也能猜到了。”

    已经分析到如此深入地步的她直视着我的眼睛。

    如果是她的话，就算她自己还不能够确信，但在有了这些情报作为基础，或许她已经搞清楚究竟发生了什么吧。

    但是还是想要我亲口来进行说明。

    “如果，我是说如果……清水同学遇到了舍弃了自己的父母，会有怎样的想法呢？”

    我并没有选择直说，而是先询问她对这件事的看法。

    于是，清水同学面带一副无语的表情开口说道。

    “当然是臭骂他们一顿了。”

    得到的回答和我预想的有很大出入。

    话虽如此，我感到有些可怕。

    “果然是这件事吗。但是，已经过去这么多年，我想根本得不到舍弃了孩子的音讯吧……青柳君所在的孤儿院，早在三年前就关闭了……”

    孤儿院已经关闭了……？

    这我倒是不清楚……

    “算了，是怎样找到青柳君的，就算思考也搞不清楚。关键是在见面之后青柳君乱了阵脚对吧？所以你们两个之间气氛才会变得尴尬。”

    “不，不是这样的……”

    因为实际情况和清水同学猜想的完全不同，我选择向她讲述所发生过的实际情况。

    青柳君不仅没有慌乱，还竭力压抑自己的愤怒。他会这样感情失控，也证明了事态是多么严重。

    “嗯，那么青柳君为什么会是现在这样心不在焉的状态呢？老实说，就算抛弃他的父母出现，我想也不至于让他变成现在这副模样吧？”

    “实际上……说了要青柳君和他们一起生活……”

    “哈！？是在搞笑吗！？”

    看样子得知这个事实让她格外恼火，甚至这样大声怒喝。

    眼睛也瞪得溜圆，样子有些可怕。

    “果然会是这样的心情呢……”

    “那不是肯定的吗……！十几年不闻不问，到现在才来说这个……！换做是我，说不定都会直接上去扇他们耳光！”

    清水同学意外的是个性情中人呢。

    “但是……这样呀，原来是这样啊……”

    “青柳君似乎在烦恼如何答复……所以才会这样心不在焉的吧……”

    “烦恼……？我倒是感觉他会毫不犹豫地舍弃父母……”

    清水同学大概对我的说法抱有异议，讶异地歪起了脑袋。

    “这个嘛，这是因为夏洛特同学在现场吧……不对，但是，在夏洛特同学离开之后拒绝不就好了……？”

    清水同学提出了一个想法，紧接着又自己否定掉了。

    但是最终还是没有得出结论，因而露出了一脸为难的苦笑。

    “大概是因为青柳君温柔，很难去拒绝吧。”

    这样一看，清水同学最后将青柳君无法明确答复的理由归结为温柔的性格导致他无法拒绝父母。

    “看着青柳君现在的样子，我都感觉很痛苦……但是，我又不知道该怎么和他说……”

    我直率地说出了自己现在正苦恼着的事情。

    清水同学稍事思考，缓缓开口说道。

    “现在夏洛特同学你和青柳君，进展到哪一步了？”

    “诶……这，这个嘛……”

    我烦恼着是不是该如实回答。

    同时脸蛋也变得滚烫。

    看到我这副模样的清水同学虽然有些疑惑，但也没继续追问什么了。

    突然，我想起来了，青柳君和西园寺君不是说过有关我们两个之间关系的事情吗。

    既然都对西园寺君都那么说了……那我也……

    “是，是情侣……”

    “……诶？”

    我老实做出了回答，而清水同学却好像是因为答案出乎了她的意料，稍稍隔了几秒钟才表现出惊讶。

    “所，所以说，是情侣关系……”

    “诶诶诶诶！？”

    我再一次明确回答后，这次清水同学的惊呼声变得更加响亮了。

    也这证明了这件事多么令她意外。

    “骗，骗人的吧！？什，什么时候开始的！？”

    看样子清水同学还是没能相信。

    因此，我简略的说明了事情的来龙去脉――

    “我服了……”

    在我讲述完毕后，清水同学的表情正如她刚刚的感叹一样，相当的无奈。

    “为，为什么呀……？”

    “不是，你们真的是情侣？青柳君他是这样认为的？”

    清水同学罕见地斟酌起了自己的遣词。

    “不，不是，那个……啊，青柳君的脑袋相当聪明，我代替母亲的位置，而青柳君代替父亲的位置，这样模拟夫妻的行为，也就是说，我希望他能理解为我们现在是情侣关系……”

    对于不曾见过的清水同学的此番模样，我含糊不清地解释道。

    待我说完，她长叹了一口气。

    “唉……老实说，夏洛特同学你们两个之间的恋爱我本来是不应该插嘴的，但是你不感觉青柳君很可怜吗？如果是他的话，确实能够得出夏洛特同学所期待的那个答案。但是他无从得到十足的把握，运动会练习的时候我就感觉有点奇怪，他会表现出那样难以把握距离感的态度，我想都要归咎于这件事哦？”

    清水同学大概是生气了吧。

    声音都显得有些粗鲁。

    “话说，其实夏洛特同学也注意到了吧？青柳君无法确信你们之间是不是情侣关系的这件事。所以你才做不到去改变称呼方式，也不主动深入关系。难道说是害怕进行直呼姓名这样情侣之间行为的时候会导致关系变得明确吗？”

    清水同学死死地盯着我的眼睛。

    我的心思大概早已被她看穿了吧。

    “…………因为……如果青柳君拒接了我的表白……我就已经活不下去了……”

    藏在心底的心思被戳穿的我，回过神来时就已经说完了自己的心里话。

    我难道就不想正经地向青柳君表白吗？

    但是，一旦想到可能导致现在的关系被破坏，我就会变得懦弱。

    所以才会选择这样委婉的表白方式。

    “我也理解遇到恋爱的事情就会变得胆小，谁都害怕自己和中意的人的关系被破坏，但是呢――”

    清水同学露出温柔的表情，轻柔地手抚我的脸颊，同时靠近了我的身边。

    “就算靠表面平稳的关系满足自己，不将自己的心意传达给对方也是毫无意义的哦？那样徒有其表的关系，总有一天会破碎。如果真心喜欢对方，不堂堂正正去面对是不行。”

    说着，她温柔地抚摸起我的脸颊。

    不知是因为她的态度和刚刚截然不同，还是因为别的理由――我的内心顿时变得炽热，眼泪抑制不住夺眶而出。

    “真，真的对不起……”

    “哇！？不要哭呀……！我又不是要你道歉……！只是希望你能够堂堂正正面对青柳君而已……！”

    见我哭了出来，清水同学变得相当慌张。

    我赶忙拿出手帕擦了擦流出的泪水，然后再次开口说道。

    “我呢，喜欢青柳君喜欢到无法自拔……但是，正因为如此……我才更是害怕关系变得明确……”

    “夏洛特同学……但，仅仅在此止步的话是帮不到青柳君的哦……？”

    “为什么呢……？”

    “之前也说过，青柳君有着极为沉重的过往。而且他已经要被罪恶感和悔恨的念头压垮了。能够将言语传达到他内心的，除了能够直面他，扶持他的――也就是恋人以外，其他人谁都做不到。”

    说话时清水同学的语气非常温柔，但表情却是那么悲伤。

    她会将青柳君的事情托付与我，或许也是出于这个原因。

    确实是这样的，青柳君对我的话还是充耳不闻。

    是因为我们之间的关系，还没有到真正的恋人那一步吗。

    “我……想要帮助青柳君……”

    “那就鼓起勇气。别担心，我保证，你的表白一定会顺利的。”

    “清水同学……”

    她为什么会为我付出到如此地步呢……我感到十分不解。

    但是既然她都保证说没关系了，那或许真的会一切顺利呢。

    “谢谢你……我决定重新正式向青柳君表白……”

    “嗯，加油吧。”

    听到我的回答，清水同学温柔笑着点头表示赞许。

    然后又温柔地摸了摸我的头。

    然后我们讨论的内容又回到了现在青柳君的状态上――

    “说实话，这次的事情青柳君必须做出一个答复。”

    因为是青柳君的家事，他要是不做出回答的话这件事根本无从结束。

    “说的也是呢……”

    对于这样棘手的情况我实在是乐观不起来。

    青柳君会拒绝我，也是因为想要自己思考出答案吧。

    无关人士实在没有干涉的余地。

    但是――

    “但是呢，我想青柳君内心已经想好了该怎样回答了。”

    清水同学所说的又是我不曾设想过的。

    “为什么这样说呢……？难道现在他不是在烦恼该怎样回答吗……？”

    “对不起呢，老实说我也只是推测而已，但是舍弃了自己的父母实在是难以饶恕。所以他无法做出回答的真正原因大概是不希望夏洛特同学将自己看待成抛弃父母不顾的冷血生物吧？所以，现在才这样保持距离。”

    “我是青柳君的累赘……？”

    青柳君是因为顾虑我的心情才会陷入苦恼。

    听到这样的推测，我的内心也随之变得苦闷。

    “哎呀哎呀，不要失落。不如说这样你反倒应该开心呀。”

    “为什么呢……？成为了喜欢的人的累赘，我怎么能够开心得起来呀……”

    “我的意思是说，夏洛特同学对他来说就是这样的重要。所以为了不被讨厌才无法任性妄为，我说的没错吧？”

    “啊……”

    理解了清水同学话里的含义，我顿时感到拨云见日。

    青柳君，将我看待得如此重要呀……

    “总之，夏洛特同学现在必须要做的事情就是向他坦白自己的心意。如果能够成为能够理解他的人，成为他无可替代的存在的话――情况肯定会在积极的意义上发生翻天覆地的改变的。”

    清水同学温柔地这样说道，也坚定了我的信念。

    之后我们亲密地吃完了午饭，在回到教师办公室还钥匙之前，我朝某个地方去了一个电话。

    ◆

    “――早，早上好，青柳君。”

    事先做好约定的周六。

    她独自一人来到我的房间实在是罕见的情况。

    “早上好，夏洛特同学……爱玛酱哪里去了？”

    我以为今天也准是三个人一同外出游玩，由于眼前的状况出乎意料，我有些头脑发懵。

    她似乎是因为害羞导致脸蛋变得红扑扑的，手指摆弄着自己的发梢，扭扭捏捏地开口说道。

    “那个……爱玛昨天被我暂时送到母亲住的酒店那里拜托照看了……”

    “母亲住的酒店……？为什么……？”

    “你还不明白吗……？”

    我提出自己的疑问后，她红着脸抬眼望向我。

    “呃……”

    这意想不到的姿态让我不知所措。

    “我是想……和青柳君，两人单独约会呀……”

    “――！？”

    约会！？

    刚刚她是说了约会对吧！？

    因为她所说出的意外的词语，我的动摇暴露无遗。

    没想到她会这样明确地说出口……

    “难道说，不可以吗……？”

    因为动摇导致我没来得及做出回答，这让夏洛特同学的眼神蒙上了一层悲伤。

    这样的行为，是犯规的啊……

    直到刚刚我还烦恼着今天实在没有兴致不如换个日子，但那样的想法在这一瞬间完全不知道消失到了哪里。

    “不会哦，我很开心……我，也想和夏洛特同学两人单独约会。”

    回过神来，这样的回答已经脱口而出。

    我慌慌张张捂住自己的嘴，观察着夏洛特同学的反应。

    于是乎，夏洛特同学她――

    “太，太好了，我很荣幸……！”

    露出了极为灿烂的笑容。

    ――决定了两人单独外出约会的我们就这样离开家门并肩走在马路上。

    这期间，走在一旁的夏洛特同学脸蛋微红，似乎像是在期待着什么一样不时地偷瞟我的脸。

    怎么了呢，怀抱这样的念头看向她的话，她又会扭扭捏捏地开始摆弄自己短裙的裙摆或是发梢。

    难道说，这是在期待我对她这身打扮的感想吗？

    现在的她在白色的针织衫外披上了一件深蓝色的运动外套，下半身是一条纯黑色短裙。

    一身打扮可爱到一个不注意就会看入神的程度……但是，夏洛特同学你这样穿不冷吗……？

    到了中午应该气温会回升，但现在这样的大清早实在是会有些寒冷。

    不光是短裙的问题，外套看起来也就是薄薄一层，多少让我有些担心。

    “夏洛特同学，这身打扮很适合你呢。”

    “啊……谢谢青柳君的夸奖！”

    我没有去提这身打扮不够保暖的事情，而且老实地夸奖了她的这身搭配。

    怎么说我也还是做不到直接夸她可爱，但称赞了她的打扮后，夏洛特同学欣喜地笑了。

    我大概是猜对了。

    紧接着夏洛特同学又朝我伸出了手，搂住了我的手臂。

    “夏，夏洛特同学……”

    “难，难得的约会嘛……而且，能够麻烦青柳君让像上次一样遮住我的脸吗……”

    夏洛特同学这样说罢，就把她那张已经羞红到耳朵根的俏脸抵到了我的手臂上。

    回过神来，发现周围路过的人都在看着我们。

    这，这也太让人害羞了啊……

    尽管是这样想着的，但是能够被夏洛特同学抱住实在是一件值得开心的事情，所以也只能忍耐了。

    “――所以……今天要去哪里呢？”

    来到车站前，抬头看着售票机的夏洛特同学向我询问起了本次约会目的地。

    现在她的脸蛋还是红彤彤的，或许还在为抱住我事情而害羞吧。

    “今天我是打算去仓敷的。虽然路途遥远，但我想到那里购物应该会不错。”

    其实冈山车站附近有着在日本全国都闻名的大型商业街，但怎么说也还是避开那样的地方吧。

    毕竟那里是日本西部规模最大的大型商业街。

    也就导致就算是在工作日，放了学的学生多数都会聚集到那里。如果在休息日带夏洛特同学去那里的话，结果会怎样可想而知。

    之前是在回家的路上才稍微去那里逛一会儿，但今天是打算玩个尽兴的，所以还是避开那样的场所为妙。

    “购物，是吗……？”

    在我的观念中女孩子肯定喜欢逛街，所以我以为听到这样的安排她肯定会开心。但夏洛特同学却露出了满脸的疑惑。

    难道说女孩子喜欢逛街的前提是和家里人或是女性同伴，有男性在场的话就不是两说了？

    “呃……是不是换个地方比较好啊？”

    “啊，不用了……逛街我也喜欢……但青柳君不介意吗……？男孩子不是对逛街没什么兴趣吗……”

    啊，原来如此。

    她是在顾虑我的感受呢。

    确实我从来没有在购物上花费过太长的时间。

    必须要买的东西我会事先选好，尽可能不去浪费多余的金钱。

    但是，和夏洛特同学一起的话，到那里都是快乐的。

    只要能够看到她露出开心的笑容，约会地点在哪里都无所谓。

    “嗯，不用担心我的。”

    “是这样吗……难道是看到我穿得这样单薄，才特意提议要到比较暖和的室内吗……？”

    这姑娘直觉还是那样的敏锐呢。

    我的确是看到了她这一身打扮才决定将约会地点改到室内的。

    但就算在室内也是有很多能够娱乐的地方的。

    然后比较了游戏厅还有保龄球馆之类的娱乐场所之后，我最终决定了要在购物中心进行约会。

    尽管是我自作主张决定的约会地点，她却没有担心其他任何事情。

    唯独顾虑的只是我的约会体验，果然夏洛特同学果然还是一如既往的温柔。

    “不需要担心的，我是想要陪着夏洛特同学才选了这个地方的。更关键的是，夏洛特同学真的不介意吗？如果有其他想要去的地方，不要客气直说就好哦。”

    “不会的，如果和青柳君一起的话，我到哪里都会很开心……而且，这样这也是了解青柳君服装喜好的机会呢……”

    怎么办啊，这种说法也太讨人喜欢了吧。

    虽然后半句由于声音太小没有听清楚，但和我在一起哪里都无所谓这句话也太令人开心了。

    平常来说，这是女生要硬捧男生时会使用的话语，但夏洛特同学才不是会做那种事情的女生。

    所以，我坚信这就是她的心里话。

    毕竟，今天也是外出来约会的。

    “那么，我们走吧。”

    “好的……！”

    我向月票卡里冲了车票钱后朝夏洛特同学说道，兴高采烈地买了车票的夏洛特同学面带灿烂的笑容点头答应。

    让她也换成月票卡就能更方便了，但在日本买车票这件事本身可能对她来说也是一种乐趣。

    所以我也选择不去多余说那样不解风情的话。

    侧眼看了看笑容满面的夏洛特同学，我穿过了检票口。

    ◆

    单独两人的约会――最开始我以为肯定会有搅局的事情发生。

    虽然说是远离本地就不会有问题了，但其实心里我还是会担惊受怕，《会不会无论跑到多远都还会撞到熟人啊？》这样的担忧一直在我心头挥之不去。

    但是，尽管那样的担忧萦绕心头――但到现在为止居然惊人地顺利。

    现在我们已经来到了仓敷有名的那条商业街，但我们最先进入的是里面的一家宠物店。

    要问为什么第一站会来到这种地方，答案只能说是凑巧，路过这家宠物店门前时，橱窗里的事物就牢牢地抓住了夏洛特同学的眼球。

    理由非常简单。

    一只可爱的猫崽正看着我们这里喵喵叫着。

    我看向我的右手边。

    只见――

    “喵喵&#9834;”

    ――身为人类却在学猫叫，多么耀眼的存在啊。

    这耀眼二字当然是在形容夏洛特同学，而且她手还握成了好像猫爪的样子在和小猫说话。

    尽管小猫也在喵喵地叫个不听，但绝对没有相互理解吧。

    还有，明明不是自己在做这样的事情，但还是相当羞耻啊。

    幸好夏洛特同学模仿猫叫的声音很小，周围人都并没有注意到，但不知道为什么只是看着这样的她，我就感到一阵强烈的羞耻感向我袭来。

    但是，模仿着猫咪的她又是那么可爱，眼神已经牢牢被她吸引住了。

    怎么回事啊，这种进退两难的局面……

    我该如何是好啊……

    ――《之前爱玛酱带着的猫耳如果戴在夏洛特同学头上，是不是会更加的可爱呢？》这样的想法冷不丁地出现在我脑海中――我啊，什么时候变得这样变态了啊……

    我明明不是什么猫耳控，但看着眼前的夏洛特同学，无论如何都想要看看夏洛特同学戴上猫耳会是什么样子。

    难道说她的魅力已经足以改变人的性癖了吗。

    “那个，青柳君……这样盯着我看，我会不好意思的……”

    “啊，对不起……”

    我的行为属实是有些过火了，导致被我目不转睛盯着的夏洛特同学红着脸发出了抗议。

    但是……我知道我的行为让她很害羞，但是就算是为了遮掩，也不要一边用我的手臂挡住自己半边脸一边抬眼望着我看啊。

    这样的行为已经足以让我脑子里炸锅，实在不妙啊。

    “这只小猫好想养在家里呢……”

    看着就算隔着玻璃也在拼命地拍打玻璃引起夏洛特同学注意的小猫，她面带恍惚的表情这样嘟囔了一句。

    似乎对这只小猫格外中意。

    这只小猫一身洁白毛发明显受到了精心打理过，脸上有着滴溜溜的眼睛和小巧的鼻子。

    而且还是罕见的垂耳猫，我都感觉十分地可爱。

    而看它那亲人的样子，绝对是会主动粘人的类型。

    所以也难免会勾起夏洛特同学的欲望。

    这是一只幼年苏格兰摺耳猫。

    而垂耳的苏格兰摺耳猫在整体里也只占两三成，所以这只小猫应该能够称得上稀有了。

    更关键的是这只小猫还聪明到知道主动来亲近人。

    在去年的人气榜上这个品种的猫咪位居榜首，确实是适合家里养来当宠物的类型。

    因为在意去看了看价格――十五万日元……

    嗯，就当没看过吧。

    “记得我们的那栋公寓是没办法养宠物的啊。”

    “说的也是……而且就算养了，在白天期间也没有人能够照顾它，那只会让小猫感到寂寞吧。所以，我也只是想着未来要是有机会能养就好了……”

    夏洛特同学抬眼望着我说出了这一番话。

    这句话，我能够这样理解吗？

    是在向我提出《未来想要养只猫》的请求――

    侧眼看着这样的她，我在内心暗暗发誓，长大成人以后挣到的工资至少也要足够养只猫。

    之后，虽然夏洛特同学还面带满脸不舍，但也还是离开了宠物店的橱窗。

    根据她的说法，英国的宠物店里是没有狗和猫的。

    一般来说，想要找到一只当做宠物的话就只能够从饲养员那里购买或是找地方领养。

    所以，尽管感觉关在展示柜里的小猫很可怜，但是在英国没有办法做到这样近距离接触，也是相当开心的体验。

    “――这件小饰品，好可爱呢。”

    逛着逛着，在一家无意间发现的店铺里，拿起一件粉色爱心造型小饰品的夏洛特同学面带笑容地看向我。

    确实是女孩子会喜欢的款式。

    而且质量看起来也有保证――这个嘛，想着也不会太便宜了……

    看向价签，五千日元的价位让我不得露出了苦笑。

    买是能够买得起，但要说不肉痛的话那根本是骗人的。

    这种物件就不能设定个学生能够轻松承担起的价位吗，但是考虑到手工成本，或许有些强人所难了。

    “啊，这个，我并不是想要青柳君买给我的……”

    “嗯，我知道的。这个嘛，当场买下确实是能够挣到面子，但说实话这个价位确实难以承受啊。”

    看到我的表情后夏洛特同学慌慌张张做出解释，我笑着半开玩笑的回答道。

    我知道她不是那种会缠着我买给自己的那类女生。

    不如说她是那种就算想要也会强忍着的类型。

    但将内心想法表现在脸上的我也有错，如果让她过度在意就不好了。

    ――可是，毕竟是难得的约会。

    至少也要送她点什么礼物啊……。

    想要稍微挽回点颜面的我开始寻找有没有什么价格合理又款式精美的饰物。

    于是乎，一件――不对，确切来说应该是两件，总之某件饰品吸引了我的目光。

    那是一条链子连接着一金一银两个戒指造型的首饰。

    就是就是所谓的――

    “啊，情侣戒指……”

    没错，就是情侣戒指。

    跟着我视线方向看去的夏洛特同学小声念叨出的正是我脑子里浮现出的词语。

    价格和刚刚的爱心形饰品同样是五千日元。

    但由于这件是对戒，折算下来就算一件两千五百日元。

    而且外观设计也完全不输给之前的心形饰品。

    更关键的是，情侣戒指更加给人一种美好的寓意。

    尽管一张小卡片上写着《如果和喜欢的人一同佩戴，这对戒指将会成为两人之间永远的纽带》这样俗套的宣传语，但能够和夏洛特同学佩戴同样的饰物实在是值得开心。

    尽管对于我们是否在交往这件事还不敢肯定，所以邀请夏洛特同学一起佩戴这样的话我根本说不出口，但是如果有能够交往的那一天，我真心盼望能够和她成对佩戴这对戒指。

    ……之后，找点类似要去卫生间之类的借口离开，然后背着夏洛特同学买下它？

    ――在我还在思考计划的时候，夏洛特同学却已经向那对戒指伸出了手。

    然后一副羞涩的样子将脸蛋埋进我的臂弯，抬眼看向我的脸。

    “呃……？”

    “那，那个……如果，我买下这个的话……青柳君，会佩戴其中的一个吗……？”

    在我还在迟疑的时候，夏洛特同学抢先说出了我想要说的台词。

    难道说，我果然能够认为自己和夏洛特同学现在是正在交往着的吗。

    “…………抱歉，我不愿意呢。”

    “诶……？”

    听到自己的请求遭到回绝，夏洛特同学脸上染上了绝望的神色。

    紧接着如同全身力气被抽空一般放开了我――然后直接蹲下，但赶在她做出行动之前，我扶住了她的身子。

    “抱歉，是我表达的方式不恰当。我想说的是，这个――我来买，然后将其中一半送个夏洛特同学做礼物，可以吗？”

    “诶，这是说……”

    “难得一次只有我们两人的约会，我想要送夏洛特同学点小礼物。能够收下吗？”

    “…………”

    夏洛特同学好像没能理解我在说什么一样，眨了眨自己的大眼睛后如同要窥视我的想法一样注视着我的表情。

    终于她似乎理解了我话里的含义，原本就红彤彤的脸蛋又变得愈发鲜红，眼眶里也盈出了泪水。

    然后双手重叠掩住嘴角的她欣喜地――

    “当然，我很乐意……！”

    道出了她的答复。

    ◆

    “――诶嘿嘿……”

    接过我从饰品商店买来的对戒后，夏洛特同学脸上的笑意就没有消失过。

    脸上带着柔和的笑容，摆弄着挂在自己胸口位置的银色指环。

    这种毫无防备的松懈表情真的可爱到让人无法自拔。

    比起在在各种商店里穿梭，我更想要能够一直欣赏她这样的表情。

    ……这个嘛，因为夏洛特同学忘记用我的手臂挡住自己的俏脸，周围的人的视线都不约而同地聚集到了我们两个身上了……

    这些路人在看到夏洛特同学那副娇羞有不设防的表情后，纷纷换上了像是见到杀亲仇人一样的表情恶狠狠地瞪向了我。

    我又没做错什么。为什么要用那样的眼神看我啊。

    难道说是那个吗？

    被光彩夺目的美少女抱住本身就是一种罪过吗？

    “青柳君，谢谢你……我现在，非常幸福……”

    在我还在为周围的视线感到为难时，面带绯红的夏洛特同学抬眼望向我，朝我说了谢谢。

    她看向我的那对水波荡漾的眼瞳中似乎真的蕴含着热度。

    ……这，或许真是是一种罪过呢。

    如果被这样貌美如花的女孩子抱住，被周围怨恨也是无可奈何呢。

    “你能喜欢真的太好了。”

    “是的，我真的很开心……”

    轻轻将额头靠到我肩膀上的夏洛特同学呼吸中带着灼热。

    对于她能如此开心我也同样感到很高兴，只是她现在这副样子展现在我眼前实在令我很困扰。

    周围嫉妒的视线愈发强烈对我来说也是一样――这个嘛，嗯……男人也是有各种各样小心思的……

    仔细想来。现在夏洛特同学的胸脯正抵着我的手腕啊……

    “怎么了呢……？”

    在我独自内心纠葛的时候，夏洛特同学面带担心的神色窥探起了我的脸。

    这副瞬间就会夺去人心魄的美貌猛然出现在面前，我不由自主地咽了一口唾沫。

    虽然对不起关心着我的夏洛特同学，但真的，在各个意义上我都已经抵达极限了。

    “…………我，有点渴了呢……去咖啡厅坐一会儿吧。”

    从紧张到几乎要冒烟了喉咙中，我竭尽全力才挤出这几个字。

    再不冷却一下大脑的话会很不妙啊。

    “也是呢，今天莫名的热呢……”

    夏洛特同学同意了我的提议，但现在已经是秋季，再加上夏洛特同学穿的也算单薄，也只能说还好吧。

    而且商场里应该也打了暖风，可即便如此也很难说现在的温度算是暖和。

    但老实说，我现在也因为身体滚烫而感到燥热。

    会不会是空调温度设定出现了问题啊……

    ““““――会这么热还不都要怪你们啊……！””””

    在我们在前往咖啡厅的途中，总感觉周围的吵闹声更加喧嚣了，可就算在意也无济于事，我只得当做耳旁风快速离开了。

    ――来到了一家在日本全国都有着连锁店的美国品牌咖啡厅的我们现在正看着菜单决定要点些什么。

    尽管是有名的咖啡厅但我们两个都没有来过，说实话完全不知道该点些什么。

    夏洛特同学来到日本还时日不长也是一方面原因，但在英国的时候她似乎同样没有去过。

    在那边的时候每天都要照顾爱玛酱，根本忙不开吧。

    “夏洛特同学，决定好点哪个了吗？”

    “嗯……都看花眼了……还没……”

    “这样啊，不要着急慢慢选就好。幸好我们后面没有其他客人排队。”

    之前从彰那里听说这家咖啡厅几乎天天爆满，但是走运的是现在我们身后完全没有其他客人。

    如果后面还有排队的人在，我们根本不能这样慢悠悠地挑选，如果现在这种情况，就算我们不考虑时间也不会给其他人添麻烦。

    店员也似乎看夏洛特同学看呆了，所以不需要去在意时间吧。

    不如说在店员看来，他巴不得夏洛特同学再多精挑细选一会儿呢。

    这应该常说的美人养眼的原理吧。

    ……只是，在看向我的时候能不能收一收眼神里的杀气啊？

    这才不是服务业从业者该露出的表情吧……

    “――决定了……！就要这个纯白巧克吧……！”

    看样子，在我和店员通过眼神对决的期间夏洛特同学选好了自己想要点的东西。

    挑选的东西意外地普通――也不算吧。

    名字倒是平平无奇，但总给人一种会甜到腻人的感觉啊。

    如同白巧克力熔化成的液体上堆满了泡沫奶油以及白巧克力碎屑。

    而且还是热饮，只是想想就感觉一阵甜腻在嘴里扩散开来。

    果然夏洛特同学也喜欢这样甜味系的食物呢。

    平常都表现出一种成熟的气息，导致这样的反差让我感觉稍微有些意外。

    但是随着了解深入，我得以了解到夏洛特同学的本性，她其实还是相当孩子气的，所以也可以说相当符合她性格。

    总之就是，夏洛特同学做什么都是合理的。

    而我鬼使神差地点了抹茶牛乳。

    说实话我犹豫过要不要点混合咖啡，但突然久违地想要喝抹茶牛乳的我也顺着自己心思下了单。

    我其实相当喜欢抹茶口味的饮品，偶尔也会想要喝一次呢。

    ――取走下单的饮品后，我们朝着窗边的座位走去。

    担心一口气走太长时间夏洛特同学会吃不消，所以还是稍微休息一会儿吧。

    老实说，这几天我总有感觉自己不再是自己了，在她的陪伴下我才有一种找回了自我的感觉。

    ◆

    在咖啡厅休息好了的我们再次开始在商场里闲逛。

    因为看到商场大厅里有几个乐队在开展演唱会，我和夏洛特同学也凑了过去――但这时出了点小状况。

    演唱会中有一个女生的嗓音可以说是鹤立鸡群，我直接就听入迷了，但见我这副样子，夏洛特同学好像是在闹别扭一样发出《姆……》的轻哼，更加用力地搂住我的手臂向自己胸口的位置拽去。

    夏洛特同学的这番行为导致我完全无心再去关注演唱会，全部的注意力都被她夺去。

    然后夏洛特同学还是嘟着嘴，还将脑袋倚到了我的肩膀上。

    这姑娘是怎么了，是什么时候变得一闹别扭就开始来撒娇呢。

    爱玛酱就是一个撒娇鬼，身为姐姐的夏洛特同学同样是爱撒娇的个性倒是也不算不可思议……

    怎么办啊，如果夏洛特同学变成了和爱玛酱同等水平的撒娇鬼的话……不对，嗯。

    也不是不能接受啊？

    因为只是幻想一下就感觉会非常可爱。

    不如说我还想要主动去娇惯她呢。

    走路间我一直在考虑这些事情，突然夏洛特同学好像发现了什么，扬起头朝我问道。

    “青柳君，机会难得，能够陪我去看看衣服吗？”

    说话时，夏洛特同学羞涩地抬眼望着我。

    说什么机会难得，原本就是为了这个才来的，其他的地点只能说是顺道绕路而已。

    我害羞地点了点头，夏洛特同学便带着我走进了她想去的店铺里。

    之后只要欣赏欣赏她挑选的衣服，再夸奖夸奖她就好了。

    我是这样打算的――但我陪着的可是夏洛特同学。

    她是不会放任我这样天真的想法得逞的。

    “青柳君喜欢什么样的衣服呢？”

    这是她进到店了问我的第一句话。

    因为问题问得得突然，我一时语塞。

    就算问我喜欢什么样的衣服，我也很难回答啊。

    女生的便服打扮，我也就只见过一个人的啊。

    最近倒是有了能够看到夏洛特同学或是爱玛酱穿便服的机会，但那也只是她们服装中的冰山一角而已。

    就算向我询问对于女性打扮的喜好，由于对女生服饰的事情所知甚少，这样的提问无异于对牛弹琴。

    “嗯，适合那个人的打扮吧。”

    毫无头绪的我只能含糊其辞企图蒙混过关。

    这样模棱两可的言语真是方便啊。

    但是――

    “那么，青柳君觉得我适合什么样类型的衣服呢？”

    本以为这样就能蒙混过关，但夏洛特同学这样的追问就好像在对我说休想逃一样堵上了我的退路。

    不如说让我感觉自己刚刚的行为好像在作茧自缚。

    “呃……”

    如果真的不懂的话叫店员过来交给她就好了，但既然夏洛特同学是有意来问我的，我并不想采取那样的方法。

    所以我开始认真思考起夏洛特同学究竟会适合怎样的衣服。

    “那，那样盯着我看，我会难为情的……”

    因为被我目不转睛地盯着，夏洛特同学红着脸扭扭捏捏地害羞了起来。

    但见到即便自己这样抱怨了我也仍旧没有移开视线，她便再次将脸蛋贴到了我的手臂上。

    这可爱的生物是怎么回事啊。

    被目不转睛地盯着对她来说似乎是件相当害羞的事情。

    但是，我不看着她的话根本不知道她会适合怎样的衣服。

    ……其实，就算看了也同样搞不懂。

    “总之先选几样试试看吧？”

    比起一昧空想，还是实际看看更能够做出适当的判断。

    考虑到这方面问题我提出了建议――不知道为什么，夏洛特同学点头时又羞红了脸。

    “――怎，怎么样呢……？”

    之后便开始自己挑选起衣服的夏洛特同学撩开更衣室的门帘羞涩地朝我询问感想。

    她现在穿着的是浅紫色的衬衫外套加上一袭蓝色短裙。

    衬衫的前三个扣子被她解开。

    这样一来，她穿在底下的白色打底衫也露了出来。

    当然那件就是用于这样故意漏出来的，但对她来说实在是较为冒险的尝试。

    但也合身到无可挑剔。

    “嗯，很适合你哦。”

    “这样呀……那么，下一套。”

    就和没听到我夸奖她一样，不知道为什么夏洛特同学每每试穿完一套打扮就立刻换回自己的衣服会去寻找下一套。

    因为不能长时间占据更衣室，所以一次只能够试穿一套，每次都要大老远跑一遍更衣室，她真的不嫌麻烦吗？

    最开始走进更衣室时还扭扭捏捏的，现在也已经乐在其中。

    “――这件怎么样呢？”

    嘴里这样说着走出更衣室的夏洛特同学在白色的衬衫外面披上一件蓝色基调的棒球衫，下半身穿着一件宽松蓝色工装裤。

    这次似乎是在挑战中性风格。

    尽管不知道是怎样的心境改变，但她似乎是在挑战各种各样的不同风格。

    ……其实，这种中性风格相当戳我啊。

    尤其是她这样清纯的姑娘换上这样中性风格打扮，其中的反差让我心跳加速。

    “嗯，这套也很合适呢。”

    “姆……这样啊，下一套。”

    有点诡异。

    明明我是在夸奖她的，为什么却露出满脸不开心的表情呢。

    微微嘟着嘴的她毫无缘由地又开始寻找下一套打扮，看着这样的她，搞不清她真心想法的我有些疑惑。

    没过多久，夏洛特同学又拿着新的一套衣服走进了更衣室。

    有那么一瞬间我瞟到了一眼，总感觉是一身不同寻常的衣服，但既然是夏洛特同学的选择，肯定是我看错了吧。

    但是――下一次从更衣室里走出来的，是穿着一身哥特萝莉打扮的夏洛特同学。

    那身衣服以黑白色为基调，款式有些像女仆装。

    全身装饰着轻飘飘的缎带，任谁看这都是一身哥特萝莉服。

    而且不知道出于什么原因，夏洛特同学还精心地用发圈将自己的秀发绑成了双马尾。

    为什么会选这身打扮呢……？

    看着她的这身打扮，我不禁产生了这样的疑问。

    ――但是，竟然合身到可怕的程度。

    外表尽管成熟，但因为自己的英国血统，这身哥特萝莉服就像天生为她设计的一样。

    不是，这……再怎么说，这也太可爱了吧……

    “这身，可爱吗……？”

    “啊，呃……嗯，非常可爱哦。”

    因为这强烈的震惊导致我的大脑已经处于宕机状态，对于夏洛特同学的提问，我直愣愣地道出了自己最真实的想法。

    至今为止因为害羞，我刻意没有使用“可爱”这样的说法去夸奖她，但在她这出其不意的攻势下，我还是说了出口。

    “成功了呢，青柳君终于夸奖我可爱了……！我就知道这一身绝对能够成功呢……！”

    被我夸奖可爱似乎让她喜出望外，面带满灿烂面笑容欢呼雀跃着。

    看样子她已经是和我较上劲了，非要我说她一声可爱不可。

    这样天真无邪地欢闹着的样子实在过于可爱。

    再加上服装的加成，现在的她好像一个兴奋着的小孩子一样。

    “那么就买下――”

    “等一下啊！”

    回过神的我赶忙阻止了毫不迟疑地打算买下这身哥特萝莉套装的夏洛特同学。

    这让夏洛特同学脸上露出像是在问《有什么问题？》一样的表情扬头看向我。不是，怎么想这都有大问题吧。

    合适是合适。

    但是穿着这样的衣服逛街的话，无论在好的方面还是不好的方面都会吸引目光啊。

    不如说对于本就不愿意引人注目的夏洛特同学来说只会带来不好的结果。

    明知道这样还要买下这身哥特萝莉套转是图什么呢？

    再怎么有文化差异也不应该会导致她在这样的决定上判断失误啊……

    “你真的打算买这套？”

    “因为青柳君夸我穿这身衣服可爱嘛……”

    我的潜台词是在问她《你是认真的吗？》，可夏洛特同学却嘟起嘴闹起了别扭。

    看来是她是在对没有夸奖她其他打扮可爱的事情耿耿于怀。

    “抱，抱歉，那是因为害羞没能说出口……”

    “就是说，这身衣服给青柳君的感觉已经能够让青柳君忘记害羞，老实说我可爱咯？”

    曲解含义也要适可而止啊。

    我思考变得迟钝是有别的理由的。

    “夏洛特同学无论穿什么都很可爱，但总之这件衣服还是放弃吧，好吗？”

    见她闹起了别扭，我换做温柔的语气去劝说她。

    对方可是那个温柔又通情达理的夏洛特同学。

    只是我的一句话，她就老实地答应了。

    ――不对，严格来说是不情不愿地答应，但她能够转变心意已经很不错了。

    最后商量得出了结果，夏洛特同学买下的是试穿的第二套中性风格打扮。

    会选择这套出于两点原因，第一点是夏洛特同学没有这类风格的衣服，第二点就是发现自己穿这套时我的反应比较强烈。

    之后我们就离开了时装店――但经过这次，我对她的印象有了一些改观。

    真的是和她关系越亲密就越能了解到他不为人知的一面。

    通过今天一天，我发现她只是表面装作一副成熟大人的模样，其实骨子里还是一个爱撒娇的小孩子。

    之所以会装出成熟独立的模样，大概是为了照看尚且年幼的爱玛酱吧。

    无论哪一面都充满了魅力，初次见面是那副成熟稳重的样子实在是我理想中的女性模样。

    但是――现在她这样毫无防备的孩子气撒娇鬼模样更让我如醉如痴。

    所以我这样想到。

    唯独在我面前，希望她能够毫无顾虑地展现出自己爱撒娇的本性。

    ◆

    ――终于，这幸福的时间即将落幕。

    太阳已经完全落山，现在的我们正乘在回家的电车上。

    大概是因为玩尽兴了，夏洛特同学紧紧地搂着我的手臂，同时将脑袋靠在我的肩头。

    样子显得非常幸福。

    自从上了电车后我们两个之间就没什么交流，但是即便无需交流我也感到十分幸福。

    《只是和喜欢的人在一起就会幸福。》

    偶尔会听到这样的形容，但说的也没错，和喜欢的人待在一起，幸福感就会源源不断地涌现。

    我真希望这样的时间能够永远持续下去。

    但是――这明显是不现实的。

    一旦回到家里，就会宣告今天的约会彻底结束。

    然后我又不得不去重新面对那个问题不可。

    “――到家了呢……”

    当电车到站，面带不舍――而且散发出自己要被抛下的气氛的夏洛特同学扬头看向我。

    总感觉她搂住我手臂的胳膊更加用力了。

    “是呢……”

    “…………”

    “怎么了呢？”

    见夏洛特同学用她那莹润的眼瞳看过来，我这样问道。

    于是乎，她更加用力搂住了我的手臂。

    “那个……如果可以的话，还能继续占用青柳君一点时间吗……？今天我想去青柳君的房间……”

    “啊……嗯，可以哦。”

    听到她的愿望，我笑着点头答应了。

    我同样不想让这样幸福的时光就此结束。

    我也和她有着同样的想法。

    之后我们便向着我家出发。

    夏洛特同学进入我家门之后，羞红着脸蛋握紧了我的手。

    “夏洛特同学……？”

    这个场景，让我想起了她拜托我代替爱玛酱父亲位置时的事情。

    那时候的她也是这样握住了我的手。

    “我有一件重要的事情想说……我呢，必须向青柳君道歉……”

    “道歉？因为什么事情……？”

    “我很胆小……想着如果是青柳君的话肯定能够理解，自说自话地给自己留下了一条后路……”

    夏洛特同学带着潸然欲泣的表情朝我表明了这样的事情。

    后路――听到她这样描述，我心里也想到了什么。

    即便如此，我现在也还是专心听着夏洛特同学的倾诉。

    “希望你能成为爱玛的爸爸，那句话并不是谎言……但是，我真心希望青柳君能够成为的――是我的男朋友……！”

    我下意识屏住了呼吸。

    尽管想着或许是这么回事，但我无从确信。

    但是，在她刚刚的告白下，我坚信了。

    “我真的太喜欢青柳君了……但是，因为害怕被拒绝……便给自己留下了这样一条退路……”

    “夏洛特同学……”

    “青柳君……拜托你了……能让我成为你的女朋友吗……”

    说话间，她更加用力地握住了我的手。

    没想到自己会被夏洛特同学这样表白。

    “我也――”

    本要不假思索答应她的我脑海里猛然出现了那恼人的回忆。

    被父母抛弃，沦为一名孤儿长大。

    被周围人愚弄，轻视，嘲笑的每一天。

    好不容易得到的东西，却因为背叛而全部消失不见。

    导致现在的我如同被锁链封锁着。

    这样的我怎么可能有能力给予她幸福呢。

    因为和夏洛特同学她们度过的每一天太过幸福，导致自己不知何时忘记了自己的处境。

    我这种人，怎么能够和她们扯上干系呢。

    “对不起，我不能和你交往。”

    所以我选择放手。

    现在的话，还有重新来过的机会。

    我是这样打算的。

    但是――

    “那些话，是出于青柳君的真心吗……？”

    考虑到夏洛特同学的性格，我以为只要遭到拒绝她就会因为失落而知难而退。

    但是她却一反常态，用着极为坚定的眼神目不转睛地盯着我的眼睛。

    “夏洛特同学……？”

    “今天一整天我一直在观察青柳君究竟是怎样看待我的。从中我得到了这样的结论，青柳君莫非和我抱有同样的想法吗。”

    听她的意思，今天的约会不仅仅是单纯的约会，其中也带有确认真相的意味。究竟是谁给她出了这样的主意呢？

    难道说，是美优老师……？

    “我对你的喜欢并没有到――不对，不是的，并不是感情上的问题。我呢，会导致你变得不幸。我没办法让你获得幸福的。”

    最初打算谎称自己并不喜欢她，但是这样话语即便是自知是谎言我也说不出口，所以我选择老实交代。

    这让夏洛特同学脸上露出了温柔的笑容。

    “幸福这种事情究竟是由谁来决定的呢？”

    “诶……？”

    “是神明？是父母？还是周围人呢？不是哦，那想法是不对的。幸福啊，是靠我们自己来决定的。所以对我来说，能够和青柳君在一起，就是我最大的幸福哦。”

    面带温柔和煦的笑容，那样的她好似教会的圣女。

    她轻柔的碰触我的脸庞，随后缓缓地抚摸起来。

    “青柳君太过温柔了。温柔到为了某人甚至不惜自我牺牲。但是，有因为你的牺牲而幸福的人存在，同时也就会因为这件事而不幸的人存在，这一点我希望你能够清楚，仰慕着你的我还有周围人看到你受伤是会感到悲伤的。我希望能够更加珍惜自己一些，偶尔也学着向周围人求助。既然你说你会让我变得不幸，那么就不能我们两个一起想办法吗？想一想能够让两人同时收获幸福的方法。”

    夏洛特同学这样说着，同时将我的头揽到自己的胸口然后紧紧抱住。

    传达来到的热度温暖了我的内心，也让我眼角一热。

    “至今为止青柳君已经不知道帮助过我多少次。所以，这次轮到我来帮助你了。有什么烦恼的事情请和我来商量商量。我想要成为青柳君的力量呀。”

    流淌进耳朵的温柔嗓音，如同有着魔力一般解开缠绕在我内心的疙瘩。

    但是，我还是有着无法释怀的事情。

    “夏洛特同学是看到我在烦恼……才决定成为我的女朋友来支持我吗……？”

    “不是的，请不要误会。我是真心喜欢青柳君的，也是真心想要和青柳君交往的。而且，正因为青柳君是我挚爱的男性，我才想要帮助你，支持你。”

    我抬起头看着她的眼睛，其中映出的是无比坚定的意志。

    她并不是在同情我。

    我终于明白了，提出和我交往的一切都是出于她自身的意志。

    “真的可以吗……？我有很多事情到现在都还瞒着你呢……？”

    “那些事情，等青柳君有意向的时候在说给我听吧。关于那些秘密，我会等着青柳君主动向我倾诉的。”

    “如果和我交往，大概率会被相当麻烦的事情缠上哦……？”

    “没关系的，那时候就靠我们两个同心协力克服吧。和青柳君在一起的话，我相信怎样的困难都不在话下。而且，我们身边还有很多能够依靠的好人呢。在大家的协助下，我相信没有什么是过不去的。”

    在不知不觉间，这姑娘变得相当坚强了呢。

    不对，她大概原本就是非常坚强的女孩。

    既然身为女性的她都说道这个地步了，身为男人的我也必须做好觉悟啊……

    “我知道了……那么，能够请夏洛特同学陪我一同挑战未来的苦难吗？”

    我离开紧靠着的她的身边，朝她伸出了右手。

    于是乎，她也带着灿烂的笑容牵起了我的右手。

    “当然，我很乐意。”

    这样和夏洛特同学正式交往了的我向她诉说起了自己被父母抛弃之后的事情。

    回忆着曾经，一字一句地将自己的过去说给夏洛特同学听。

    “曾经照顾的我孤儿院规模很小，所照看的孩子都不到十个。其他孩子岁数和我相差很大……所以我自从上了小学，因为学校里没有同一所孤儿院的孩子而受到了欺凌。”

    “受到欺凌……明人君……？”

    夏洛特同学的眼睛就好像根本无法想象会有这样的事情一样。

    现在的我和当时的我以前完全不一样了，所以很难想象吧。

    “只是因为没有父母就成为了欺凌的对象哦。小孩子在天真无邪的同时很残酷，是分不清善恶的。”

    虽然现在能够这样心平气和的讲述，但当时真的很痛苦。

    成为孤儿又不是我自己的过错，为什么我要遭到这样残酷的对待啊。

    我经常心怀这样的愤懑在公园里哭泣。

    ――那时，我和那个人相遇了。

    “那时候的明人君怎样了呢……？”

    “也是呢……那时候，我在公园遇到了一个人。那个人当时主动来和我说话，还对我十分温柔。”

    我怀恋地讲述起了当时。

    那是位因为工作刚刚来到日本的外国人大姐姐。

    而且，她和夏洛特同学长相极为神似。

    高雅举止，但一举一动中都可窥见她的惹人爱怜。

    一头柔顺的银发披肩洒下。

    可爱的笑容瞬间就能抹消和他人间的陌生感。

    清脆的嗓音只是听着就会让人内心舒适。

    之所以初次相遇时我会把夏洛特同学认定为自己理想中的女性类型，大概是因为在夏洛特同学进行自我介绍时我把她当成了那位大姐姐。

    当时的我对那位温柔对待自己的大姐姐抱有憧憬。

    所以我认为是出于这个理由自己才会对夏洛特同学一见钟情。

    但是，当然也是夏洛特同学自身的魅力吸引了我。

    现在有她在我身边会让我感到幸福，是因为夏洛特同学确实是个很棒的女生。

    这和那个大姐姐完全没有关系。

    “正是因为有那个人的安慰才让明人君没有心灰意冷吗？”

    “不，不是的。她和我这样说过。《如果被欺负了的话，那就在学习或是运动方面拿下第一吧。那样的话，谁也没办法在欺负你了。不仅如此，可能还会主动你处好关系》。之后那个大姐姐开始教授我英语，一开始学习真的很辛苦，但是仅仅是学会了用英语打招呼就让同班同学大吃一惊，然后就有了想要和我交好的人出现。遵从大姐姐所说的做，当我努力在学习和运动方面不输给任何人时，回过神来已经没有任何人来找我麻烦了。”

    我怀念地讲述着当时大家对我刮目相看的事情。

    但是――

    “安慰明人君的，是位大姐姐呢……”

    听了我回忆的夏洛特同学不知为什么露出了五味杂陈的笑容。

    关注点居然是那里吗？

    不是应该有更值得关注的事情吗……

    “是因为为了不被欺负明人君才会这样擅长学习和运动吗？”

    “不是的，也不全是那样的。”

    夏洛特同学似乎重新振作了精神，对于她这样的提问，我摇头表示否定。

    在孩子群里，得到过地位就很难会被动摇。

    所以，在没人会来欺负我的那时就已经不要努力了。

    但是，我却有着不得不更加努力的理由。

    “大姐姐每天下班都会来我在的那所公园，但是有一天我不得不和大姐姐告别。”

    “告别吗……？”

    “嗯。记得大概是相遇的一年左右，因为大姐姐是外国人，只是因为出差来才到日本，现在必须回到自己的祖国去了。”

    “确实会有这样的情况呢……”

    “是啊，那时我和大姐姐约好了，下次相遇的时候我会成为一个顶天立地的男子汉。”

    多么孩子气的约定。

    这种不希望被当做小孩子，希望对方能够认真面对自己的心情。

    当时的我怀抱这样的心情和大姐姐许下了承诺。

    “很棒的约定呢。”

    夏洛特同学用极其温柔的眼神看向了我。

    被她红着脸蛋抬眼看着，我稍微有些害羞。

    当时其实还定下了另一个约定……但是，现在也没必要提起来吧。

    那位大姐姐也不可能为了履行这个约定而千里迢迢跑到日本。

    “反正，我最后也还是没能履行约定呢。”

    我掩饰着宛如刀绞的心痛，用开玩笑般的语气朝夏洛特同学说道。

    明明说要成为顶天立地的男子汉，现在还不是全班公认的厌恶对象吗。

    这样的事情要是被大姐姐知道了，她会很伤心吧。

    ――我本是这样认为的……

    “不是那样的，我认为明人君有完美地履行了诺言哦。”

    我的自责被温柔笑着的夏洛特同学否定了。

    “诶？”

    “明人君是位非常优秀的男性。至少在我至今为止所见到的男性之中，你是其中出类拔萃的。”

    夏洛特像是同学说完这句话才回过神注意到自己说的内容一样，猛地低下了头。

    但是，她却还是靠在我身上，只是稍微更加用力握紧了我的手。

    微微向她那里瞟一眼，只见她的脸蛋红得仿佛要滴出水一样，和刚刚的我可以说是一模一样。

    真是，多好的姑娘啊。

    “抱歉，话题跑偏了……嗯……回到之前所说的，所实话我根本无法原谅父母的所作所为。都怪他们舍弃了我，我的人生才被搞得一团糟。”

    察觉到话题被转移了，我笑着将话题带回了原本的轨迹上。

    无法原谅这四个字我也是笑着说出口的，应该不会该给她什么不好的感觉吧。

    但是，夏洛特同学伸出了自己另一只手放到我的手上，面带柔和的笑容面向我。

    “谁都有无法原谅的事情。但请不要对此心怀憎恨。就算憎恨，也不过是在折磨明人君自己而已。如果有什么需要去怨恨的事情，那么就通过我来遗忘掉吧。”

    真是不得了的发言啊。

    第一时间对她的发言我只有这样的想法，但是她想要表达的含义我当然明白。

    因憎恶而导致的悲剧在这个世界上数不胜数。

    如果我放任憎恨驱使自己行动，那只会为夏洛特同学和爱玛酱招致不幸，这是万万不可的。

    “夏洛特同学，你认为我回到那个家里更好吗……？”

    她是怎么看待这件事的呢。

    想要知道她所思所想的我这样问道。

    听到我的提问，夏洛特同学露出无奈的笑容开口说道。

    “和家人在一起就会幸福――这是世间普遍的看法。有时候，在有些事情上这句话却不能适用。但是我呢，我希望明人君能够选择能够让自己幸福的那一条路。我会尊重你的决定。”

    看样子她的意思是无论我得出怎样的回答，她都会来支持我。

    “夏洛特同学……我呢，不想回去……但是……”

    因为听到她说会尊重我的想法，我决定如实说出我的想法。

    但是我还在烦恼接下来的话该说不该说。

    “但是，怎么了呢？”

    想必夏洛特同学也注意到了我还心存迷茫。

    所以才会催促我继续说下去吧。

    “知道和我是兄妹关系的东云同学是那么的开心。我不想辜负她的心意……”

    即便无法原谅父母，但是这一切却和我的妹妹没有任何关系。

    所以我不想辜负她的期待。

    东云同学大概在小时候也有着和我相似的经历吧。

    她总是战战兢兢的这一点，还有总是用刘海遮住眼睛的这一点，以及对自己毫无自信这一点，我想这一切都是出于那些经历带来的后果。

    如果是那样的话，我更不能断绝和那孩子的关系。

    “所以才会一直烦恼吧。”

    “嗯……”

    “我也认为东云同学非常招人喜欢，没办法对她置之不理。所以，兼顾尊重明人君和她的心意，我有这样一个提议――”

    ◆

    第二天是周日，我独自一人来到了东云同学家。

    然后，我直说了关于因为无法原谅父母的所作所为，以及不会回到这个家里的事情。

    东云同学的父母苦苦挽留我，但我依旧没有退让。

    因此，当能够离开的时候，时间已经到了傍晚……

    “――青柳君，真的要走吗……？”

    结束谈话离开东云同学家时，她跟在了我的身后。

    “对不起呢，这件事我果然还是无法让步啊。”

    “这样呀……呜……”

    我已经竭力让自己的声音保持温柔，但泪花还是从东云同学的眼角浮现。

    她应该是真心实意对和我成为一家人这件事感到开心吧。

    我温柔地抱住了那样的东云同学。

    “青，青柳君……！？”

    “就算无法成为一家人，但我们血脉相连的事情是不会改变的。而且，你没有任何过错。所以，我已经将东云同学当做妹妹看待了哟。”

    “啊……”

    “如果有什么解决不了的事情，随时找我来商量吧。如果有人欺负你，我肯定不会放过那个人的。”

    这就是夏洛特同学向我提议的方法。

    因为东云同学是无辜的，如果我不介意的话，用兄长的身份去对待她不是很好吗。

    如果东云同学拒绝了，那也只是回到原来的同学关系。

    但是，她――

    “诶嘿嘿……这样呀，我的哥哥还是我的哥哥呢……”

    脸上露出欣喜的笑容。

    看样子，我们的心思是一样的。

    “呐，青柳君……”

    “什么事？”

    “我可以叫你哥哥吗……？”

    “这个嘛，嗯……在没有其他人的地方吧。”

    刚刚是我先提出把她当做自己的妹妹，如果现在又拒绝的话那实在是不合情理，所以也就任凭她喜欢了。

    但是在其他人面前这样做的话，遭到追问实在是件麻烦事，所以希望在知道内情的我和夏洛特同学以外的人的面前不要这样。

    “嗯，谢谢……那么，哥哥也用华凛称呼我好吗……”

    “我知道了，我会的。”

    既然妹妹想要我这样称呼她，我也没有拒绝的理由。

    “嗯……那么，今天就要说再见了呢……”

    明天还要上学。

    夕阳缓缓西下，差不多到了她必须回家的时间了吧。

    “也是呢……明天见，华凛。”

    “嗯……明天见，哥哥。”

    就这样，直到见不到彼此的影子为止，我们心照不宣地都没有放下挥舞告别的手。

第三卷 插图



第四卷 第一章 猫娘姐妹与万圣节

    网译版 转自 轻之国度

    图源：UU

    翻译/校对：初雪樱D

    「「――Happy Birthday to you，Happy Birthday to you，Happy Birthday dear Emma，Happy Birthday to you&#9834;」」

    今天是十月三十一日――既是万圣节，同时也是爱玛酱的生日。

    所以我和夏洛特同学正在为爱玛酱唱着生日歌。

    在日本的话，一般来说唱完生日歌就可以吹蜡烛了，但按照英国的流程，似乎还有后续环节。

    唱完生日歌的夏洛特同学紧接着开口说道。

    「Hip Hip」

    说罢，她的眼神瞟向了我这边。

    所以我也深吸一口气。

    「Hooray！」

    虽然有些羞于启齿，但我还是大声地喊了出来。

    于是乎，夏洛特同学也紧随其后。

    「Hip Hip」

    「Hooray！」

    「Hip Hip」

    「Hooray！！」

    喊出最后一句时，我的声音更加洪亮。

    这大概是和在日本大喊三次万岁是一样的行为。

    在英国等国家唱完了生日歌之后，会像这样由主办人牵头大喊《Hip Hip》，然后由剩下的参与者跟着喊《Hooray！》。

    因为这次生日会除去爱玛酱以外，参与者就只有我和夏洛特同学，所以只能我们两个交替来喊。

    在吹完蜡烛之后似乎还要唱别的歌曲，但这次好像给省略了。

    如果拖得太久，爱玛酱很可能会不耐烦的。

    『――呼呜呜呜呜！』

    爱玛酱用力吹了口气，把插在巧克力蛋糕上的五根蜡烛一下子全吹灭了。

    今天开始爱玛酱就五岁了。

    所以才要插五根蜡烛。

    『爱玛，要吃蛋糕……！』

    爱玛酱像是迫切地想要吃到蛋糕一样，用兴冲冲的眼神看着我们。

    因为今天还是万圣节，爱玛酱身上还穿着一套包裹了全身的猫咪造型cosplay服，这让她显得比平常更加可爱。

    原型当然是猫娘。

    『稍等一下哟。』

    夏洛特同学拿起刀子开始切分起了蛋糕。

    当蛋糕切分好，夏洛特同学盛起其中的一块放到了爱玛酱的盘子里。

    顺带一提，夏洛特同学还是平常的打扮。

    本以为她准会陪着爱玛酱一起换上cosplay服，虽然满怀期待，但遗憾的是今天她并没有如我的愿。

    『好啦，爱玛，可以开动了。』

    『嗯……！谢谢……！』

    爱玛酱向夏洛特同学道了谢之后，将叉子和盘子直接交到了我手中。

    和平常一样，还是想要我来喂她吃吧。

    当然，我一开始也就是这么打算的。

    『来，张嘴～』

    『啊――啊呜！』

    当我把蛋糕放到爱玛酱的嘴里，她便迅猛地合上了小嘴。

    然后不断咀嚼，一口咽了下去。

    『好吃吗？』

    『嗯……！』

    看样子是对味道感到满意，爱玛酱露出极为可爱的笑容点了头。

    这次的蛋糕并不是夏洛特同学亲手制作的，而是我们一起去西饼店爱玛酱自己挑选的，能够合她的口味真是太好了。

    “我们一会儿再吃吧？”

    大概是看到我现在正忙着喂爱玛酱吧。

    夏洛特同学换成日语这样问我。

    “你自己先吃也没关系哟？”

    “不用了……我想要和明人君一起吃……”

    夏洛特同学扭扭捏捏的，羞红着脸蛋抬眼望看着我。

    眼神带着热度，那神情就好像在撒娇向我提出请求。

    “那么我们就等之后一起吃吧。”

    因为是爱玛酱过生日我自己去喂她也不是不可以，虽然有这样担心，但幸好爱玛酱似乎并没有在意我们两个谁都没有吃蛋糕。

    『吃光了……』

    把自己盘子里的蛋糕吃光后，爱玛酱顿时变得无精打采。

    是还没吃够吧。

    『夏洛特同学，可以吧？』

    今天是爱玛酱的生日。

    蛋糕也是挑的大尺寸的，如果爱玛酱想吃的话那还是应该随她的心意吧。

    『是的，当然可以。』

    『――！』

    见到夏洛特同学拿起放在桌子上的餐盘，爱玛酱兴奋地瞪大了眼睛。

    然后摇晃着身体期待着下一块蛋糕到来。

    『来，爱玛。还可以继续吃哦。』

    『嗯……！』

    接过夏洛特同学递来的装有蛋糕的盘子，爱玛酱开心地点了头，然后和刚刚一样把盘子交给了我。

    『来，张嘴～』

    『啊～』

    从爱玛酱那里接过盘子的我继续喂起她吃蛋糕。

    然后，当吃完了这块――

    『呜……困了……』

    受到饱腹感的侵袭，爱玛酱有些昏昏欲睡。

    她改变了自己身体的朝向，以紧紧抱住我的姿势把脸蛋靠到了我身上。

    平常的话就让她这样睡下也可以――但唯独今天，她要是睡着可就麻烦了。

    『爱玛酱，稍等一下好吗。』

    『嗯……？』

    拍拍她的肩膀，爱玛酱睡眼惺忪地扬头看向了我。

    看她现在的表情，要是不抓紧时间的话，她真的会睡着啊。

    『夏洛特同学，我现在就送给她吧？』

    『好的，谢谢你。』

    我取得了夏洛特同学的同意后，将爱玛酱交给了她。

    因为我没有继续抱着爱玛酱导致她面带不满之情看向了我，但唯独这件事是无可奈何的。

    因为机会难得，我想要亲手送给她。

    我拿出了藏起来的东西后回到了爱玛酱面前。

    随后――

    『给你，爱玛酱，生日快乐。』

    ――我将礼物送给了爱玛酱。

    『哇，哥哥送我的礼物……！？』

    看爱玛酱现在的表情，任谁也想不到上一秒的她还昏昏欲睡。

    是听到礼物二字就清醒了吧。

    『收下吧。』

    『嗯……！谢谢……！』

    爱玛酱欣喜地接过了我送出的礼物。

    『可以打开吗！？』

    『当然啦。』

    『嗯……！』

    见我点头同意，爱玛酱有气势地拆开了礼物袋的包装。

    『小猫猫……！』

    待察觉到纸袋的里面装着什么后，爱玛酱脸上的笑意更浓了。

    我送给爱玛酱的礼物，是一件猫咪样式的发饰。

    在思考送给爱玛酱的礼物时，我脑子里浮现的第一个印象就是猫咪。

    其实我是感觉送她猫咪玩偶更好的，但是那个已经送过了。

    所以我就选了平常能够佩戴在身上的发饰。

    顺带一提，这个是夏洛特同学和我一起去买的。

    『洛蒂，小猫猫……！』

    『真好呢。』

    『嗯……！这个，是用来做什么的呢？』

    尽管知道这是猫咪，但是爱玛酱似乎并不清楚发饰是用来做什么的。

    爱玛酱娇憨地歪起小脑瓜看向了夏洛特同学。

    『姐姐来给爱玛戴上，先给我吧。』

    『嗯！』

    夏洛特同学伸出手后，爱玛酱笑盈盈地酱猫咪发饰放到了她手里。

    当夏洛特同学给爱玛酱戴好了发饰之后――

    『怎么样？』

    爱玛酱歪着小脑袋向我询问感想。

    嗯，很可爱，相当适合她。

    『很适合爱玛酱哦。』

    『嗯……！』

    得到我的称赞后，爱玛酱眉开眼笑地跑过来抱住了我。

    因为她又用她的小脸蛋蹭起了我的胸口，我也温柔地摸起了她的脑袋。

    看起是对我的举动感到满意，爱玛酱舒适地眯起了眼睛。

    『爱玛，我也有礼物要送给你哦。』

    夏洛特同学趁爱玛酱跑到我这边的时机，拿出了自己准备的礼物。

    她当然不会在这种事情上有疏漏。

    『谢谢……！』

    爱玛酱从夏洛特同学那里收下礼物后，和收到我的礼物时的表现不同，只是立刻拆包装去了。

    大概是因为每年都会收到，对爱玛酱来说已经是习以为常的事情了吧。

    打开包装后出现的是――猫咪造型的浴室玩具。

    在英国的时期，泡浴缸这样的行为她们应该并不经常体验。

    因此，爱玛并不习惯长时间泡澡。

    虽然到了日本之后变成了每天都会经历的环节，但是到了现在爱玛酱也还是有些抵触。

    所以夏洛特同学才打算用这个浴室玩具让爱玛能够在浴缸里多呆一段时间吧。

    不这样的话，她自己也没办法从容自在地洗澡吧。

    之后，爱玛酱对这件猫咪玩具并没有起什么疑心，只是珍重地将玩具搂在了怀里。

    ◆

    『呼……呼……』

    “呵呵，睡着了呢。”

    大概是睡魔卷土重来，爱玛酱打着轻鼾声睡着了。

    怀里还抱着从夏洛特同学那里收到的猫咪玩具，大概是这一点让夏洛特同学格外开心。

    “我们也去吃点蛋糕吧？”

    “好的，我这就去准备。爱玛能够拜托你哦照顾吗？”

    “当然。”

    我抱起爱玛酱，拿来坐垫当成枕头让她平躺下。

    然后，拿来小毛毯盖在她身上。

    “送出的礼物能够让她开心真是太好了呢。”

    夏洛特同学拿着两个盛着蛋糕的盘子走来，脸上挂着安心的笑容。

    尽管知道对于猫咪类型的东西爱玛酱向来来者不拒，但是真要送出手的话，果然还是会担心呢。

    “等她再大一大，那时候让她自己挑选更好吧？”

    “是这样的呢。现在惊喜类型的礼物更能够让她开心，所以现在是这样我买来送她，等爱玛酱上了小学后，我是打算把爱玛酱自己挑选的东西作为礼物送她的。”

    夏洛特同学做的事情完全就是一名母亲该做的呢……

    虽然心里是这样想的，但对于她的母亲我根本完全不了解，所以还是不要胡乱开口为好。

    只是，本以为女儿生日的当天怎么也该回来一趟……结果她完全没有要回家的迹象。

    “我说，明人君……”

    “嗯？怎么了？”

    “那个……机会难得……我们要不要，相互喂对方吃呢……？”

    “――”

    因为被她抬眼望着，我不自觉地屏住了呼吸。

    她之所以会这样提议，大概是因为她此时此刻就像这样做吧。

    实在是害羞啊……

    “嗯，谁也没有在看，可以哦。”

    “谢谢你……！”

    夏洛特同学道了谢之后，和我肩并肩地坐在了我身边的位置。

    真是的，这姑娘的一举一动怎么都那么可爱啊。

    “怎么办？我先喂夏洛特同学吃吗？”

    “也是呢……好吧，那就拜托了……”

    她也在害羞吧。

    夏洛特同学的脸蛋已经变得红彤彤的。

    “来，啊～”

    就像我喂爱玛酱时的那样，我拿起叉子切下一小块蛋糕送到了夏洛特同学口中。

    她也像是被喂食的幼鸟一样微微张开樱桃小嘴咬住了我伸过去的叉子。

    “好吃吗？”

    “好，好吃。啊，嗯……这次轮到我了呢。明人君，来，张嘴。”

    夏洛特同学像是在掩饰自己的羞涩一般，把切分好的蛋糕送到了我的嘴里。

    “嗯――”

    “怎么样呢？”

    “嗯，很好吃。”

    老实说，因为太过紧张，我根本没尝出滋味。

    但是，确实感受到一种幸福的感觉。

    “那么，接下来又轮到我了呢。来，啊～”

    “啊，啊～……”

    嗯，比起她来喂我，我更喜欢主动去喂她吃。

    因为，只有这样做，我才能够看到她这副可爱的样子。

    之后我们继续交互喂食，直到剩下的蛋糕全部被消灭干净。

    ◆

    “那个，明人君……”

    “嗯？”

    吃完了蛋糕，我坐着抱住了坐在我身前位置的夏洛特同学，她似乎像是有什么话要说一样扬头看向了我。

    “今晚怎么说呢……是个特别的日子，能够让我稍微在你家多待一会儿吗……？”

    夏洛特同学很少会提这方面的请求。

    平常的话，她们回家之后我就会开始学习――但她罕见地向我提出了请求，我实在是很难拒绝。

    “嗯，当然没问题。”

    “谢谢你……！那么，我去换衣服了……！”

    “诶，换衣服？换成什么？”

    “那个……敬请期待吧，你能喜欢我会很开心的……”

    说罢，她拿起了来到我家时一起拿来的纸袋子。

    然后和我说了想要借用一下卧室后，便向着卧室的方向走去了。

    “说要换衣服……今天是万圣节，难道说……”

    我伸手捂着飞速跳动的胸口，一边等待着夏洛特同学的归来。

    没多一会儿――

    “怎，怎么样呢……？”

    打开门后出现的是穿着一身大面积暴露肌肤的像是泳装一样的打扮的夏洛特同学。

    头上戴着猫耳造型的发箍，屁股的位置还有一条猫尾垂下。

    “尾巴！？”

    “啊，这个……因为是万圣节……我也想着和爱玛一样，打扮成猫娘的样子……”

    嘴上说和爱玛酱一样，这暴露的面积可是天差地别啊。

    因为服装的类型根本不同，所以根本感觉不到她和爱玛酱同样都打算扮装成猫娘。

    而且，我所惊讶的并不是这身猫娘的打扮，而是这尾巴是怎样垂在那里的――但是，我属实没有胆量去开口询问。

    “不冷吗……？”

    “明人君开了暖风，没关系的……”

    打开暖风的本意是不想让爱玛酱感冒，但是这误打误撞却收获了意想不到的惊喜。

    多亏于此，我才有幸能够如此近距离地欣赏夏洛特同学这近似于泳装打扮的姿态。

    夏洛特同学羞涩地扭动着身子，看向我的眼神中带着炽热。

    果然她现在也在对自己的这身打扮感到害羞呢。

    “所，所以说，怎么样呢……？”

    “这个，非常可爱，能够看到你这样的打扮，我很开心――但我们才刚刚开始交往不久，不需要勉强自己哟……？”

    这个容易害羞的清纯女孩会换上一身如此暴露的打扮，不用想也知道是为了我吧。

    但是，我只要能和夏洛特同学在一起就已经足够幸福了，没必要让她这样勉强自己。

    ……但是要说真心话，内心里确实是抑制不住地感到开心。

    “确实……是在勉强自己，但是如果能够让明人君开心的话，我完全不在意……我呢，只要是能够让明人君开心的事情，什么都会去做……”

    这姑娘，果然太过完美了。

    不仅是这副万人迷的花容月貌，而且还有着无比温柔，一心为妹妹着想的性格。

    在此之上，还情愿为男友付出一切。

    我实在不认为世上还有哪个女生能够比得过她。

    能够得到夏洛特同学这样优秀的女生的垂青，我实在是三生有幸。

    “谢谢你，我很开心哦。所以，能够允许我也做点什么让夏洛特同学开心吗？”

    既然她都为我做到了如此地步，我也要同等程度地去回报她。

    这是我能够做到的最优先的事情吧。

    “这样的话……能够答应一件我的任性请求吗？”

    “不用顾虑数量，想要我做什么尽管说就好了。”

    “呵呵，谢谢明人君。那个……能够，让我坐到你的大腿上吗……？”

    “大，大腿？”

    “你，你看。我现在是只猫娘……那个……能够像是对待猫咪一样，来宠爱我吗……”

    难道说，这才是夏洛特同学装扮成猫娘的真实目的吗？

    因为想让我娇惯她，才选择了猫咪的打扮？

    因为实在不好开口询问她理由，所以正确答案我也无从得知――这样的任性对我来说完全只赚不亏。

    “没问题哟，过来吧。”

    我强忍着自己的害羞，朝她展开了双臂。

    这让她的表情瞬间变得明朗，紧接着就坐到了我的大腿上。

    大腿上感受到的重量和热度都让幸福感从我内心满溢而出。

    “嗯……要我搂住你吗……？”

    “嗯……”

    为了不让自己的行为过于唐突，我去征求了夏洛特同学的同意，她羞涩地点头答应了。

    为了方便她保持平衡，我双手环绕过她的身子搂住了她。

    这样直接的肌肤相亲总让我感觉自己此刻正在做什么违心事一样。

    夏洛特同学大概是感到有些痒痒的，呼吸变得有些急促。

    “像是对待猫咪一样，摸摸头怎么样呢？”

    点头――

    似乎实在是羞于启齿答复我，她只是沉默地点了点头。

    得到她的同意后，我用轻柔的动作温柔地抚摸起了她的脑袋。

    虽然由于猫耳发箍的存在导致有些不方便，但是由于经常给爱玛酱摸头，我也是轻车熟路。

    夏洛特同学宛如真正的猫咪一样舒适地眯起了眼睛。

    在这方面，姐妹真的是一模一样啊。

    “…………”

    像这样亲密接触的话，我也是男人――导致情欲也一并快被勾引起来。

    话说，这样的行为除了是在诱惑我还会有其他意图吗。

    但是――由于交往时日尚浅，我实在是不好放任自己。

    “舒服吗？”

    “是的……请再多摸摸吧……”

    这是我放任她撒娇带来的效果吧。

    平常都会克制自己的她现在直率地说出了自己想法。

    不仅如此，还把自己的脸蛋靠到了我的脑袋上。

    这痒痒的触感，还有夏洛特同学的可爱，各种感觉混杂在一起搞得我脑子乱糟糟的。

    “夏洛特同学真是个撒娇鬼呢。”

    “这是因为面对的是明人君哦……这种行为，可不是对象是谁都可以的哦……？”

    我以为她准会害羞，但出乎我意料的是，她用那饱含热度的眼瞳看向了我。

    脸蛋也红红的，一眼就能够看出此时的她也已经陷入了兴奋状态。

    能看到在学校以清楚清纯动人而着称的她露出这副表情，这也是身为男友的特遣吧。

    “乖，乖。”

    “啊……嗯……”

    当我继续温柔抚摸她的脑袋，她的嘴里吐出了色气的喘息。

    或许是感到有些痒了吧。

    “…………”

    看到她这样的表情和态度，果然作为男人还是有些压制不住的事情还是涌了上来。

    说实话我不禁在想，现在的她是不是能够容许我轻微的恶作剧呢。

    随着这种想法的产生，我已经彻底控制不住自己。

    “――嗯……！那，那个，明人君……？”

    我的手从她的头顶滑下，绕到她的耳根处抚摸起了她的脖颈，这样突然的行为让夏洛特同学惊讶地娇躯一颤。

    随后，夏洛特同学用她那饱含热度的眼睛疑惑地看向我。

    “抱歉，很痒吧？”

    压抑着自己跳动声剧烈到吵闹的心跳声，我向夏洛特同学问道。

    于是乎，她略显困惑的眼神变得有些飘忽不定，随后微微点头。

    “是的……”

    “要我停下来吗？”

    “要停下，这个……”

    听到我的询问，她没立即做出回答而是陷入了思考。

    注意到之时，她已经扭捏地磨蹭起了自己的双腿。

    “抱歉，我是开玩笑的。放心吧，我不会再那么做了。”

    大概如果我期望的话，她还是会点头答应的吧。

    即便这样的行为她并不喜欢。

    所以，在她强迫自己做出回答之前我提前刹了车。

    可是――

    “那个……虽然有些痒……但是明人君想要这么做的话……不用顾虑我的……”

    不知道是不是因为我率先退让，这反而坚定了她的想法，夏洛特同学同意了。

    但是，我又不是魔鬼，怎么可能因为得到了她的同意就继续下去。

    其实我还想要多看看夏洛特同学可爱的模样，想要继续恶作剧的欲望也依旧残存于内心，但此时的我选择悬崖勒马。

    而且，现在的还只是轻微程度的恶作剧，我怕继续下去的话我会渐渐克制不住自己。

    毕竟爱玛酱还在一旁睡着，过于吵闹实在不太好。

    “放心吧，我不会再那样做了。”

    “啊……是吗……”

    诶……？

    她是不是显得有些遗憾啊……？

    看到夏洛特同学有那么一瞬间表现出了失落，我不禁产生了那样的想法。但是，那或许不过只是我一厢情愿的想法而已，所以我决定把那当成我的多心。

    在那之后，我继续抚摸起夏洛特同学的脑袋去娇惯她。

    就这样过了一会儿――

    “说起来……我们的关系，要继续隐瞒下去吗？”

    大概是是撒娇撒到了心满意足，在我继续摸着她的头的时候，夏洛特同学提起了学校的事情。

    现在知道我们正在交往这件事的人有彰、华凛还有美优老师和清水同学。

    有关彰那边，他不仅是我的挚友，更是不惜主动抽身退出来支持我和夏洛特同学的关系，所以我最先和他说了。

    有关华凛，从今以后我是打算将她当做妹妹看待的，想着既然交到了女朋友还是和她说一下，所以也告诉了她。

    这个嘛，原本她大概也察觉到了，所以比起她主动来打听，还是提前和她坦白比较好。

    美优老师的话……老实说，要是和她说了总感觉会被疯狂调戏，我还在犹豫要不要告诉她……但果然她也是支持我和夏洛特同学的，也帮助了我很多，所以也还是告诉了她。

    那时的她，并没有露出平常那一脸坏笑，而是面带着一脸温柔的笑容祝福了我，果然她还是一位很棒的老师。

    关于清水同学――说实在的，我完全没有兴致。

    我和清水同学的关系不要说和睦，不吵起来就不错了，所以我对她并没有过多的信任。

    但是，因为夏洛特同学无论如何都要告诉她，我也只得答应。

    听夏洛特同学说，清水同学在背后出了不少力，夏洛特同学时候对她也有着深厚的信任，所以只能说无可奈何。

    既然都做到了如此地步，我很好奇她为什么还要和我针锋相对――这个嘛。根据她的考量，主要目的还是想要和夏洛特同学处好关系吧。

    或许她对我有什么心有愧疚的事情，但我所了解的只是上了高中之后的她，我也很难说。

    “既然这样问了，夏洛特同学还有什么其他人想要告诉吗？”

    按照她的性格，我想她会是那类将交往的事情秘而不宣的女生。

    但是，既然她特意问了，我想她的内心大概有想要说给别人听的想法吧。

    “我呢……是想要公开给大家知道的……”

    果然，我的猜想并没有错。

    虽然感到有些意外，既然她有这种想法，那也应该积极地讨论可行性。

    但是，要是公开了我和夏洛特同学交往的事情，随之会有各种各样的情况发生……

    “我能听听理由吗？”

    她为什么想要和周围人说呢。

    将她的理由和公开时的风险放到天秤两侧，以此来判断我认为是最理智的。

    “那个……现在我们在学校不是不能够在一起吗……？但是，如果公开了这个事实，我们或许就能够待在一起了……”

    和夏洛特同学保持距离这样的关系在学校现在也还在持续着。

    原本我想着被发现我就住在她隔壁的话，会有很多居心叵测的家伙来利用这层关系，正是担心这种事情发生，我才选择和她保持距离。

    说来确实，如果公开我们交往的关系的话，就算有男生想要接近她，身为男朋友的我也有资格回绝。

    所以，原本就保持着距离，现在就算公开了我们交往的事情也并不会引起什么麻烦。

    不如说，能够让男生远离夏洛特同学的话，这不如说是个该积极考虑的手段。

    但是――要问为什么我不想这样做，至今为止都保持着距离的两个人突然开始交往，肯定会有无端惹是生非的家伙出现。

    不仅如此，因为夏洛特同学的人气，或许会什么荒唐的谣言被传得沸沸扬扬。

    考虑到这些问题，我选择放弃将这件事公之于众。

    而且――

    “就算能够在一起，想在学校亲热也是很困难的哦？”

    “说，说得也没错……但果然，能够待在一起我就感到很幸福了……那个，虽然我不敢肯定自己能够忍住不去向明人君撒娇……”

    不敢肯定啊。

    这个嘛，在交往之前我就隐隐约约感觉到了，夏洛特同学其实是个相当爱撒娇的姑娘。

    “在午休，去到一个没有人的地方……也是可以的……”

    看样子，她并没有将撒娇的欲望压抑到回家之后的打算。

    想要撒娇的时候，打算找一个没有别人的地方来向我撒娇。

    因为实在是可爱的任性，我倒是认为完全没有问题。

    “而，而且，要知道我有了男朋友，我想其他男生也会知难而退的，这样也不需要明人君去操多余的心了……！”

    见到夏洛特同学被其他男生包围的场景，要说我没有什么想法那是骗人的。

    她是不会背叛我的，因为对此心知肚明所以我倒是能够放心，可但是即便对这件事一清二楚，内心里也还是会感到不安。

    还有就是，那群男生的态度再很多场合下都会让我感到不爽。

    如果能够避免那些事情，对我的精神方面实在是一种拯救。

    “…………话先说在前，差不多，我也要忍不住了……明人君，你太受欢迎了……尤其是在一年级的学生那里……”

    “诶，抱歉。你说什么我有点没听清。”

    尽管我是在抱着她，但是由于夏洛特同学的声音过于细微，我没能听清。

    或许只是她的自言自语，但我实在是在意她究竟说了什么。

    “没，没什么哦？”

    但她却微微一笑糊弄了过去。

    因为看她的样子有些动摇，或许是什么我听到会不妙的内容。

    “比起那个，明人君究竟是什么意见呢……？果然，还是不行吗……？”

    将和夏洛特同学交往的事情公之于众风险实在太大了。

    学校之中不乏对夏洛特同学有意思的男生。

    而且还是广泛地存在于高一到高三年级中。

    要是夏洛特同学交到男朋友的事情扩散开来，学校里很可能会产生不小的骚动。

    但是――就算权衡了以上所有情况的利害，如果夏洛特同学真的期望的话，我也还是应该按照她期待的去做。

    就算发生什么问题，由我来努力解决就好。

    “可以哦，如果夏洛特同学想要告诉大家的话，那就说吧。”

    “真，真的可以吗……！？”

    “嗯，对我来说，夏洛特同学想要做的才是最优先的事情。所以，从今以后也不要客气，有什么事情直接对我说就好了。”

    她太过注重周围人的看法了。

    如果能够以这次的事情为契机，日后面对我的时候能够多说一点自己的任性的话，那实在是一件值得开心的事情。

    “明人君，你太温柔了……”

    “我倒不认为自己能够比得过夏洛特同学呢。而且，甚至为我穿上了猫咪的Cosplay，我怎么可能不答应啊。”

    都为我换上了这样色――魅力十足的打扮，我却还不能满足她的愿望，那我还算什么男朋友啊。

    “这是……为了能够明人君开心我才做的，并不是为了你能够答应我的任性才……”

    夏洛特同学大概是误解了我的想法，认为是因为自己这身打扮才导致我会听取她的愿望，想到这里，我不禁露出了无奈的笑容。

    “嗯，我知道的。话说回来……这还真是，相当大胆的打扮呢……”

    因为气氛得到缓和我也放松了精神，不留神说出了自己的真实想法。

    我话音刚落，她浑身顿时变得像煮熟的虾子，羞涩地低下了脑袋。

    “老实说，我也在纠结着是不是做过头了……但我不想在可爱这方面输给爱玛……”

    没想到，居然对妹妹产生了竞争意识。

    不是，嗯。

    确实穿着猫娘Cosplay的爱玛酱十分可爱……

    “对爱玛酱感到嫉妒了？”

    “……是的。”

    左思右想也只能得出这一个结论，于是我问了问她，没想到夏洛特同学真的点了头。

    在夏洛特同学的面前我都是在娇惯着爱玛酱，这是夏洛特同学自己所期望的，所以她应该能够接受。

    然而在不知不觉间，她的心态似乎发生了改变。

    从平常的表现虽然看不出来，但从会嫉妒自己年幼的妹妹这一点看来，她的占有欲说不定意外的强烈呢。

    “这种嫉妒的话，不要顾虑直接说就好了哦？但是，还是不要让爱玛酱发现为好。”

    “谢谢你明人君……但是，嗯……嫉妒是一种丑恶的感情……我会尽量克制的……”

    “嗯，会因我而感到嫉妒，我很开心哦。”

    “诶，居然会开心吗……？”

    大概是对我的回答感到意外，她的语气有些困惑。

    “确实，嫉妒这个词语正常来说并不是一个褒义词，但夏洛特同学会感到嫉妒，在我的理解看来，这是因为夏洛特同学喜欢我喜欢到不可自拔的地步。所以说，果然还是会开心呢。”

    如果对我毫无感觉，那么就算我去娇惯爱玛酱，她也不会产生嫉妒这种感情吧。

    所以，既然她会感到嫉妒，那同时其中也传达出了对我的爱意。

    “啊……这样的话，明人君在看到我和其他男生讲话的时候，也会感到嫉妒吗……？”

    “正常的对话的话大概不会，但是表现得亲昵的话果然还是会嫉妒的。”

    “我就算看到明人君和其他女生正常对话，我也会嫉妒的……”

    “诶。”

    “不，不是的，我什么都没说……”

    正因为这突如其来又出乎意料的回答感到疑惑时，她慌慌张张地打了岔。

    正常的对话都会嫉妒……果然，她的占有欲是不是有些强过头了……？

    怎么说也不会冲着爱玛酱，而是面对其他女生才会有这种反应……算了，现阶段也并没有发生实质性的危害，还是不要过多考虑了。

    总之，只要我不去冷落她的话，应该不会有什么问题吧。

    “先不说那个，我认为夏洛特同学有很多有魅力的地方哦，完全不需要这样依靠色相的。”

    继续这个话题的话，我认为只会让夏洛特同学徒增尴尬，所以我转变了话题。

    我也有些事情想要让她知道。

    ……这个嘛，要是因为我说的话让夏洛特同学以后放弃了Cosplay的话我会很为难，甚至会感到伤心，但让夏洛特同学抱有“对我只能色诱”这样的观念是我更加不愿意看到的事情，所以在此我必须纠正她的想法。

    “――谢，谢谢明人菌……”

    这次是我的发言出了她的意料吗，夏洛特同学因为害羞，舌头都变得不灵巧了。

    咬到舌头的样子也好可爱。

    “但是，这个……明人君也曾经看到过我一丝不挂的姿态……这种程度的打扮，我想着应该不会有什么问题，所以……”

    夏洛特同学扭扭捏捏地对戳着自己的食指，她那抬眼望向我的眼瞳中有着因为羞耻而产生的热度。

    她说的我倒是也懂……

    “那。那次是突发情况，这样说是不是有些变味了啊……！？还有，这件事千万不能在别人面前说，绝对不行知道吗……！？”

    要是在其他人面前说了这种话，很容易导致周围人认为我们之前已经有了肉体上的关系的。

    “我，我不会说的，那种事情！不如说，根本说不出口呀……！”

    “倒也是。”

    “就算是我，这种程度的常识也是有的……”

    夏洛特同学开始闹别扭了。

    脸蛋都微微鼓了起来。

    “我又不是在质疑你，别闹别扭啦。”

    我温柔地抚摸起夏洛特同学的脑袋企图消解她的不满情绪。

    于是乎，眼见着她鼓起的脸蛋就瘪了下去。

    夏洛特同学和她的妹妹一样太过单纯了。

    这一点也是她的可爱之处。

    “我，我才没在闹别捏哟……？”

    这，脸蛋都嘟起来了，这样的回答是不是有点牵强啊……心里虽然这样想，但直接点出来也实在有些不解风情，我只能笑着就当是她说的那回事了。

    就这样，当我继续任她撒娇时――

    “那个……明人君和东云同学是血脉相连的兄妹这件事，我能够告诉清水同学吗……？”

    这次她问的又是一件令我意外的事情。

    “诶，为什么？”

    “这个嘛……明人君和东云同学一起吃午饭这件事，让清水同学感觉很不满……”

    最近吃午饭的时候，不光是彰，我还会去邀请华凛。

    我和彰在食堂吃饭，而华凛则是带着便当一同跟去。

    正常来说，只是异性朋友在一起和睦地吃午饭――仅此而已……

    “怎么说呢，明明有了女朋友还找其他女生吃午饭这种感觉吧。”

    清水同学已经知道我和夏洛特同学正在交往，所以会有这样不满也是难免的。

    “就是这样……所以，直白地和她讲明明人君和东云同学是兄妹关系比较好……那个，她嘴巴很严，不会见人就说的。”

    “不是为了和我，而是盯上了彰――就算这么说，她也不会相信吧？”

    “最近东云同学总是黏着明人君呢……”

    是这样的，自从和华凛以兄妹的身份相处之后，她就完全离不开我了。

    在学校里，休息时间经常会来找我。

    除彰以外的男生对此好像并没有什么看法，但我也知道女生们并看不惯这样的行为。

    女生们或许是这样想的，华凛不仅不和女生处好关系甚至还躲着她们，现在她居然还和男生黏在一起。

    我很担心这样下去华凛会不会被排挤。

    而且，在高一之后似乎已经传出了我和华凛正在交往的谣言。

    甚至前几天还有一名高一的女生特意跑来问我。

    “虽然不方便公之于众……但只是清水同学的话，就找个机会告诉她吧。”

    我并不能信任清水同学。

    但是，既然夏洛特同学给予了她充分的信任，那我也想要去信任她。

    关键是口风紧这一点，我和夏洛特同学是持同样意见的。

    而且考虑到华凛，如果清水同学能够成为她的伙伴的话益处还是很大的。

    我想没有那个女生会去找同时和清水同学和夏洛特同学这两个可以说是班级中心的女生关系亲密的人的麻烦的吧。

    “那谢谢明人君了。我也会拜托清水同学不要外泄的。”

    “嗯，拜托了。明明是血脉相连的兄妹却是不同姓氏，要是有人因为感兴趣来刨根问底的话那实在很麻烦。所以知情者也仅限于能够信任的这群人内部吧。”

    至于我知道了真实情况后那对父母会怎样，那只能说是自作自受。

    但是，如果华凛也被卷进这件事的话，那话就两说了。

    而且对于我来说，也毫无疑问会带来实际性的害处。

    所以，我认为这件事就仅限于能够信任的几个人知道就足够了。

    但是如果是这样的话……最好也和彰说一下吧。

    而且和清水同学一样，美优老师对这件事可能也会有些想法。

    果然不能光挑对我自己有利的事情告诉她啊……

    我想对于知道我和夏洛特同学正在交往的人都应该去说一声。

    当然，在此之前也要征得华凛的同意。

    “那么时间也不早了，今天该回去了吧？”

    回过神来，时针已经走过了零点。

    因为一直在亲热倒也并不感觉累，但也不好让夏洛特同学过度熬夜。

    幸好明天是周六，没有什么事情需要去做。

    “啊，还有一件，还能让我再提一个请求吗……？”

    “嗯？当然没问题。”

    难道是想说还要继续和我待在一起吗？

    我是这样猜测的――

    “我们已经开始交往了……从今往后，能够允许我和明人君睡在一起吗……？”

    她的请求远远超乎了我的想象。

    “诶！？”

    “你，你看，那个……！既然已经拜托明人君成为爱玛的父亲了，一起睡才更有一家人的感觉吧……！”

    请求被我回绝了。

    她大概是这样认为的，所以才会急急忙忙地开始辩解。

    正如她所说的，睡在一起才更有一家人的感觉，但是……

    “你，你不会担心吗……？”

    “我相信着明人君……而且，比起只有我和爱玛，有明人君陪着我们才更加放心……”

    说来也是，只有两名年轻女生在屋里，一旦可疑人士闯入的话有一个男人在才更方便处理。

    可是，在睡觉的时候允许一个男人待在身边，这不是又出现新的风险了吗。

    我知道这种事情是因为我们成为了情侣才能算在容许范围之内，但这种程度的事情正常在监护人那里肯定是会被否定的啊。

    这个嘛，我们之中倒是谁也没有正常的监护人罢了……

    “不可以吗……？”

    在我还在苦恼的时候，夏洛特同学用着柔柔弱弱的眼神抬眼看向了我。

    真是，这对姐妹完全就是一个模子里刻出来的。

    都露出这样的表情了，我怎么能够说不行呢。

    “我也是男人……或许有时候真的克制不住自己哦……？”

    就算有爱玛酱在，只要我有想要制止自己的意愿的话，去别的房间也好怎样也好，还是有着很多解决方法的。

    所以，当那个时候真的来到眼前，就算是我也没有能够克制住的自信。

    夏洛特同学就是有着如此程度魅力的女孩子。

    “那时候，在说那时候的事……如果明人君期望的话，我完全不介意……”

    “――”

    这，这姑娘……在各种方面真的很不妙啊……？

    是因为被冲动冲昏头脑失去辨别能力了吗……

    我实在是庆幸这姑娘到现在为止并没有迷上那种恶劣的男人。

    我明白她想要为中意的人付出一切，但这对她自身来说实在过于危险。

    但是――

    “好，好吧，那就一起睡吧……”

    她都说到这个地步了我还能拒绝的话，我实在是不配继续做人了。

    也有送到嘴边的食物，不吃的话是男人的耻辱这样的老话，她都说到这个地步我还推辞的话是在是不礼貌了。

    绝对不会对她出手――只要努力就可以了。

    ……这个，我自己倒是完全没有信心啊……

    “谢谢你明人君……！那么，我回家去准备完睡觉需要的东西之后马上就回来哦……！”

    说罢，她就兴冲冲的跑出了房间。

    甚至都忘了自己现在身上现在还穿着那身暴露的Cosplay服装，这也证明了她是多么想和我一起睡呢。

    对于她的心意我是十分开心的，但是――

    “这姑娘，没问题吧……？”

    对于自从开始交往之后就一直兴高采烈的她，我实在是没办法放心啊。

    对我来说倒是没什么值得困扰的事情，但我担心的是之后她自己会不会后悔啊。

    但是，关于这一点――

    “只要我成为让她不需要后悔的男人就好了吧……”

    当她后悔的那一天，大概会想着当初没有对我奉献出一切就好了。

    所以，为了那一天不会到来，我必须要努力。

    夏洛特同学是一位极具魅力的女孩子，要说我们相衬那实在有些牵强，甚至可以说是痴人说梦。但是即便如此我现在还是认为要做到全部自己力所能及的事情。

    ――之后，拿着枕头个牙具回来的夏洛特同学叫醒了爱玛酱，带她去洗漱间去给她刷了牙。

    等刷完了牙，夏洛特同学抱着迷迷糊糊的，不如说――已经睡着了的爱玛酱回到了我身边。

    “那，那么，该睡觉了呢……？”

    尽管这句话是从夏洛特同学嘴里说出口的，但她的语气中果然还带着紧张。

    催促我时，她红彤彤的脸蛋上带着微笑。

    实际上我还想着去学习的……但今天时间也这么晚了，不能因为睡眠不足导致明天昏昏沉沉的，所以我决定今天就直接睡觉。

    为此，我走到了寝室――

    “诶，为什么我在正中间……？”

    我以为准是我和夏洛特同学夹着爱玛酱，三个人像是“川”字型一样排列，夏洛特同学却说希望我能够睡在正中间。

    “那样的话，我不就和明人君分开了吗……”

    就是说，是这个情况。

    “那样的话，夏洛特同学睡在正中间不好吗……？”

    “我想着爱玛应该也想挨着明人君睡，所以这样才更好……”

    “爱玛酱被送进被窝之前就已经睡着了，我想她完全不知道吧……”

    “早上起床的时候看到自己身边的不是明人君的话，说不定又会闹别扭了……”

    “那种事情………………说不定真的会发生啊……”

    不是我自夸，考虑到至今为止爱玛酱有多黏着我，那种事情完全有可能发生。

    这里还是听从夏洛特同学的安排为好呢。

    要是有什么问题，到时候再换位置就好了。

    ……要和她，一起睡吗……

    就像是漫画或是动漫的世界发生的事情一样呢……

    按照夏洛特同学的安排我睡在了正中间，左边是爱玛酱右边是夏洛特同学。

    紧接着――

    “这样做，明人君介意吗……？”

    我刚躺下夏洛特同学就抱住了我。

    大概是想要以这个姿势睡觉吧。

    这一整天里夏洛特同学真的格外坦率，但再继续下去我的心脏就快要炸裂了。

    但是刚刚才说要她随意向我提出自己的任性，才过这一会儿，我怎么能说出拒绝的话啊。

    只能祈祷自己能够早日习惯这样的生活吧。

    ……呃，完全不认为自己能够适应啊……

    “倒是没关系……衣服，不换成睡衣吗……？”

    “…………”

    担心她睡不舒服的我开口问道，夏洛特同学也默默地将视线移到自己的身体。

    然后――

    “忘，忘光啦……！我穿着这身就跑出门了……！？”

    果然她已经忘记自己还穿着Cosplay的衣服，夏洛特同学瞬间变得泪盈盈的，脸蛋也羞红了。

    爱会让人盲目，这句话倒是听说过，现在终于在自己的女朋友身上得到了证实。

    之后，夏洛特同学去了其他房间换上了睡衣。

    如果是只有我们两个的话，摘下发箍和尾巴直接睡觉倒也没问题，只是担心被睡醒了的爱玛酱看到不太好，所以才特意换了睡衣。

    老实说实在有些可惜，但这也没办法。

    不需要着急，等我们的关系水到渠成那一天，这种事情自然会再次到来的。

    ……按她的性子，如果我现在向她请求的话，感觉她完全不会介意的……

    “像这样睡在一起，好像在做梦一样……”

    夏洛特同学似乎还在在意刚刚的事情，脸蛋带着红云这样说道。

    眼瞳水波荡漾，能够看出其中所蕴含的热度。

    “换做一个月前的我，做梦也想不到会发生这样的事情啊。”

    与夏洛特同学相遇后，随着接触关系也随之变得亲密。但是和她交往什么的，我连想都没有想过。

    回想起来，和她相遇以来，时间甚至还不足两个月。

    尽管如此，真亏的我们之间能够发展到现在这样的关系。

    “诶嘿嘿……明人君的温暖……”

    是因为紧贴在一起睡着让她感到开心吗，紧紧搂着我的夏洛特同学用脸蛋磨蹭起了我的胸口。

    大概并不是因为困倦而变成了撒娇鬼。

    只看她今天一天的表现也能够看出，真实的她就是一个爱撒娇的姑娘。

    但因为在爱玛酱面前不得不表现出姐姐的姿态，只是隐藏起了自己的本性而已。

    所以，在爱玛酱睡着了的现在，我得以窥见一部分最真实的她。

    “夏洛特同学。”

    “什么事？”

    “你好可爱啊。”

    “～～～～～！”

    撒着娇的夏洛特同学实在过于可爱，我摸着她的脑袋老实地说出了自己的感想。听过之后，她把脸蛋靠到了我的胸口独自扭捏了起来。

    看过去，本就染成绯红色的脸蛋变得更加鲜艳。

    “明人君……你欺负人……”

    夏洛特同学眼含泪花有些不开心地鼓起了脸蛋，仰头看向了我。

    我猜她大概是以为我在逗她玩。

    “我只是陈述我的想法而已哦。”

    平常情况下，但凡没有什么极为特殊的事情，我是做不到这样当面说出口的。

    但是，像这样躺在被窝里紧紧靠在一起亲热的情况下，在气氛的带动下我也有了开口的勇气。

    “…………”

    大概是因为害羞，夏洛特同学继续磨蹭着我的胸口表示抗议。

    我摸起了她的头想要哄她开心。

    “差不多该睡了。明天还要早起呢。”

    “也是呢……虽然感觉就这样睡着有些可惜呢……”

    我也是一样啊，如果可能的话真希望能够永远这样亲热。

    但是，明天睡眠不足的话就糟了，也不能放任她让她熬夜，也只能说是无可奈何。

    ――这个嘛，现在的我们已经是在熬夜这一点倒是无法否定。

    “从今以后我们还会在一起很长时间，没必要这样着急吧？”

    “是呢，永远在一起。”

    夏洛特同学像是要表达《不会放手》一样更加用力地搂住了我的手臂。

    随后见到她闭上了眼睛，我也同样闭上了眼睛。

    大概，今天是我人生中最能幸福入睡的一天了吧。

    从明天开始，这样的日子要是能够持续下去就好了――我打心里这样期望着。

第四卷 第二章 两位幼女和吃了醋的她

    「感谢这次能够邀请我家孩子。克蕾雅也很期待今天呢。」

    这样向我们道谢的是克蕾雅酱的妈妈。

    今天是爱玛酱生日过后的第二天，我和夏洛特同学打算之后带爱玛酱和克蕾雅酱出去玩。

    所以克蕾雅酱的妈妈才会把克蕾雅酱送到离我们家最近的车站。

    尽管克蕾雅酱本人不会说日语，但她妈妈似乎倒是能够毫无障碍地使用日语进行交流。

    这样的话，总有一天克蕾雅酱也能学会说日语吧。

    「我们才该道谢，真是不好意思，给您添麻烦了。」

    「不会不会，克蕾雅总是受到你们的照顾，这次她也是兴致勃勃的。我是因为工作调动不得不来日本，因为决定来的突然，完全没来得及教克蕾雅日语，这也导致这孩子交不到朋友，一直很寂寞――自从和爱玛酱成为了朋友，这孩子也变得爱笑了。」

    关于刚来到日本不久的克蕾雅酱的情况，我了解得并不是太清楚。

    但是因为一直看着因为语言不通而痛苦着的爱玛酱，也不难想象和爱玛酱遭遇同样状况的克蕾雅酱是怎样的境遇。

    虽然克蕾雅酱经历过那样的痛苦，但现在的她正和爱玛酱愉快地聊着天。

    夏洛特同学同样也注视着她们两个。

    「爱玛酱也是因为有克蕾雅酱在幼儿园里，才能开心地度过每一天，从今往后，也请继续让克蕾雅酱和爱玛酱友好相处。」

    「当然了，不如说我这边才・要拜托你们呢。话说回来――看你年纪轻轻，处事就这样周到呢。」

    「您是在说我吗？」

    因为突然听到这样一句话，我不禁歪起了脑袋表示疑惑。

    听到我的反问，克蕾雅酱的妈妈微微一笑。

    「青柳君在幼儿园的活跃表现，我已经从老师那里听说了。那个单词卡片克蕾雅很开心地向我展示了。多亏了你，这孩子现在才能积极地学习日语。」

    「啊哈哈……那件事并没有您说的那么夸张，也并不是什么了不起的事情。只是，如果对克蕾雅酱来说是一件有益处的事情，那就太好了。」

    「我认为是遇到青柳君是改变了克蕾雅命运的契机。以后也希望你能够继续引导这孩子。我之后还有工作，就先告辞了。」

    看样子，克蕾雅酱母亲对我的评价相当高。

    除了单词卡片的那件事，我知道猫咪玩偶的那件事也传到了她的耳朵里了，但即便如此还是有些过誉了。

    但总之受到了夸奖怎么也不是一件坏事，我这种人如果能帮上克蕾雅酱的忙，从今往后我也会继续努力的。

    「――说话说了好久呢？」

    「啊，夏洛特同学……诶，你为什么嘟着嘴呢？」

    还在思考着刚刚的事情我回到了夏洛特同学身边，只见她不知道为什么微微嘟着嘴。

    眼神也看起来像是在闹着别扭。

    「没什么……看到明人君那害羞的样子，我也并没有在意哦……」

    原来如此。

    就是说，是因为误会了我刚刚为什么在害羞而闹脾气呢。

    不是，我想自己只是因为被夸奖，露出笑容来回应对方而已――应该没有表现出什么害羞的神情吧？

    「对方可是克蕾雅酱的妈妈哦？」

    「但是，长得那么漂亮……」

    是因为这一点感到担心啊。

    「别担心，我已经有了夏洛特同学，是不会见异思迁的。」

    在旁人看到或许会想，这两个人在幼女面前都在说什么呢，幸好这两位幼女还听不懂日语。

    所以完全没有问题。

    「我倒没有怀疑那一点……」

    说着，夏洛特同学双臂缠上了我的手臂。

    看到她那微微扬起的嘴角，我知道她是在为此开心。

    但是，正当她这样靠过来时……

    『哥哥，抱爱玛……！』

    『克蕾雅也要……！』

    两位幼女也贴了过来。

    面临现在这种场面，怎么说我也不能把注意力全部集中在夏洛特同学一人身上。

    「夏洛特同学，克蕾雅酱能够麻烦你吗？」

    实际上要说到抱爱玛酱和克蕾雅酱的时候，我感觉最好还是把爱玛酱交给夏洛特同学，但是这样做的话，爱玛酱肯定会生气。

    所以，还是把克蕾雅酱交给了夏洛特同学。

    这样的分配导致克蕾雅酱脸上露出了些许的悲伤……但稳妥处理现状才是当务之急。

    『今天是要去《德国之森》对吧？』

    『是哦。』

    《德国之森》是位于赤磐的农业公园。

    以德国乡下为蓝本修建的主题公园，绿意盎然的环境能够让人体会到置身于自然中的感觉。

    难得的休息日，我想让这孩子在小时候就能体会到在自然风景中游玩的乐趣。

    要问为什么会邀请克蕾雅酱，最首要的理由还是爱玛酱想要和她玩。

    『电车，要坐吗？』

    走进车站，爱玛酱歪着小脑袋向我问道。

    这孩子很聪明，是记住了走进这样的建筑物就是要乘电车了吧。

    『嗯，就是爱玛酱最喜欢的电车哦。』

    『哇……！』

    看到我点头肯定，爱玛酱眼睛闪着光兴奋地拍起了手。

    看到这个反应，她果然非常喜欢电车。

    可能是因为爱玛酱是个性格活泼的孩子，所以喜欢乘坐这类风驰电掣的交通工具吧。

    『电车……？』

    『克蕾雅酱没有坐过电车吗？』

    『……？』

    本就没有搞懂爱玛酱在说什么的克蕾雅酱显得更加疑惑了。

    看样子是完全不知道我说的是什么。

    克蕾雅酱的母亲刚刚是开车送她来的，那大概她在家时平常都是乘坐私家车出行吧。

    『跑得很快的车。』

    如此回答道的是爱玛酱。

    因为发现自己知道克蕾雅酱所不知道的事物，爱玛酱露出了得意洋洋的表情。

    这样自大的样子也是那么可爱，幼女真是一种狡猾的存在。

    『比汽车还快？』

    『…………』

    这肯定只是克蕾雅酱无心地提问吧。

    但是爱玛酱平常没怎么坐过汽车，似乎一时很难判断汽车和电车究竟哪个更快一些。

    所以，她面带难色地扬头看向了我。

    『电车更快哦。』

    『嗯，电车更快！』

    我在她耳边悄悄告诉她答案之后，爱玛酱又露出了得意的笑容回答了克蕾雅酱。

    会这样做大概是认为我的声音没有被克蕾雅酱听到吧。

    小小年纪就这么好面子。

    『爱玛酱知道的真多呀。』

    『哼！』

    听到克蕾雅酱夸奖自己，爱玛酱露出开心的笑容点了头。

    关于为什么这两个孩子关系会如此亲密，从刚刚的交流中我大概明白了缘由。

    并不是因为语言相通的小孩子只有彼此。

    如果单纯因为这样的理由，按照爱玛酱的性格来说，她肯定很快就会离开克蕾雅酱。

    所以肯定是克蕾雅酱非常单纯而又善于夸赞他人吧。

    自己的所作所为立刻就会收到赞扬，这让爱玛酱感到心情大好。

    虽然之前因为争抢玩偶导致两个人发生了争吵，但是看到两人似乎没有记仇的迹象，这我就安心了。

    但是――

    「我呢，现在真格地对爱玛的将来感到担心了呢……」

    夏洛特同学的思考着的事情似乎和我不太一样。

    这句之所以使用日本语轻声向我说，大概是因为只想要让我自己听懂吧。

    「没关系的，只是因为她还小才会这样的，等到再成长一点，各种事情她自己肯定也会明白的。」

    「但是……赶在她变得自大，变成那种不懂装懂的人之前，稍微提醒她更……」

    「现在让这孩子无所顾忌的成长是为了她好。小孩子像海绵一样吸收事物很快。所以才要让她经历各种事情，积攒各种经验。为此不要事事都对她发火，随她喜欢去就好了。不这样的话，或许会变得畏手畏脚，就连自己想做的事情也做不成呢。」

    夏洛特同学的担忧我也明白。

    虽说她现在才十五六岁，即便如此在学校之类的场所已经见识到了形形色色的人。

    无论是好人还是坏人。

    所以为了爱玛酱不会误入歧途，会想要趁现在严格地教育她也无可厚非。

    但是――我认为，现在还没到那个时候。

    「现在这个时期还是一句可爱就能够原谅的。如果因此导致什么问题发生，那时再好好教育她就行了。并不是劈头盖脸的训斥，要和她说清楚为什么不能那么做哦。」

    「明人君，你真的好厉害……明明我们是同岁，但总感觉要比我成熟好多。」

    这句，不是在说我像个老头子一样吧……？

    这种想法只停留了短短一瞬，因为早就知道夏洛特同学并没有这样的想法，所以我很快地切换了思考。

    「夸奖过头啦。嘴上说得简单，要说实际结果的话，我还什么都没做呢。关于教育小孩子方面，我也还处于试错的阶段呢。」

    即便如此，在被她委托了爱玛酱父亲这一身份开始，我也根据自己的想法进行了调查和思考。

    对于爱玛酱来说，什么是最重要的。

    怎样才能让这孩子成为正直的大人。

    既然已经被自己心仪的女孩子拜托了，我就有义务将这份责任担在肩上。

    而且，爱玛酱本身对我来说也是极为重要的孩子。

    为了这个孩子能够成为独立自主的成年人，我想要付出自己的全力。

    『哥哥和姐姐，又在用日语说话……！』

    似乎是因为理解不了我和夏洛特同学的谈话而感到不满，爱玛酱鼓起了自己的小脸蛋。

    对话拖得有些久了啊。

    『克蕾雅，还听不懂日语……』

    克蕾雅酱也露出了一脸寂寞的表情。

    这种事情属实需要留意啊。

    『对不起呢，爱玛酱和克蕾雅酱。现在开始就换回英语哦。』

    『对不起。』

    我和夏洛特同学一同朝两位幼女道了歉。

    大概是因为对我们的行为感到心满意足，克蕾雅酱又转回了前方。

    但是，爱玛酱还是像是又什么话要说一样看着夏洛特同学。

    『怎么了呢？』

    『洛蒂，独占哥哥，坏坏。』

    看这架势，爱玛酱大概是以为夏洛特同学是为了独占我才用日语和我说话。

    因为听不懂内容，会这样想也是在所难免，但――

    『也，也是呢。嗯，对不起。』

    夏洛特同学却很明显地动摇了。

    大概是万万没想到爱玛酱会说出这样的话吧。

    『大家亲亲热热，很重要。』

    看到夏洛特同学再次道了歉，爱玛酱这才露出笑容。

    这，说的就是那个吧？

    大家亲亲蜜蜜地来分享我？

    过多琢磨幼女的发言虽然有点没必要，但属实现在的我也乱了阵脚，不知道该如何应对。

    这大概是她从和克蕾雅酱争夺玩偶那件事得到的教训吧……

    但是我首先想到的是，从醒来就一直在独占这我的人毫无疑问是爱玛酱才对――这一点她本人或许并没有认识到吧。

    之后我和夏洛特同学面带无奈的笑容看着开心着的爱玛酱，一起乘上了电车。

    ◆

    『――到啦……！』

    乘公交到达目的后，下了车的爱玛酱兴奋地展开了双臂。

    虽说中途从电车换成了公交，但对于小孩子来说也是一段相当漫长的旅途，可爱玛酱还是精神饱满。

    『……&#9834;』

    看过去，夏洛特同学怀里的克蕾雅酱也是笑呵呵的。

    记得她说自己喜欢鲜花和小动物，大概因为身处大自然包围下，自然也开心了起来。

    『虽然第一次来，但这样绿意盎然的地方真不错呢。让人心平气和。』

    『我们住的地方虽然也偏僻到可以算是乡村了，但自然环境和这里完全比不了呢。』

    『上了岁数之后，不会期望着能够生活在这样的大自然之中吗？』

    她的这一问是已经在设想我们两个上了岁数之后的日子，我可以这样解读吧？

    按照夏洛特同学的性格，也很有可能只是无心发表出这样的想法，但是如果真是考虑和我的未来的话，那实在是令人喜悦。

    『说的是呢，确实会想要在这样的大自然中悠闲度日啊。』

    我露出笑容回应了夏洛特同学，之后眼神落到了被我搂在怀里的爱玛酱身上。

    待这孩子长大成人之日，在我们的抚养下她会变成什么样子呢？

    不禁想要尽早看到那一天的到来了。

    『嗯。』

    是因为被我看着吧。

    注意到我的视线的爱玛酱露出了浅浅的微笑。

    真是个可爱的孩子啊。

    『乖，乖。』

    『嗯，诶嘿嘿……』

    我摸了摸她的小脑袋，爱玛酱开心地将头蹭向我的手。

    还是那样喜欢被摸头呢。

    『克蕾雅也要……』

    大概是因为羡慕爱玛酱，看到我这样做，克蕾雅也将自己的小脑袋歪向了我这边。

    瞬间夏洛特因为自己该不该去抚摸克蕾雅酱的脑袋而产生了迷茫，但是看到脑袋歪向了我这里，似乎就决定交给我了。

    所以，我只得把手从爱玛酱的脑袋上移开伸向克蕾雅酱那里。

    『啊……』

    在我的手离开爱玛酱脑袋的瞬间，爱玛酱露出了不满的表情，但在意识到我是要去抚摸克蕾雅酱时，她似乎去克制了自己的情绪。

    以前的话，肯定会瞬间暴怒的。

    经历猫咪玩偶的事件后，爱玛酱也确确实实成长了。

    按照这个步调下去，夏洛特同学的担忧也不再有必要，爱玛酱肯定会成为一个正直的孩子。

    『不会痛吧？』

    『嗯，很舒服……』

    担心着力道有没有控制好，我向克蕾雅酱问道，而正如她自己所说的，克蕾雅酱露出一副感到舒适的表情。

    每天都在抚摸爱玛酱的脑袋，怎么说也已经习惯了控制力道了呢。

    就这样在克蕾雅酱向我撒娇的期间――

    『嗯……！』

    就像是再说轮到自己了一样，爱玛酱把脑袋向我这边歪了过来。

    所以我又开始抚摸起爱玛酱的小脑袋。

    然而，没过多久克蕾雅酱也开始重复起这样的动作。

    看这样子，我必须交替地去抚摸她们俩啊。

    就在她们两个这样撒娇的时候――

    『差，差不多该走了吧……？』

    夏洛特同学拽了拽我的衣袖叫下了暂停。

    或许是感觉到这样下去会没完没了吧。

    『抱歉，我们走吧。』

    当我收回了手之后，爱玛酱和克蕾雅酱也并没有表现出不满情绪。

    应该是摸头摸了很久，已经满足了吧。

    应该说，没有得到满足的或许――

    『唯独没有我的份吗……』

    ――只有夏洛特同学一个人吧。

    虽然没有听清楚她嘟囔了什么，但是从她那略显寂寥的侧脸我也能够看出来。

    之后，我们正式走进了《德国之森》的大门。

    因为在园地内部不需要担心车来车往的危险，我和夏洛特同学便将两个孩子放到了地上。

    本以为爱玛酱会感到不满而来找我抱抱，但大概是因为当着克蕾雅酱的面，所以爱玛酱忍住并没有那么做。

    相对的，她握住了我的右手。

    既然不能抱自己，那就像之前一样牵着手走吧，这大概是她现在的想法。

    看到爱玛酱的行动，克蕾雅酱也犹犹豫豫地牵住了我空闲着的左手。

    就这样，我的两只手都被占满了。

    『各种意义上，心情很复杂呢……』

    看到这样的场面夏洛特同学好像又嘀咕了些什么，大概是只有自己变成局外人而感到寂寞了吧。

    克蕾雅酱也是，去牵起夏洛特同学的手而不是我的该多好啊……算了，大概她也只是在模仿爱玛酱的行为吧。

    结果，我也无法开口拒绝，只得这样继续前进。

    然后，在走到一条被草木鲜花包围着的步道时――

    『那，那座秋千是……』

    夏洛特同学看到村庄区域的某座秋千后停下了脚步。

    『嗯？是想要坐吗？』

    『那个……不是那样的……那座秋千，是模仿着有一部以阿尔卑斯山为舞台的有名动漫里的秋千建造的。』

    她这么一说，确实在近邻的一块巨大招牌上画着一位连我都能认出的少女。

    原来如此，对于她这样一个动漫迷来说，会产生兴趣也在所难免呢。

    『可以哦，去坐坐试试吧。』

    『诶，但是……』

    夏洛特同学的眼神游离向了爱玛酱和克蕾雅酱那里。

    『虽说今天是为了爱玛酱和克蕾雅酱才来到这里的，但我希望夏洛特同学也能够玩得开心。』

    因为我很清楚她究竟在顾虑些什么，我直接为她打了圆场。

    于是，朝两个小孩子问道。

    『爱玛酱、克蕾雅酱，想去乘一下那个秋千吗？』

    『嗯！』

    『嗯，想要试试看……』

    爱玛酱活力饱满地高举起右手，克蕾雅酱也面带羞涩的笑容微微点了点头。

    『两个孩子也有兴趣呢，怎么样？』

    『真是的……对于怎样拿捏我，明人君真是一清二楚呀……』

    夏洛特同学露出了略显为难的笑容。

    然后，她揪起了我衣袖的一角。

    『那我就不客气了。』

    看到夏洛特同学老实地表达出自己的愿望，我笑了。

    就这样我们买了乘秋千的票，来到了秋千旁边。

    虽然秋千的宽度足够容纳两人同时乘坐，但考虑到爱玛酱和克蕾雅酱需要人抱着，我和夏洛特同学需要分别乘坐。

    于是就变成了我抱着爱玛酱，夏洛特同学抱着克蕾雅酱这样的组合。

    『好大呀……』

    近距离看着秋千的爱玛酱看着拴着座板的长长绳索，默默地表现出了惊讶。

    确实，很难有机会看到这样巨大的秋千呢。

    先让夏洛特同学和克蕾雅酱乘了上去，之后轮到我和爱玛酱，但因为工作人员是用着轻柔的力道推动，爱玛酱她们似乎也充分体会到了其中的乐趣。

    之后，在去过了眺望台之后――我们去往了称为游乐区域的有着各种各样游玩设施供玩耍的区域。

    『哥哥，爱玛想玩那个。』

    爱玛酱这样说着的同时手指向的是一位父亲正带着他大概在上小学的女儿乘坐的卡丁车。

    看着他们开心快乐的样子，确实不禁会产生试试看的想法呢……可是。

    『那个……要满几岁才能坐呢……？』

    正如夏洛特同学所担心的，那类项目考虑到安全因素，应该会设置有年龄和身高限制。

    至少没到上小学的年龄，应该很困难吧……

    「――对不起，小孩子需要至少满八岁……」

    问过工作人员之后得知，爱玛酱和克蕾雅酱果然还不够年龄。

    『对不起呢，爱玛酱，需要等到你在大一大才能坐哦。』

    『嗯……』

    理解到自己乘坐不了的爱玛酱顿时变得消沉。

    没有胡搅蛮缠大概是因为知道就算自己那么做了也还是无济于事。

    这孩子脑瓜很聪明，对于自己就算胡搅蛮缠也实现不了的事情很快就会放弃。

    反过来说，会死缠烂打的时候就是意识到这样做会自己的愿望可能会得到满足。

    所以，每当她提出任性时才完全不会退让吧。

    ――之前在洗澡的时候爱玛酱有过无论如何也要一起的时候，那大概是因为还没有产生对男女差别方面的认识，认为是能够允许的所以才完全不肯放弃吧。

    『还有什么其他的乘坐项目吗？』

    『那个……』

    爱玛酱接下来手指指向的是浮在池塘里的鸭子形状的脚蹬船。

    ……那个也有待商榷呢……

    究竟爱玛酱和克蕾雅酱的年龄够不够乘坐那个啊。

    我怀着忐忑的心情去找工作人员问了问。

    得到的回答是――

    「可以的，满四岁就可以的。」

    昨天刚过完生日满四岁的爱玛酱就不用说了，克蕾雅酱也是差不多能够满足年龄要求吧。

    『应该是可以的。』

    『嗯……！克蕾雅酱，我们去吧……！』

    爱玛酱欣喜地点了头后朝克蕾雅酱喊道。

    『鸭子先生……要坐。』

    克蕾雅酱好像也是因为期待而变得急切。

    看着她们的样子我不禁感到一股欣慰之情，之后便去租了一艘可供四人乘坐的脚蹬船。

    『爱玛酱还有克蕾雅酱，不要去玩水哦？』

    虽说是池塘，但不知道能不能碰到池底，我做着动作表现出水的印象这样像爱玛酱和克蕾雅酱说道。

    待我说罢，爱玛酱再次精神满满地举起了手，看着爱玛酱的动作，克蕾雅酱也跟着羞涩的举起了手。

    看样子，克蕾雅酱是个容易害羞的孩子。

    『已经完完全全变成一个父亲的样子了呢……』

    看着我的言行，夏洛特同学露出了无奈的笑容。

    这个确实是呢，感觉自己现在做的完全就是平常家里父亲会做的事情……

    随后就按照前排是我和爱玛，后排是夏洛特同学和克蕾雅酱这样的次序乘上了脚蹬船，开始了愉快的池塘探索之旅。

    紧接着去向的是草地滑梯。

    总长度达三十二米的超大型斜坡草地只用一块塑料板来滑行，这项目在小孩子中似乎广受欢迎。

    虽然年满四岁就能够独自滑了，但是爱玛酱强烈主张要和我一起。

    另一边的克蕾雅酱因为克服不了恐惧，放弃了这个项目。

    因为也不好强迫她，所以把克蕾雅酱交给了夏洛特同学照看之后，我和爱玛酱向着斜坡的顶端走去。

    当到达顶端时――

    『…………』

    向下眺望后，爱玛酱一言不发地僵住了。

    实际爬上来才知道究竟有多高吧。

    『哥哥……』

    『嗯？』

    『爱玛不玩了……哥哥，自己去吧。』

    爱玛酱似乎想要放弃，留我自己去。

    好吧，该怎么办呢。

    老实又有些弱气的克蕾雅酱我倒是不会勉强她，但是有着饱满活力和好奇心的爱玛酱的话，我希望她能尽可能体验一次这个草坪滑梯。

    只要尝试过一次，她肯定会喜欢上的。

    现在的她只是因为面对未知的事物而感到恐惧，所以我开始思考怎样能够来参与这个项目。

    『――爱玛酱，和哥哥一起很安全的哦？就算这样也还是害怕？』

    这种问法或许有些狡猾，能不能成功全凭爱玛酱究竟有多么信任我。

    爱玛酱似乎有些为难，视线左右游离，最后又重新看向了我。

    『嗯……』

    她微微点了点头，原本就握着我的手的小手更加用力了。

    似乎是下定了决心。

    『没事的，我发誓肯定很安全。』

    我这样说着来安抚爱玛酱，随后坐上了滑板。

    爱玛酱也坐到了我大腿之间的位置。

    随后――

    『呜哇哇哇哇哇！』

    在极速的滑行中，爱玛酱发出大声的尖叫。

    就好像在乘坐过山车一样。

    『…………』

    『爱，爱玛酱，没事吧……？』

    见到滑到终点后坐在滑板上一动不动的爱玛酱，我感到一丝心慌。

    对爱玛酱来说属实还是太早了吗？

    我本是这样以为――

    『哥哥，再来一次……！』

    爱玛酱突然猛地转身朝我说道。

    从脸蛋上带着的红晕中我看出了她的兴奋。

    『好玩吗？』

    『嗯……！』

    看来是我想多了。

    正如我的预料，她果然喜欢上了。

    之后遵从爱玛酱的要求，我们又不知道滑了多少次，度过了一段相当开心的时光。

    而且，因为我和爱玛酱的样子――

    『克蕾雅，也能试试吗……？』

    看到爱玛酱开心地重复了很多次，克蕾雅酱也产生了兴趣。

    所以，之后就由我带着克蕾雅酱，夏洛特同学带着爱玛酱，直到时间用尽为止我们都在不停玩耍着。

    ◆

    『接下来是能够和动物接触的区域吧。』

    『小猫猫！？』

    离开了游乐区域，我们正在去往放牧区域这一能够和动物接触的区域的路上。

    夏洛特同学看着观光地图问向我们，爱玛酱则是精神地做出了回复。

    是因为听到动物二字就认为会有猫咪吧。

    这孩子喜欢猫喜欢到几乎认为动物就等于猫了。

    『这里，或许没有猫呢……』

    虽然好像允许带狗入园……

    『呜……』

    听到这里没有猫，爱玛酱瞬间变得消沉起来。

    这个嘛，我也理解她想要和猫玩的心情……

    『想和猫咪玩的话，等下次再去动物园吧。今天我们能够其他种类的动物玩哦。』

    『嗯。』

    虽然还有些不情愿，但总算是答应了。

    能这样懂事真是太好了。

    『克蕾雅也想和猫咪玩呢……』

    摸了摸爱玛酱的脑袋之后，克蕾雅酱又面带一副渴求的表情看向了我。

    这是在说，也要我来安慰安慰她吧？

    总之我也摸了摸她的头，于是乎克蕾雅酱也露出了和爱玛酱一样舒适的表情。

    时候是让她满意了。

    『真好呢……』

    『嗯？夏洛特同学，怎么了呢？』

    我给两个孩子摸了头之后，才注意到夏洛特同学那一脸表情好像是有什么话想要说一样。

    然而，她只是摇了摇头。

    『没有哦，没事的。』

    怎么看这样子也不像是没事――这姑娘，有什么事还是总憋在心里啊。

    或许是因为爱玛酱她们在场，想说的话不方便说出口吧。

    『哥哥，和动物们玩……！』

    因为我光去注意夏洛特同学而忽视了她，爱玛酱来扯了扯我的衣袖。

    是想要尽早和动物们玩耍吧。

    看到爱玛酱这样的举动，克蕾雅酱也有样学样地来扯了扯我的衣袖。

    看样子克蕾雅酱有着模仿爱玛酱行为的喜好。

    难道说，之前想要借爱玛酱的猫咪玩偶，也是因为那是爱玛酱的所有物吧。

    肯定克蕾雅酱喜欢爱玛酱已经喜欢到了如此地步。

    『嗯，这就向着动物们的位置出发吧。』

    在两位可爱幼女的催促下，我们朝着观赏动物的区域出发了。

    『……哥哥，有兔兔……！』

    『小兔兔……！』

    爱玛酱和克蕾雅酱看到兔子之后兴奋地开始原地蹦蹦跳跳。

    不如说是因为爱玛酱率先开始蹦蹦跳跳，才导致克蕾雅酱也学着开始蹦蹦跳跳。

    『好像能够喂食呢，要试试吗？』

    『喂食！？要喂！』

    『要……！』

    因为两个孩子兴致满满，我便走向附近的贩卖机投币买饲料。

    因为还需要准备克蕾雅酱的份，我又再次投币，把流出的饲料用小铲子单独分开。

    待将饲料交给爱玛酱她们之后，我向着夏洛特同学那里看去。

    『机会难得，夏洛特同学也试试怎么样？不光是兔子，这里还能给山羊和羊驼喂食哦。』

    总感觉夏洛特同学看起来也跃跃欲试，我便这样向她招呼道。

    听到我说的，她犹豫了片刻，从兜里掏出了钱。

    『不用了，我来付吧。』

    『但是，爱玛酱和克蕾雅酱的那份都是你掏的钱……』

    『不用在意的，不到这种时候也没什么用钱的机会。』

    说是我随便花，每个月都会定期向我的账户上汇款，但是除了生活所需之外几乎没怎么用过，所以也攒了不少钱。

    因为打算在将来全额返还的，所以稍微消费一下也没什么关系吧。

    『谢谢明人君。说起来……』

    夏洛特同学似乎有什么事情想说，但说到一半她就停了下来，大概是感觉有些不合适就打住了。

    大概是好奇我究竟是从哪里的得到的钱吧。

    至今为止她应该都是认为是分开住着的父母汇来的钱，但在几天前的事件中她应该意识到了其实并不是那样的。

    虽然说也是正常，没有父母的我当然还有其他的监护人。

    关于这方面的事情，必须要找个机会和她说说。

    虽然是相当沉重的话题，但要是因为这个导致她无谓担心，这不是犯下和之前一样的错误了吗……

    『哥哥，快去小兔兔那里吧……！』

    因为拿到了饲料，爱玛酱和克蕾雅酱都似乎迫不及待的想要回到兔子园那里去。

    看到就算没有猫也能让她们那么开心，我稍微放心了。于是我便带着爱玛酱她们到了喂兔子的地方。

    『小兔兔，吃吧。』

    『吃吧。』

    两个孩子开始给广场上的兔子喂食。

    因为是兔子这样的小型动物，应该不用担心受伤的问题吧，但为了两个孩子不会伤到兔子我还是在一旁注视着她们。

    这两个正在喂兔子的孩子完全不顾我的担心。

    「真像一对亲昵的姐妹呢。」

    「爱玛酱就像是活力十足的姐姐，而克蕾雅酱就像是老实的妹妹，是这样的感觉？」

    「呵呵，就是这样呢。爱玛兴奋地牵着克蕾雅酱的手，进行小小的冒险的样子感觉就在眼前呢。」

    正如夏洛特同学所说，这样的场景很简单就能够浮现在脑海中。

    说不定在幼儿园里这两个孩子就是这样呢。

    这两个孩子现在的样子确实会给人这种感觉。

    『哥哥，已经没有了……？』

    饲料喂光了之后，爱玛酱小步小步地快速朝我跑来。

    还没有喂尽兴吧。

    『这样啊，那再去买点吧。』

    『啊，我这里有的。

    『那些，是夏洛特同学的吧。反正都还要买克蕾雅酱的份，爱玛酱的份我再去买吧。』

    虽然我清楚对于夏洛特同学来说什么都选择让给爱玛酱已经是理所当然的事情，但并不是什么东西都需要这样做。

    比如这次，只是买来就好的东西，反正也还要再去买克蕾雅酱的那份，这就更没有谦让的意义了。

    这样的判断，要是夏洛特同学以后要是自己能够做到就好了――虽然我是这样想的，但想必还是很困难吧。

    已经习以为常的事情，是无法轻易改变的。

    而且，这并不是我应该多嘴的事情，这也是难点之一。

    『洛蒂，兔兔们在等着哦？』

    爱玛酱就像也意识到了夏洛特同学还没有给兔子喂食一样，指着兔子群催促道。

    大概是言内之意是让姐姐快点去吧。

    『也是呢，这就去哦。』

    应该是听到爱玛酱也这样说，才终于决定自己去喂给兔子属于自己的这份饲料。

    正巧兔子也跑到了夏洛特同学身边，她蹲下身将饲料喂给了兔子。

    『哥哥，爱玛也要。』

    『克蕾雅也是。』

    『嗯，是呢。这就去再买几份吧。』

    是看到兔子们都凑到夏洛特同学身边，感到羡慕了吧。

    爱玛酱和克蕾雅酱都催促着我想要属于自己的那份。

    于是我注视着夏洛特同学喂完了兔子，四个人又和和睦睦地去取饲料了。

    ◆

    『『――呼……呼……』』

    「睡得真香呢。」

    归途的公交车上，爱玛酱和克蕾雅酱分别在我和夏洛特同学的怀里睡着了。

    之后我们还去喂了袋鼠和羊驼，在尽兴地玩耍之后肯定累坏了吧。

    「因为有克蕾雅酱在，爱玛酱比平常还要兴奋呢。」

    「肯定是因为开心吧。原本就是爱玛说想要和克蕾雅酱一起去玩，而且爱玛也几乎没有和同年龄孩子一起玩的机会。」

    这大概是因为爱玛酱对家人以外的人并不会抱有兴趣，不如说甚至有抗拒的倾向，所以很难交到朋友吧。

    对于能够和爱玛酱变得这样亲密的克蕾雅酱，有必要表示感谢。

    「话说回来……属实我也有些累了呢……」

    夏洛特同学这样说着，像是撒娇一样将头枕到了我的肩膀上。

    本来她就不是体力很充足，在跟随着幼女们闹腾一番后应该也已经到极限了。

    要是不是怀里还抱着克蕾雅酱，说不定早已经睡着了。

    「我又重新意识到养育孩子究竟有多么辛苦了。这个嘛，爱玛酱确实给人一种一离眼就不知道会跑到哪里感觉，这一点实在是不能大意，但克蕾雅酱很老实不会自己离开我们身边，也还算好啦。」

    虽然也不是克蕾雅酱就不需要去留神了，但是因为要操的心思完全不同，导致精神上的压力也有所差别。

    如果这要是换成两个爱玛酱在，现在感受到的疲劳可就不只是现在这种程度的了、

    当然有活力是一件很好的事情，但是要陪着这样的孩子果然还是会感到疲惫。

    「因为克蕾雅酱什么事情都几乎不会离开明人君的身边呢，真的完全黏上你了呢。」

    确实，要说的话也只有草坪滑梯的时候不在我的身边，但总感觉夏洛特同学话里有话。

    被孩子亲近应该不是一件坏事，但她其实是另有所指吧？

    「这个……有，有什么不妥吗？」

    「没什么不妥的，可……」

    「可？」

    「怎么说呢……感觉明人君像是被抢走了一样……」

    「…………」

    果然，这姑娘的占有欲不是一般得强烈啊。

    没想到，居然会嫉妒幼女……

    这，确实我的注意力都放在这俩孩子身上没时间去关注夏洛特同学……但，即便如此我也没想到她会对克蕾雅酱产生嫉妒……

    「难道说，时不时用饱含深意的眼神看向我，是因为这个？」

    「……显露到脸上了吗……？」

    「这个嘛，隐隐约约吧……」

    有时候，夏洛特同学总像是要说些什么一样。

    虽然并不是那种显而易见的嫉妒，但大概多多少少也有些看不顺眼吧。

    「我自己都没有意识到……不自觉地产生了嫉妒的感情……」

    反省自己的发言后，她才刚刚意识到自己那时情感的真面目吧。

    会对幼女产生嫉妒，会被认为是嫉妒心深重意识很正常的。

    老实说，我在对待爱玛酱她们和对待夏洛特同学时，眼光完全是不一样的，就算是可爱这一句称赞，其中蕴含的意义也完全不同。

    在我心里，会去特别对待的女性只有夏洛特同学一人而已，不需要对其他女生感到嫉妒――这样的事情，我早就明确得和她说过了。

    这种事情她大概也清楚，即便如此也还是会嫉妒，那就算我再重复一边也并不会有什么实在意义。

    「之前我也说过，夏洛特同学会因我而感到嫉妒我真的很开心，你不用太过在意的。只是，爱玛酱和克蕾雅酱可能会感受到这种情感，在其他人会看到的场合就不要表现得太明显了好吗。」

    我能说的也只有这些。

    这不是夏洛特同学需要介怀的事情，更不需要去压抑。

    而且过度压抑的话，说不定还适得其反，导致那种情况发生才更加可怕。

    「给明人君添麻烦了，真的对不起……」

    「我完全没有认为夏洛特同学给我添麻烦哦。比起那个――夏洛特同学的嫉妒，通过撒娇能够有所消解吗？」

    我并不是打算糊弄过去。

    既然夏洛特同学因为嫉妒而身陷困扰，那我想要为她做些什么。

    所以，我思考着对策。

    「能够让我撒娇的话……我很开心……」

    夏洛特同学害羞地红着脸微微点头。

    果然对于喜欢撒娇的她就应该采用这种应对方式。

    「夏洛特同学是我的女朋友，我当然会放任你撒娇了。」

    说着，我温柔地抚摸起她的头。

    「啊……诶嘿嘿……」

    只是摸了摸她的脑袋，夏洛特同学就露出了恍惚的表情。

    她果然还是可爱到犯规啊……

    这样坦率又温柔，而且还愿意撒娇的女朋友整个世界也找不到几个吧。

    ――之后，回到本地车站让克蕾雅酱的妈妈把她接走后，我和夏洛特同学便回了家。

    到家后，夏洛特同学先带爱玛酱回到了自己家一趟。

    这一天也流了不少汗，她这是想要回家洗个澡吧。

    当然，在她们回自己家的这段期间我也洗了澡，冲掉了今天出的一身汗。

    「――让你久等了。」

    再度回到我家的夏洛特同学换上了一身家居服。

    虽然爱玛酱还被她抱在怀里，但看样子似乎还在睡着。

    「你回来啦、爱玛酱没醒吗？」

    「费了好大力气把她叫醒给她洗了个澡，但在洗澡的时候她也还是昏昏沉沉的，洗完之后又立刻就睡着了。」

    「大概是累坏了。就让她稍微睡一会儿吧。」

    虽然还没吃晚饭，但刚刚睡着就被叫醒也实在太可怜了。

    「好的，晚饭会晚一些没关系吗？」

    「嗯，我没关系，夏洛特同学呢？」

    「我也没关系。比起那些……」

    她话说到一半就停住，红着脸凑到了我的身边。

    比起吃饭，现在她似乎更想要撒娇。

    「先让爱玛酱躺下吧。」

    我强忍住自己扑通扑通的心跳，强装出一副笑脸面向她。

    虽然已经被她看到我羞耻的一面和丢人的一面，可我实在不想被她认为我这个男人过于狼狈。

    夏洛特同学把爱玛酱放到靠垫上然后盖上了一条小毛毯。

    「爱玛酱这么能睡觉，以后或许能长高个子呢。」

    「呵呵，是这样呢。虽然这么说，但是真的想象不到长大了的爱玛酱会是什么样子呢。」

    确实，根据平常爱玛酱的行为和这爱撒娇的模样，怎么看也都还是个小孩子，完全不知道未来的她会成长成怎样的人。

    但是，单凭这和夏洛特同学相似的面容，已经能够预料到未来会成为了不得的美女。

    在此之上，未来的她或许还会是一个开朗活泼的孩子。

    或许会成为大明星呢。

    「…………」

    看着爱玛酱的睡脸，忽然发现夏洛特同学脸蛋微红，面带焦躁的表情看向了我这里。

    这样一副期待的神情，即便一言不发我也能领会她在向我寻求着什么。

    「来吧。」

    我展开双臂朝夏洛特同学说道。

    于是乎，她欣喜地坐到了我两腿之间的位置。

    然后，轻轻将后背靠到了我的前胸。

    「要看漫画吗？」

    「今天……就不必了……」

    平常我们都是用这个姿势一起看漫画的，但今天的她似乎没有那种心情。

    「比起看漫画……」

    夏洛特同学抬眼偷瞄了我一眼，随后马上就移开了目光。

    交叉缠绕着自己的双手食指，显得扭扭捏捏的。

    是想要尽早向我撒娇吧。

    昨天撒娇时还那么坦率，大概是因为身上穿着的猫咪COSPLAY服，导致完全失去了理智吧。

    「今天真是辛苦了。」

    我温柔地抱住了她，希望通过这种方式来犒劳今天照看两名幼女而筋疲力尽的她。

    虽然感受到夏洛特同学的身体绷紧，但我并没有放松抱住了她的双手。

    我清楚她只是紧张而已，并不是对此感到厌恶。

    「明人君，你也辛苦了。你真的好厉害，明明比我还尽心照看着爱玛她们，却完全看不出你露出疲倦的样子。」

    「毕竟是男人嘛，这种程度还不要紧。」

    ――嘴上这样逞强，但其实果然还是会感觉到浑身疲乏。

    以前这种程度的事情根本不会感觉累，可似乎这三年的时光夺走了的体力。

    之前运动会的时候虽然已经意识到了，比起初二的那时，我的体力衰退了很大程度。

    之所以掩藏起这些，是因为我不想要夏洛特同学为我担心，不想要她还要为我多操一份心。

    「我如何也有锻炼的话，就不需要担心体力的事情了吧……但是无论如何我也还是不擅长呢……」

    「不擅长的事情谁都有，这也是没办法的。」

    「但是，我还是会羡慕爱玛呢……她的运动天赋要比我不知道好多少，也很灵巧记东西也快。」

    这一点我也深有同感。

    无关乎年龄，爱玛酱记忆事物的能力确实远超常人。

    这样素质――不对，才华横溢的人，就算在踢球的时候，我也不曾见过。

    「夏洛特同学不也擅长学习，还擅长做家务。羡慕你的肯定也大有人在。」

    「这个，说不定是这样的呢……」

    「人类可不是只靠简单的比较就能分出优劣的。比起那些，等爱玛酱再长大一点，要让她学习些什么吗？」

    现在的爱玛并没有专门去学习什么。

    但是，有些感觉只能够在年幼的时候培养，如果可能的话，我希望爱玛酱能够尽早学习些什么。

    「我不知道，这件事必须和母亲商量，而且更关键的是爱玛她自己想要做什么。」

    「确实是这样的。尤其是爱玛酱自己的意见呢。」

    爱玛酱的人生是属于她自己的东西。

    要去做什么，应该由她本人决定。

    在她本人认定目标之后，再由周围的大人教授，为她准备必要的事物就好了。

    「是的。可我有一点不放心……这孩子，因为什么事情都能够轻易做到，对什么事物也很快就会感到厌倦呢……」

    这样说着，夏洛特同学脸上露出了担忧的神色。

    没长性这一点……？

    「没长性，是这样吗？剑玉和小沙包，现在她倒是偶尔也还会玩……」

    自从爱玛酱带猫咪玩偶去幼儿园之后，她就失去了向其他小朋友展示这些才艺的机会了。

    即便如此，坐在我大腿上的时候她也还会自己玩耍。

    自那次事件后已经过去一个多月了，要是容易厌倦的话那不早就该玩够了吗。

    「我想，那是因为这些是明人教给她的。」

    「嗯，怎么说也不会是因为这个吧……？」

    「就是因为这个哦。也就是说，明人君对爱玛酱的影响力就是如此巨大。」

    说来也是，和自己相遇之前的爱玛酱是什么样子，我根本不了解。

    所以，我也并不清楚自从和我相遇之后，爱玛酱身上究竟发生了多么大的变化。

    但是，既然一直陪在她身边的夏洛特同学都这么说了，那或许就是那样的。

    这一点也提醒了我，绝对不能因为自己的行为举止给爱玛酱带来负面的影响。

    「必须要成为足够作为爱玛酱榜样的人呢。」

    「明人君已经是一位优秀的榜样了哦。而且正因为有明人君在，爱玛才能努力去学习日语。要是没有明人君的话，就算住到了日本，我想爱玛也根本不会想着要去学习日语的。」

    爱玛酱对于家人以外完全不会表现出兴趣，夏洛特同学这样一说或许真的会那样呢。

    自从遇到我后爱玛酱对周围人变得友善了，这是夏洛特同学之前和我说过的。

    那样的爱玛酱会想要只和语言说得通的人交流也在所难免呢。

    「……成绩优秀，擅长运动。而且还兼具温柔体贴的优点，这样优秀的男性……除了明人君之外，完全找不到的。」

    夏洛特同学说罢，换了个姿势羞涩地将脸蛋贴到了我的胸口处。

    是因为说出这样的话而感到害羞吧。

    这姑娘对我实在评价过高了。

    我才不是那么优秀的人。

    但是，我想要回应被她寄予了的期待。

    为了能够成为她印象中的我，我必须去努力。

    「谢谢你，夏洛特同学。」

    我说着感谢的话语，同时抚摸起了这可爱姑娘的脑瓜。

第四卷 第三章 陷入轰动的学校和割舍不掉的过往

    「明人君，从这里开始我们能够继续一起走吗……？」

    周一――将爱玛酱送到幼儿园之后，夏洛特同学像是在试探我的想法一样抬眼看着我问道。

    正如三天前说过的，既然已经要将我们的关系公开，那继续分开上学也就没有必要了。

    最终的肯定已经从夏洛特同学那里得到了。

    「嗯，当然了。」

    为了不让她心慌，我笑着回答了她。

    我的回答让夏洛特同学欣喜地搂住了我的手臂。

    我倒是没说能够做到这种程度――算了。既然要向周围人展示我们的关系，说不定这样做还更直观一些。

    比起傻乎乎地保持距离导致有人来打听或是说三道四，这样还能更好。

    「各位会被吓到吧？」

    「啊哈哈，大概吧。」

    虽然没人会明说，但大概会引起轻微的震惊吧。

    说不定不止那种程度，或许会造成剧烈的轰动。

    夏洛特同学在学校里就是有着如此程度的人气。

    「――喂，喂，诶……！」

    「哈？啥，那是怎么回事啊！？」

    正如我的预料，等到了人流熙攘的街道后，走在上学路上的学生都骚动了起来。

    夏洛特同学的一头银发格外显眼，似乎立刻就被认出来了。

    「不是，谁去问一下啊！」

    「谁说的谁去不就好了！」

    「做不到啊，我连话都没和夏洛特同学说过！」

    看样子，各个小团体里都想推出一个人来询问我和夏洛特同学的关系。

    说起来，确实没有听说过夏洛特同学收到过什么人的表白，但像这样连正常来搭话都不敢的话，会或许这样也难免呢。

    要は、学校一の美少女で大人气な女の子に告白をする度胸が、皆なかったということだ。

    总之就是，所有人都没有向这位学校第一美少女表白的胆量。

    ……这个嘛，我倒是也没什么资格说别人。

    「果然大家都在好奇我们之间的关系呢……」

    「至今为止都和男性没什么交集的美少女突然身边有了像是男朋友的人物出现，我想这也是理所当然的反应。」

    「居，居然说我是美少女……才没那回事呢……」

    断章取义地读取了我的话的夏洛特同学红着脸扭扭捏捏的。

    因为她的这一举动，来自周围的嫉妒目光变得愈发强烈。

    尽管早就心里有数，但是和她交往的话，果然只是半吊子的觉悟是不行的。

    「――啊哈哈，从一早就这么大胆呢，二位。」

    就好像在牵制我的行为一样，待我们和学生们保持了一定距离后，从中响起了一声开朗有活力的声音。

    看过去，是一位脸上挂着惹人亲近的笑容的辣妹――清水同学，她正朝着我们走来。

    「啊，清水同学，早上好。」

    「早上好，夏洛特同学。青柳君也是，早上好。」

    「啊啊，早啊。」

    明明平常完全不会怎么和我说话，但似乎由于夏洛特同学在场，她对我的态度还算友善。

    虽然还是那样完全看不搞懂她的意图，但只要她不做什么，我也没什么多嘴的打算。

    「已经不打算藏着了？」

    「是的，我决定堂堂正正地交往。」

    「对嘛对嘛，这样肯定更好嘛。」

    清水同学笑着对我们两个表示了赞许。

    对于她的态度，我感到有些异常。

    如果是正常情况下的清水同学，对于这种可能引起骚乱的行为，她理应竭力反对的。

    这种事情最可能导致学校里的氛围恶化。

    然而，看她的样子――难道说，唆使夏洛特同学将这件事公之于众的元凶，就是她吗？

    「啊，并不是我和夏洛特同学说告诉大家更好哦，你不要误会啊。」

    是敏锐地感受到我给人的气氛发生改变吗，还是说读懂了我的想法，总之在我开口之前她就抢先否定了我的想法。

    这人还是容不得一点松懈啊。

    「既然是夏洛特同学所期望的，就算是清水同学唆使的，我也不在乎的。」

    「啊哈哈，是吗是吗。总之，真的不是那样的。对吧，夏洛特同学？」

    「啊，是的，是那样没错的。这些事情我并没有和清水同学商量过。」

    清水同学笑着将话题甩到了夏洛特同学身上，夏洛特同学尽管有些困惑，但也同样带着笑容表示肯定。

    她们两个似乎真的关系很不错。

    「其实还是将接下来的时光还给你们两个更好，但不好意思那个还是留到明天开始吧。现在的关键是青柳君，你有什么对策吗？」

    清水同学小声道歉后，换做一副正经的表情看向了我。

    究竟指的是什么呢――想必也没必要多问了吧。

    当然是因为夏洛特同学的情况导致学校全体男生骚乱这件事，问我有什么解决方法。

    她会在这个时间点找到我，想必也只会是来询问这件事吧。

    如果不是这样的话，完全没有我在场时找上夏洛特同学的必要，在教室之类的地方等夏洛特同学独自一人时再搭话就好了。

    「确实考虑过很多，但就现在来说还没有。实际气氛会变成什么样，还有具体情况现在还把握不好。」

    「说的也是。总是肯定不会简单了，但还是要挺起胸膛哦。」

    「嗯，谢谢了。」

    她说的我明白。

    被周围说三道四的时候，如果因此感到难过或是被吓倒，那只会让对方更加嚣张。

    比起那样，表现得堂堂正正不仅不会轻易树敌，更不会让夏洛特同学感到不安。

    果然只要是关系到夏洛特同学的事情，我大概能够将清水同学当做同伴。

    「那么夏洛特同学，我先走一步咯。」

    「诶，不和我们一起吗？」

    「我才没那么恬不知耻呢。这个嘛，事到如今说也晚了呢。那么，之后见吧。」

    清水同学笑着挥挥手，先行离开了。

    根据刚才的样子看来，其实她也是个不错的女生……

    「走掉了呢……清水同学说的那些，究竟是什么意思呢？」

    夏洛特同学遗憾地目送清水同学离开后，转而歪着脑袋向我问道。

    这姑娘虽然对自己的受欢迎程度有认识，但并没有意识到自己并不是简单的受欢迎。

    所以并不能听懂我们刚刚交谈中的含义吧。

    「都是些无聊的小事。比起那些，我们走吧。」

    要解释倒也简单，但我不想让她对和我在一起这件事感到后悔。

    当然看了周围的反应，这件事肯定不可能当做无事发生，风平浪静地过去――但我并不想让她对尚未发生的波澜而担惊受怕。

    「明人君，和清水同学真是心意相通呢……？」

    但是，随随便便糊弄过去也并不明智，现在的夏洛特同学已经嘟着嘴用不满的眼神瞪着我呢。

    看样子是不开心了。

    不如说，这是又吃醋了吧。

    「并没有做什么亏心事哦，不要闹别扭啦。」

    「才没呢……而且，我也不认为明人君和清水同学之间会有什么鬼鬼祟祟的事情。」

    听这语气，我已经清楚地意识到她这完全就是在闹别捏，但她似乎并不打算承认。

    这样看来，她有的地方还真是孩子气。

    但这样的地方也是她的魅力。

    「那真是谢谢了。我们走吧。」

    「好……」

    夏洛特点了点头，又自然的伸出左手和我十指相扣。

    右手手臂已经搂住了我的胳膊，左手还想要牵住我的手。

    这姑娘怎么这样招人喜欢呢――心中满溢着炽热的情感，我们向学校走去。

    当走进教室后――

    「夏洛特同学！？你真的和青柳君开始交往了！？」

    「骗人的吧，决定有哪里不对劲吧！？」

    「夏洛特同学，究竟是怎么回事！？」

    通过SNS和聊天群，学生们似乎已经全都得知了这件事。

    就连没有亲眼目睹到我们一同上学的学生似乎都已经知道了我们的关系。

    因此，同学们不分男女都涌上来包围了我们。

    环顾一圈，男生不分年级从高一到高三的都有。

    「各，各位，请冷静一下呀……！」

    夏洛特同学虽然陷入慌乱，但仍没有忘记安抚周围的人群。

    但是学生们的气势毫无任何衰减，连珠炮似地不停发问。

    其中好像也有人是在向我提问，但因为声音过于嘈杂，我并没有听清楚。

    「那，那个，各位真的请冷静一下呀……！」

    「要我们冷静，你先解释一下啊！」

    「为什么会喜欢上青柳啊！？」

    不知道究竟是无法接受夏洛特同学有了男朋友，还是无法接受夏洛特同学的男朋友是我，激动的男生们更加逼近了夏洛特同学。

    所以，我只得将夏洛特同学搂进怀里。

    「啊，明人君……」

    「我知道大家想要说什么，也知道你们无法接受。但是，不冷静下来的话想要问的我都没办法回答啊？」

    我小心地不要让自己的不爽表现出来，竭力用平和的语气想要说服他们。

    但是对于连夏洛特同学的话都听不进去的他们，我的声音更是对牛弹琴。

    「吵死了，又没问你！」

    「只是之前在运动会上稍微表现了一下，不要得意忘形了！」

    「阴角就闭嘴学习去吧！」

    因为我的加入，回荡在教室里的吵闹声从向夏洛特同学发问变成了对我的谩骂。

    我本是打算将他们的注意力集中到自己身上顺势让夏洛特同学脱身，但这样也是徒劳无功吧，夏洛特同学还会被门外源源不断涌进来的学生再度包围。

    更关键的是，自从学生们开始辱骂我，在夏洛特同学身边的我清楚的感受到夏洛特同学不高兴了。

    并不是从表情上显露出了愤怒。

    但给人的气氛和平常那种温柔的感觉截然不同。

    「各位――」

    「――好啦好啦，各位冷静！」

    正当夏洛特同学准备要说些什么的时候，就像要挡在我和夏洛特同学身前一样，清水同学挤入了我们和人群之间。

    而且，旁边还站着彰。

    「他们两个的关系，明眼人看来不都能懂吗！在这里没完没了地问个什么劲啊！?你们现在实在太丢人了知道吗！」

    「不，不是，可是西园寺……」

    至今为止彰都不怎么会发火。

    但此时的他，显露出的表情满是愤怒。

    这样的表情让男生们都退缩了。

    「真是真是，大家真丢人哦？说到底，至今为止有多少男生想要向夏洛特同学表白？连那样做的勇气都没有，现在还来向夏洛特同学的男朋友抱怨，恬不知耻也要适可而止吧？」

    清水同学大概也生气了。

    平常的她是绝对不会做出这种用挑衅的态度去鄙视男生们的事情的。

    因为她的行为，本就退缩了的男生们又后退了一步。

    同时，混杂在男生之中的女生们也像是与自己完全无关一样四散回到了自己的座位。

    女生们的行为充分体现出了她们不想与清水同学为敌的想法。

    「不，不是来抱怨的，只是想来问问夏洛特同学和青柳的关系……！」

    「就，就是说啊！几乎没怎么看见过夏洛特同学和青柳聊天的样子，突然说两个人交往了，怎么可能认同啊……！」

    「所以说怎么了？轮得到不是人家的亲属的你对夏洛特同学选择青柳君说三道四吗？夏洛特同学选择谁，那是人家的自由吧？」

    「你懂明人怎么啊，有什么脸在这胡说八道！？你们啊，成绩和运动哪一点能比得上明人，就这样还恬着脸说自己比他强！？」

    啊，这不妙啊。

    先不说清水同学，连彰都已经失去冷静了。

    气成这样的彰，真是好久没见到了。

    「――你们在那吵什么呢？」

    必须要阻止彰啊。

    正当我这样想着，一声语气中带着无语情感的嗓音在响彻了整个教室。

    这一句声音或许没有多么洪亮，但却给人一种难以言喻的压迫感。

    回身看去，我们的身后――也就是教室门口正站着美优老师。

    「有些学生不是我班的吧？上课铃已经响了，赶紧回自己教室去。」

    因为美优老师这种不容分说的压力，其他班的学生如鸟兽散纷纷逃出了教室。

    连在走廊里的学生都逃窜回了自己班级。

    随后我们班的学生也一言不发地回到了自己的座位。

    「好了，真是做了有意思的事情啊，你们？」

    美优老师坐到椅子上，手肘拄着讲台环顾教室内部。

    对此心里有数的学生们留着冷汗，挺直了腰板等待着美优老师的下一句话。

    「算了，我大致也清楚情况了。喂，青柳。」

    「到。」

    听到被美优老师点到名，我站了起来。

    「对于学生的恋爱我倒是不打算说什么。但是，你也清楚引起骚动是不对的吧？」

    美优老师并不是在对我发火。

    不如说是在担心我才更恰当。

    既然想要拿到特别推荐，那根本连一丁点的错误都不能犯。

    这次的事件要是继续扩大的话，或许真的会对我得到内部申请名额产生影响。

    「我并没有打算引起骚乱。」

    「是吗……算了，我也知道你不是那种爱惹是生非的学生，也知道这次的事情不是你起的头。那么挑事的――是吧？」

    美优老师的目光从我身上移开，如同审视一样扫过了其他学生。

    那个眼神包含着的感情好像在说《不用我多说你们也懂吧？》。

    「我姑且先提醒一次，明年就要高考了，不要因为做蠢事影响了自己的内部申请名额知道吗？我的宽宏大量，仅限这一次。」

    美优老师说罢，像是示意我坐下一样，如同无事发生一样开始了点名。

    就算是美优老师在面对众多学生时，没有现行胡作非为的学生在的话，这样就已经是最大程度的威慑了吧。

    即便在这种情况下，还能够展现出这种支持我的态度，实在是值得感谢。

    因为大多数的学生都不敢与美优老师为敌，这样的一番话就已经有足够的威慑力吧。

    ◆

    下一段课间休息――

    「因为我的缘故引起了这样的骚乱……对不起，明人君……！」

    等到老师离开，夏洛特同学马上就跑到了我的身边低头道歉。

    这样的行为迅速聚集了同学们的视线。

    「这不是夏洛特同学的错哦。所以不要在意了。」

    「都怪我根本没有仔细考虑，做了这样只顾及自己想法的事情……我要是有考虑到明人君的感受的话……！」

    明明夏洛特同学是无辜的，可温柔的她无论如何都会对此感到愧疚吧。

    虽然我心里清楚，但我实在不想看到她伤心难过。

    「真的不用在意啦。即便知道会这样但还是没有阻止你的人是我，夏洛特同学能够直率地表达出自己的心意才更让我感到开心。所以，真的不要纠结这件事啦。」

    「明人君……」

    大概是听进去了我说的话，夏洛特同学看起来稍微开朗了些。

    但是，看到她眼眶中盈满的泪珠，我知道这件事严重伤害到了她。

    「就是就是，夏洛特同学没有错哦。错的都是因为自己梦中情人有了男朋友而气急败坏的笨蛋男生。」

    其他同学应该都在听着吧。

    清水同学插入了我们的对话。

    脸上尽管带着笑容，但听语气完全就是还没消气。

    「清水同学……谢谢你……」

    「这不是什么值得道谢的事情。比起那些，咱们班级的女生全都是夏洛特同学和青柳君的后援哦？已经不会让班里的男生为所欲为了。」

    清水同学说罢，班级里的女生都像是表示赞同一样点了点头。

    明明在我们刚来教室的时候还混在兴师问罪的男生里面呢……

    「真厉害呢，已经让女生统一口径了啊。」

    「啊哈哈，女生们本来就是支持夏洛特同学的，而且，也要归功于青柳君刚刚的发言哦。」

    「诶？」

    「夏洛特同学会选择青柳君的理由，女生们都是清楚的。所以才会支持你们两个。」

    虽然不清楚清水同学具体是在说什么，但班级里的女生能够支持我们还是值得感激的。

    这样的话，在我不在场的是有也能保护夏洛特同学了吧。

    「各位，真的谢谢你们……」

    是因为女生们的心意而感到开心吧。

    夏洛特同学拿出手帕擦掉泪水后朝女生们深深鞠了一躬。

    正因为这姑娘是如此的率真，才会被大家爱着吧。

    「所以说，这种事情不需要道谢的。作为朋友不是理所当然的吗？而且，夏洛特同学决定的事情怎么容得无关人士说三道四。」

    清水同学温柔一笑后，看向男生的目光却是充满鄙夷。

    这样的温度差距实在是惊人，同时我也明白了为什么夏洛特同学会对清水同学抱有特别的情感。

    用这样的态度来对待夏洛特同学的话，夏洛特同学当然会对她深信不疑。

    所以，我也决定转变态度。

    「真的帮大忙了，谢谢你。还有，我有点事情想说，方便吗？」

    「诶，我吗？」

    听到我有话想要和她说，清水同学露出了感到意外的表情。

    考虑到至今为止我们的关系，会有这样表现也是无可奈何。

    「是的，就是想要和清水同学说。当然，夏洛特同学也会在场。而且――」

    说着，我看向了彰。

    于是乎，正巧和看向我们这里的彰对上了眼神，可他却像是感到尴尬一样躲开了我的目光。

    即便不用多说，他似乎也清楚我想要说什么。

    「换个地方吧。」

    虽然休息时间所剩无几，但我也还是想要和他们商量一下。

    所以我和夏洛特同学还有清水同学再加上彰四人一同离开了教室。

    「――所以，要说什么？」

    来到四下无人的地方后，清水同学直截了当地切入了主题。

    「这个嘛，你们大概也发现了，我和夏洛特同学的事情在学校了引起的轰动。」

    我说话的期间，夏洛特同学像是内疚一般蜷缩起了身子。

    明明没犯什么错误还要表现出一副愧疚的样子，实在太可怜了。

    「夏洛特同学没有错哦。比起那些，青柳君你打算怎么做？」

    「现阶段我并没有想到什么方法。但我打算尽量不要让夏洛特同学立开我的身边。」

    「这个嘛，也倒不失为一个办法。夏洛特同学独自一人的话，那些男生大概又会凑过来的。」

    清水同学和我的想法一致。

    周围人都清楚夏洛特同学性格温柔，如果发现她孤身一人，男生们肯定会毫无顾忌地来逼问的她。

    为了避免这种事态，或是当这种事态发生时能够保护夏洛特同学，我打算寸步不离地守在夏洛特同学身边。

    「但是，在学校的期间，一刻都不离开夏洛特同学实在是不现实的。所以清水同学和彰都多加注意吗？」

    只要有这两个人紧盯着，也没什么人会不知死活地靠近夏洛特同学吧。

    「当然没问题。」

    「这个嘛，我也没问题……」

    清水同学爽快地答应了，而彰似乎若有所思。

    「还在纠结什么呢？」

    「这个嘛……」

    彰瞟了夏洛特同学一眼。

    是因为这次事关夏洛特同学吗，还是说有夏洛特同学在场不方便说出口。

    「有什么担心的事情我希望现在能说清楚，所以有什么直说就好了。」

    「这个嘛……夏洛特同学这边有我们看着，但明人那边该怎么办呢？看那些家伙来势汹汹，说不定会对明人动手哦？」

    彰的担心也有道理。

    这次最招人怨恨的大概是因为明明看起来没什么交集，却突然夺走了夏洛特同学的我吧。

    或许大家内心都已经气疯了吧。

    「明人君……」

    「没事的，这里又不是满是小混混，是正常的升学学校啊。或许有些调皮捣蛋的家伙，但根本没有有胆量真正做出伤人行为的家伙。」

    要是导致斗殴情况发生，那必然是会被停学的。

    要是事态严重，搞不好还会被退学。

    这座学校大概没有就算冒那种风险也要来挑事的家伙。

    「不用担心，我就算遇到什么事也会顺利打退他们的。所以彰也不要过于担心我了。」

    「但是那些家伙，明明对于明人一点也不了解，居然还来侮辱你……！」

    「没办法。是我一直以来有意让他们这样想的。也就是俗话说的自作自受。对这一点生气实在有些没道理，而且彰还有着成为职业足球运动员的未来那？要是粗鲁言论被录了音，在你成为职业选手那天被传出来就糟了。所以，不要惹是生非啊。」

    这才是我真正想要和彰说的话。

    能够因为我的遭遇而感到愤怒我确实感到开心，但我不想因为自己的缘故给彰招惹麻烦。

    虽然知道他为人轻浮，但因为不是那么容易气血上头我没怎么放在心上，要是知道他会气成那样，那还不如不要把他牵扯进来。

    「呜……我也知道自己刚刚冲动了……」

    「我并不是在责怪你。能够来帮我说话，我已经很开心了。但务必不要因为我而给自己惹麻烦。」

    「你这人，为什么总是这样啊……」

    看彰的表情，他似乎完全无法认同。

    他想说的我都懂，但唯独这件事我希望他留在心里不要说出来就好。

    「算了，总之正如刚刚所说，班级里的女生都会支持夏洛特同学，不会让男生肆意妄为的。」

    「那真是帮大忙了。或许放着不管事情可能就过去，麻烦先观望一下情况吧。」

    「比起胡乱行动――吗。算了，既然青柳君这么说，那这样也好吧？」

    看样子在这次的事情上，清水同学决定听从我的想法。

    「谢谢。彰和夏洛特同学也没意见了吧？」

    「明人这么说的话，我还能说什么啊……」

    「我也是，我赞成明人君的意见。」

    最后取得了全员一致赞同，我们决定暂且观望事情的发展。

    彰虽然还是有些无法接受，但既然已经答应了，他应该不会自己擅自行动。

    之所以会四个人聚到一起，一部分理由也是为了限制彰和清水同学的行动。

    对方既然是因为冲动而集结成的团体，行动之前如果没有充分的计划，那只会让事态更加恶化。

    观望情况，在见机行事才是最明智的。

    「…………」

    讨论也结束了，正当我们打算转身回教室时，一个身影有些熟悉的女生慌慌张张地躲进了走廊的背阴处。

    看样子是尾随我们到这里的。

    「那人，在干什么呢……？」

    「谁知道呢……？」

    清水同学和彰应该是也看到了那道身影，显得有些诧异。

    我并没有去管他们两个，而是走到了楼梯的转角处附近。

    「东云同学，我不生气，赶快出来吧。」

    我这样喊了一声后，华凛从转角的背阴处露出了脑袋。

    「东云同学，我不生气，赶快出来吧。」

    「发现我啦……？”

    「刚刚才发现的。你这是有什么事情想要说吗？」

    「与其说是我有什么话想说……青柳君和夏洛特同学，你们不要紧吧……」

    看这样子，是因为担心我和夏洛特同学才跟来的。

    虽然弱气又老实，但她同时也是一个温柔又为他人着想的女孩。

    「没事的，让你担心了呢，不好意思。」

    「嗯……没事就好了。」

    华凛的眼睛被刘海挡住有些难看清楚，但扬起的嘴角证明她此时此刻是在笑着。

    「…………」

    我向华凛说明的时候。忽然从背后感到一阵压力。

    回身看去，清水同学正用着复杂的眼神看着我。

    说起来，她对于我和华凛这样亲昵肯定会有想法吧。

    没辙啊。

    正好彰也在场，说不定是个好机会。

    「华凛，那件事我能说吗？」

    「那件事？」

    冷不丁没反应过来吧。

    华凛可爱地歪起了脑袋。

    「就是之前发短信和你说的事情啊。我们两个的关系。」

    「啊，呢……没关系的。」

    似乎是搞懂了我指的是什么事，华凛用力开始点头。

    因此，我面向了彰和清水同学。

    「我之前就有些在意了，你们两个关系相当不错呢？青柳君你不是已经有了夏洛特同学了吗？」

    是打算先发制人吧。

    还没等我开口，清水同学便带着审视的眼神向我质问道。

    虽然看起来不像真格地对我和东云同学的关系起了疑心，但还是想要搞明白真相吧。

    而我也并不想在这个时候再引起新的事端，还是赶快把误会解开吧。

    「关于这件事，我是要和彰和清水同学说的。」

    「诶，还有我？」

    「啊，是啊。其实――我和东云同学是有着血缘关系的亲兄妹。」

    「「……啥？」」

    先不说彰，就连平常直觉敏锐的清水同学也停顿了好几秒才表现出疑问。

    在说什么呢，这家伙。

    很明显就能看出他们此时就是这样想着的。

    「就是兄妹啊，虽然有些难以置信。」

    所以，我为了让他们相信再次重复了一遍。

    于是乎――

    「「诶诶诶诶诶！？」」

    两人异口同声地发出了惊呼。

    ◆

    「――果然大家还在盯着我们呢……」

    午休期间，走在我身边的夏洛特同学左顾右盼着向我说道。

    现在我们正和彰还有华凛向着食堂走去。

    「…………」

    惯例的成员里现在又行加入了夏洛特同学，而彰现在依旧时不时眼神会瞟向我和华凛。

    说话时午休本来就所剩无几，具体情况也三言两句解释不明白，再加上之后周围又来了些无关人士，实在不适合详细解释这件事。

    正因为如此，他才会这样在意吧。

    我必须找个机会把话说明白啊。

    「不用管他们的。」

    我朝夏洛特同学说道。

    搭理那些人就是我们输了。

    越是搭理他们，那些人就越会蹬鼻子上脸。

    平常习惯于被人瞩目的夏洛特同学肯定也明白这个道理，但到了现在这种程度属实做不到熟视无睹吧。

    「…………」

    华凛也是，因为本就不适应被人盯着，现在的她比往常还要更近得靠在我身边。

    虽然没有拽住我的衣服，但肯定是在竭力忍耐着吧。

    要是这时候华凛拽着我的衣服走在我身边，周围看热闹的人肯定又会传出谣言了。

    ……不，说不定那样的谣言早就传遍了。

    「没必要逼着自己和我们一起哦？」

    现在他们盯着的是我和夏洛特同学。

    所以只要不和我们在一起，就不会牵扯上华凛了吧。

    本就不习惯他人注视自己，分开行动我认为也是为了她好――

    「嗯，没事的……有青柳君你们在……」

    看样子，华凛并没有和我们分开的打算。

    明明是个性格柔弱的姑娘，在某些方面却很坚强

    这是像谁呢。

    「算了，发生什么也有我和明人保护你呢。」

    「嗯，谢谢……」

    彰笑着说道，华凛也点头答应。

    虽然从无法直视彰这一点来看，他们之间还是有着距离感，但和以前相比关系已经缩短很多。

    比起运动会练习时会被刻意避开，现在已经算是很大的进步了。

    「无事发生才是最好的呢。总之夏洛特同学和东云同学都是，有什么事情的话，不要客气尽管和我说。我不希望你们把事情憋在心里。」

    说罢，夏洛特同学和华凛都点了头。

    华凛那边还好，我最担心的还是夏洛特同学。

    按照她的性格，感觉就算有了什么事情也会为了不给我添麻烦自己憋在心里。

    正因为她是个温柔又坚强的姑娘，我才更是担心。

    所以在学校的期间，我会尽可能不让她离开我的视线。

    之后，我和彰排队去购买饭票，在此期间夏洛特同学和华凛也没有离开我们。

    平常的话都是华凛去占座位的，但现在还是保持这样为好。

    现在的我们只能这样坚持着，等到这件事的热度平息了吧。

    但是――第二天午休时，该来的还是来了。

    ◆

    「真是过的很开心呢，明人学长？」

    躲避着周围人的视线，我们正说说笑笑地吃着午饭。

    这样朝我说话的是一位比华凛身材还要娇小，一头黑发束成了双马尾的女孩子。

    稚气未脱的脸蛋上有着端正的五官，但表情上却不知为何带着一脸坏笑。

    那笑容，就好像是在瞧不起我一样。

    「你，你为什么会在这……！？」

    表现出这样震惊的不是我而是彰。

    我和彰都认识这名女生。

    而且还相当详细。

    「西园寺学长，我并没有打算做什么这么值得你提防的事情哦？」

    童颜美少女DD香こう坂さか枫かえでは、ニコッと笑みを浮かべて首を倾かしげる。

    童颜美少女――香坂枫微微一笑歪起了脑袋。

    脸上虽然挂着笑，但怎么看那不是发自内心的，只是浮于表面的客套。

    「那个，这位是明人君和西园寺君的熟人吗……？」

    没能理解情况的夏洛特同学看向我们的视线中充满了疑惑。

    在这样的情况下怎么说也没办法装傻了啊……

    「她是我们初中时期的学妹。」

    「诶……」

    「是的，是在足球队当经理人的香坂枫哦。请多指教了，本奈特学姐。」

    面对还在困惑着的夏洛特同学，香坂同学笑着进行了自我介绍。

    还是和以前一样有镇定呢。

    「吓到我了，你居然来了这所学校。」

    「呵呵，是吗。运动会我也有出场哦？先不说西园寺学长，没想到连明人学长都没有注意到我。」

    被这样说道，彰尴尬地移开了视线。

    我也根本没有注意到她的存在。

    没到自己出场的时候，我的注意力都集中在坐在我大腿上的爱玛酱身上，有时还会去顾一下夏洛特同学和华凛，运动会根本没怎么看。

    没想到因为这些导致现在的情况……

    「运动会那是暂且不提，至今为止我们都没注意到你，都是默不作声地潜伏着吧？」

    「这样断言是不是有些轻率呢？就算我们学校学生再少，完全不会遇上的几率也是有的哦？你看，我不擅长和别人说话，也不怎么离开教室，平时都是自己带盒饭哦。」

    面对彰的质问，香坂同学脸上依旧保持着笑容。

    这是在说什么鬼话。

    就算和她素不相识的人，看到她现在的样子也不会认为她不擅长和别人交流吧。

    而且，她怎么可能是那种老实坐在教室里的类型啊。

    要说真实情况，肯定是为了不和我们遇上才会憋在自己教室里。

    「所以香坂现在为什么找到我们――不对，是找到明人呢？」

    「我不说你们自己就想不明白吗？」

    香坂同学依旧保持着那满面的笑容，可爱地歪起头。

    但是，瞟向我的眼神中却没有丝毫笑意。

    那眼瞳，只会让人感到刺骨的冰冷。

    「明人学长，现在过得真是幸福呢？初中那时候的事情，你已经忘光了吧？」

    明明是悦耳的嗓音，但听起来却带着莫名的压迫感。

    现在笑着向我提问的她，内心肯定充满了怒火吧。

    「喂，那事情已经结束――！」

    「对我来说还没结束。而且我问的是明人学长，并不是西园寺学长你。上了高中交了女朋友愉快度日，也就是证明，明人学长对于初中时期的事情已经没有任何感觉了是吗？」

    平静――但香坂同学的语气如同向我步步紧逼。

    彰虽然是满脸地无法接受，但是香坂同学想要说的我都懂。

    对于自己在初中犯下的罪孽，我还什么都没有向身为部员的他们偿还。

    为了让我偿还这罪孽，她会不惜进入这所学校也要追赶我，这也并不是什么不可思议的事情。

    「你知道明人现在是怎样的心情吗――！」

    「彰，可以了。香坂同学并没有任何错。这样向她大喊，她也太可怜了。」

    她绝对不是加害者，是被害者才对。

    尽管是在这样的场合下提起了过去的事情，但我根本说不出一句抱怨。

    「我没有一天忘记过初中那时的事情。我也知道自己做了愧对于香坂同学你们的事情。」

    「……愧对于我们的事情，是吗。这样一句话就能了事，说明我们在学长心里根本无所谓吧？」

    「没有那回事――我这么说，你会相信吗？」

    「不可能呢。那天，学长对于我――我们彻头彻尾的不信任，我已经痛切地体会到了。事到如今无论你说什么，我也完全不会听的。」

    笑容虽然还挂在香坂同学脸上，但和刚才不同，现在的笑容变得僵硬了许多。

    她内心愤怒程度从她那略微抽搐的脸颊可见一斑。

    「是吗……那也要说抱歉。现在我能做到的只有道歉。当然，我是打算做出偿还的――」

    「够了，不要说了……学长，你总是这样。」

    本打算说些什么尽量稳妥处理现在的局面，但我话说到一半就被她打断了。

    泪花浮现在她的眼角，正如同她那好似万念俱灰的心情。

    「香坂同学……」

    「打扰了，学长你就忘了我们的事情幸福地生活下去吧。」

    她说罢，微微点头后就离开了食堂。

    说自己平常都是自己带饭，那么来食堂的目的主要还是因为我吧。

    「怎么回事啊，那家伙……」

    看着香坂的身影消失在出口，彰这样嘟囔道，但她确实没有任何罪过。

    「彰，不要这样说香坂同学。」

    「但是，那家伙可是初中时候狠狠责备你的那群人里的啊――」

    「我就是犯下了那么严重的罪过。这都是我背叛她期待的报应啊。」

    而且，彰虽然将她和那些人归为一类，但香坂同学可是独自一人找上门的。

    她想必也是在根据自己的想法行动的吧。

    「明人君……」

    是香坂同学的身影已经完全消失了吧。

    至今为止都沉默不语的夏洛特同学担忧地看着我的脸。

    「对不起，让你担心了。没事的，你就放心好了」

    这样的一句话我不知道是否真的能够让她放心。

    但是，我现在能够说出的也只有这个了。

    关顾周围，远远望着我们的学生们都在议论纷纷。

    刚才和香坂同学的事情引来了他们的关注――虽然不能这么说，但新的事端毫无疑问已经生根发芽了。

    现在的高一学生肯定有很多都不知道我曾经的事情，但初中时期时是足球队的人很可能听说过我。

    那件事传开也只是时间问题了吧。

    「……总之吃饭吧。之后的事情就留到之后考虑吧。」

    就这样发呆或是看向周围的学生也是无济于事，我招呼夏洛特同学他们继续吃饭。

    ――真是的，过往实在是割舍不去的事物啊。

第四卷 第四章 为了能够站在她身边

    要问事情后续发展如何，果不其然，我的过往已经化为传言散播开了。

    尽管美优老师已经在高二和高三的学生中下了封口令了，但是传言已经从高一学生中传出，紧接着也就像失控了一样流传到了高二高三学生之中。

    因此那些不太了解我的学生纷纷对我产生了敌意，甚至出现了将夏洛特同学交给我这种人真的可以吗这样的言论。

    事已至此，就算我静观其变，这件事也不见得能够平息了。

    不如说，甚至有人高举着大义的名号开始考虑其如何给我使绊子。

    现在的我已经不是一介学生，俨然已经成为《最差劲的叛逃》了。

    「――明人君，你还好吗……？」

    哄爱玛酱睡着后，我一如既往地温柔抱住夏洛特同学，她面带满面担忧地看向了我。

    传言已经在学校里传得沸沸扬扬。

    理所当然会传到她的耳朵里。

    「没事的，不好意思让你担心了。」

    我温柔地抚摸着她的脑袋道了歉。

    要说的话，现在应该是交往后最有乐趣的时期，但我却让夏洛特同学如此忧心忡忡。

    就连和她交往这件事也好，如果我是那种受人敬仰的男生，那肯定大部分学生都能够接受吧。

    正因为我是个惹人厌的角色，有了她这样的女朋友在身边才更加惹眼吧。

    「明人君并没有做什么必须要道歉的事情哦。比起那些……请你……不要勉强自己呀……」

    夏洛特同学温柔地用手抚摸起我的脸颊。

    凉冰冰的小手触感格外舒适。

    「谢谢。有夏洛特同学在我身边，没关系的。」

    实际上，也就是因为她陪在身边我才得以保持清醒。

    正因为有挚爱的人在身边，为了守护她，我才能够涌现出力量。

    如果是我孤身一人的话，或许我已经破罐子破摔了。

    「因为有我在……那样的话……」

    不知道她是怎样理解我的这句话，夏洛特同学待在我的臂弯里思考了起来。

    随后似乎是得出了结论，她改变了姿势紧紧抱住了我。

    「我，我说……那个……」

    是感到难以开口吗，她似乎在斟酌着语句。

    同时，隔着衣服也能感觉到的她的体温正明显地上升。

    这究竟是打算说些什么呢？

    「嗯……如果明人君能够精神起来的话……我的一切，怎样使用都可以的哦……？」

    「――！？诶，意思是……！？」

    「我早就做好觉悟了……我呢，想要永远和明人君在一起……如果是明人君的话，没问题的……」

    总之是这么一回事吧。

    尽管她十分单纯，但这方面的知识方面她意外地丰富。

    对于自己刚刚发言中的含义，她肯定一清二楚。

    建立在这样的基础之上，还说可以将自己的身体奉献给我。

    老实说作为一个男人，女生都说到这个份上了，我确实想要答应。

    但是――她会说这种话，是想要用自己的身体来安慰我。

    我认为，男人废柴到这种程度属实欠妥当。

    「谢谢你，夏洛特同学。你能这样说，我真的很开心。」

    「明人君……」

    「但是，真的没关系。你没必要做到这种程度，你放心看着吧，会让一切平稳收场的。」

    「……这样呀。」

    看到我带着笑容说出这番话，夏洛特同学微微点了点头。

    虽然其中的短暂停顿让我有些在意，但似乎她还是选择相信我。

    为了不进一步加深她的担忧，我决定明天去找美优老师商量一下对策。

    『――不肯，对我出手吗……』

    ◆

    「――是啊，老实说我也很头疼，真是的，感觉压下了这边那边又开始，根本没完没了啊。」

    第二天放学后，我找到了美优老师，她似乎对此也很头痛。

    因为我的事情让她这样为难，我深感愧疚。

    顺带一提，因为感觉这次商谈不会早早结束，我让夏洛特同学先走去接爱玛酱了。

    是清水同学带着一大帮同班女生送她回家的，夏洛特同学那边大概没问题。

    这样深受大家喜爱的姑娘真是吃香。

    「总感觉，最近净是给您添麻烦，真是对不起……」

    「那种事情不要在意，帮助有困难的学生是我的义务。之前我也说过，不如说你能这样找我商量才让我更高兴呢。」

    说着，美优老师露出了温柔的笑容。

    如果所有的老师都能像她这样，这个世界肯定会更加和谐吧。我的这位老师就是让我感到她有如此优秀。

    「真的谢谢您。」

    「我只是在履行我的工作而已，倒不是什么值得道谢的事情啊。先不说这个了，你和夏洛特同学说过你初中时候的事情吗？」

    果然美优老师也在意关于传言的事情。

    和道听途说得知的学生不同，她详细地了解这件事全貌。

    所以她才会更加在意我有没有对夏洛特同学说明真实发生过的事情。

    「没有……我想她已经从谣言里得知了，再重复只会让她更加担心……」

    「比起从谣言里得知，我认为她还是希望你能够亲自和她说说哦？而且，从谣言里得知的不过是事实的极小部分，那并不是全部。而且关于这件事，知道片段和了解全部可是会导致印象产生很大改变哦？」

    「但是――对夏洛特说出全部事实……我认为只会害她更加担心……」

    这才是我对她闭口不言的理由。

    就算知晓一切，我想她也不会认为看走了眼或是对我产生厌恶之感。

    但是，却会让她更加担忧。

    唯独让她惶恐不安这件事是我绝对不想看到的。

    「关于你家里的事情……说实话，我理解你为什么不想说出口。你父亲确实是个怪人。其实，我也很烦他。」

    「是不是有点直白过头了……？」

    当着学生的面说《我讨厌你的监护人》，一般来说这种言论会引起大问题吧。

    「只有在你面前才会这么说。就算是我也会考虑各种情况啊。」

    「算了，我倒也不会和别人说……话说，您见过他吗？」

    在三方面谈或是家访的时候，肯定是当做和我无关的人对待的……

    「就算你和其他人说，到时候我也会装傻的。」

    关于有没有见过这问题，居然直接无视吗……

    算了，既然说是知道，那就肯定是见过，只是我不知道而已。

    「恶劣的老师呢。」

    「是啊，多学学我这方面，以后出了社会才能少遭罪哦？」

    我们笑着相互打趣道。

    要是不开点玩笑的话，现在的情况实在是难熬。

    事情真的变得麻烦了。

    「但是啊，青柳。如果是喜欢你的人，就算意识到知晓此事会让自己担惊受怕，但她肯定也还是会想要知道的哦？如果夏洛特遇到什么事情还自己憋在心里，你不是也讨厌那种情况吗？」

    「这个嘛……确实是呢……」

    「虽然已经是老生常谈的话了，己所不欲勿施于人知道吗。不用你担心，夏洛特很坚强，只是有点依赖你依赖过度了。」

    「不是，依赖我……」

    「那样的行为就是依赖吧？」

    被这样说道，我不禁开始回忆。

    她对我的依赖真的有美优老师说的那么严重吗……？

    确实她很爱撒娇，而且嫉妒心强烈……

    「看你这表情是心里完全没有数呢？算了，你这人对于别人对自己的想法想来都迟钝，这也是没辙啊。」

    「我想也没有吧……」

    「哪张嘴能说出这样的话，这张吗？」

    美优老师面带一副打心底感到无语的表情看向我。

    有那么严重吗……？

    「算了先不说这个，青柳你什么也没有做错。现在也好过去也罢。所以，你不要在意那些目光，堂堂正正的就好。」

    「现在暂且不提，过去的我……」

    「你没有错。正因为如此，西园寺到现在不还是陪在你身边吗，只要你一天还纠结于过去，和那件事有关的那些和你关系好的人就永远没办法面向未来、所以差不多该做出决断了。」

    无言以对……可是。

    正如美优老师所说，我的确还在纠结于过去，对此彰也确实表现出了不满。

    「我会妥善处理的。」

    「唉，真是有你风格的回答呢……算了，也好。这也不是我强求就能解决的事情。总之，你就堂堂正正地和夏洛特秀恩爱吧。」

    「不是吧，堂堂正正秀恩爱属实有些不合适吧？」

    这人都在说些什么不过脑子的话呢。

    「哈哈，要是太过分属实会引起问题啊。话说，你说这些和嘲讽我有什么区别啊。」

    说着，美优老师的眼神变得有些空洞。

    说起来，对于这个人来说，结婚之类有关恋爱的话题是逆鳞啊……

    「老，老师也是，总有一天会遇到合适的对象的。」

    「喂，声音在打颤哦。这话需要逼自己一把才能说出口吗？」

    美优老师的眼神充满了无奈。

    糟了，因为心慌导致声音都颤抖了。

    「不是啊，才没有那回事呢。」

    老实说，我实在想象不到美优老师和男性结婚的场面。

    不如说，我甚至想象不到她会迷恋上某位男性。

    毕竟从我一个男人的视角来看，她的性格就像一个成熟男人一样帅气。

    正因为如此，比起普通男性，身为女性的G川老师才更加和她般配。

    「……跑题了。老实说，只要青柳你堂堂正正的，就这样静观其变也不是不可以……但其实还是有一个其他方法的。」

    「是什么呢？」

    本以为美优老师也会劝我静观其变的，但她这出乎意料的一句瞬间勾起了我的好奇心。

    「大概青柳你也能够看出来了，这次的骚动并不单纯因为夏洛特同学太受欢迎。」

    「啊，是啊。谣言也占一部分原因，说到底如果我是那样能和夏洛特同学相称的男生的话，我想应该也不会引起这样大的骚动。」

    如果是那种情况，充其量也就是《这两人果然走到一起了》这种程度。

    之所以没有得到那种结果，是因为我和夏洛特同学完全是云泥之别。

    「在十分了解你为人的我和西园寺看来，你们确实很般配。但是几乎所有学生都对青柳你抱有误解。你知道其中的理由吧？」

    「是因为我在扮演恶人吧。」

    「没错。受欢迎程度天壤之别的两人走到一起，任谁都会因为感到反常而产生抵触感。所以，只要你能够展现出自己确实是和夏洛特同学般配的男人就能够消除这种反常的感觉。」

    嘴上说得简单……

    如果能够做到，我就不用这么辛苦了。

    「这几乎是不可能的呢。夏洛特同学太有魅力了。」

    「喂，别在这自然而然地开始秀恩爱。」

    似乎将我的发言当成了秀恩爱，美优老师的表情上满是无奈。

    我又不是在秀，只是单纯在陈述事实而已……

    「我倒并不认为有你说的那么难哦。很多学生都知道青柳你成绩优异。不仅如此。之前你在运动会上的表现也有目共睹。文武双全在你们学生之间就已经是很大的加分项了吧。实际上，在运动会之后也有很多女生来找你搭讪吧？而且大多数都是低年级的。」

    这个人观察地真细致啊……

    确实运动会之后很多从未谋面的女生来找我说过话。

    是因为那场接力赛而对我的印象产生了改观吧。

    「但是既然如此，已经没什么事情能够让人对我再次改观了吧……？」

    成绩的事情已经人尽皆知，因为运动会也有一部分人对我改变了态度，但从总体看来，还是讨厌我的人占大多数。

    我不认为还有什么能够打破这种情况的要素。

    「有的吧，你最大的优势。月底不是有一项为你量身定制的活动吗？」

    「不是吧……」

    「没错，就是你想到的那个。月底有球技大会。这次球技大会女生项目是篮球，而男生的项目――就是足球。也是你投入了自己青春年华的项目。」

    原来如此……

    就是说要我在球技大会凸显自己，以此来改变全校学生对我的刻板印象。

    「去年也举办过所以你应该知道，我们学校一个学年一共没几个班级，所以需要每个班级出两个队伍。就是说，你要和西园寺分开组队，再由你带领队伍走向胜利。」

    去年我和彰在一个队伍里，只是在不显眼的地方给予他援助。

    我们学校虽然也有足球部，但因为不是什么足球强校，水平也不算太强。

    所以，就算只有彰自己一个人也能一路高歌猛进。

    因此，我也没怎么认真对待过――但彰不在的话，不认真起来可以说毫无胜算。

    毕竟，一路晋级的话很可能需要和彰正面交锋――

    「原来如此，所以才说不要我纠结过去，但是……」

    「对你来说现在什么是第一位的你要想清楚。剩下的就靠你自己判断了。」

    美优老师说罢，摆了个手势示意我该走了。

    意思是道路已经摆在了我的眼前，选不选就看我自己了吧。

    「――对我来说最重要的吗……」

    事到如今，也没什么需要犹豫的了。

    ◆

    「――球技大会吗……？但是，明人君你……」

    哄爱玛酱睡着后，我把今天和美优老师的对话内容大致和夏洛特同学说了一下。

    当然有一部分隐瞒，但即便如此她还是陷入了困惑。

    「有什么纠结的吗？」

    「这个嘛……」

    她似乎有些难于启齿，犹犹豫豫地瞟着我的表情。

    对球技大会有什么不开心的回忆吗？

    夏洛特同学虽然不擅长运动，但我想这和这次的计划并没有什么关系……

    「明人君，你不是不想再踢足球了吗……？」

    观察着我的脸色，夏洛特同学战战兢兢地向我问道。

    「我有那么说过吗？」

    「倒也没有……体育课内容是足球的时候，比起其他科目，你明显心不在焉呢。」

    这姑娘观察地倒是仔细。

    确实在踢球的时候我完全没有用过心。

    在其他运动科目方面，因为体育课必须要得到【5】分，我都稍微放水了。

    没想到这样细微的区别都被她注意到了……

    果然这姑娘真是细致入微啊……

    「夏洛特同学知道我为什么不会认真去对待足球吧？」

    「……该说是知道吗……隐隐约约有这种感觉……而且也听到了相关的传言……」

    在学校里流传的传言――大致内容是这样的。

    我在全国大赛首战的当天一早退部，失去了指挥部的队伍陷入了混乱。

    随后陷入混乱的队伍，完全见不到身为优胜候选的模样，被人打得丢盔卸甲。

    因为这一经历，很多人因为没脸见人失去了自信进而退出足球部，前途也因此改变。

    所以青柳明人，是罪该万死的叛逃――最差劲的指挥部。

    有关传言的内容，几乎都是事实。

    唯一与事实不符的，退部的部员们并不是失去了自信，而是认为在这里继续下去没有前途才退出的。

    「很抱歉，拖到现在都没和你说。」

    「才不会，这并不是什么轻松的话题……那传言的内容，都是真实的吗？」

    「嗯，都是事实。」

    我没有遮掩，爽快承认了。

    我清楚地感受到她瞬间屏住了呼吸。

    「对我失望了？」

    「才不会呢，就因为这种事……！」

    当然，我也清楚这姑娘不会因为这种事情就对我大失所望。

    即便如此，因为担心那么一丝丝的可能性我还是这样问了，但她会这样不假思索的否认依旧让我感到惊讶。

    「啊……对不起……」

    「夏洛特同学不需要道歉的。」

    是对自己这唐突的一句否认感到在意吧。

    虽然夏洛特同学因为陷入了消沉，但我内心却是欣喜的。

    「就算传言是真实的……有一点我却搞不懂，能够请教一下明人君吗……？」

    「嗯，别说一点，有什么尽管问吧。」

    我没有丝毫逃避或是掩饰的打算。

    我会一直解答下去，直到夏洛特同学心满意足。

    「全国大赛首战一早退部，是这样的吧……听别人说，明人君没有出现。这些知识我是从漫画里学来的不知道对不对……一般来说，大赛是有开幕式的，并不是比赛当天才赶到比赛场地的对吧……？」

    「这个嘛，主场作战的队伍我不太清楚，一般来说是那样的。参赛队伍会在附近的旅店住宿。」

    「既然这样，明人君退部为什么会发生在首战的早晨呢……？就算有什么内情，只要提前和其他成员说一声，军心动荡也应该不会那么严重。毕竟，明人君连开幕式都没来参加。大家也能猜想到明人君或许来不了了吧，我完全不能理解。」

    她并不是在逼问我。

    搞不懂，无法理解，所以才会来向我寻求答案吧。

    「现在开始我要说的事情，夏洛特同学认识的人里也只有美优老师知道。所以，请不要和其他人宣扬。」

    我并不认为她会随便和别人说起这些。

    但是，我还是想要提前给她一个印象，认识到这件事不可以胡乱和别人说。

    「那是当然了。只是……身为当事人的西园寺肯定知道，但花泽老师也知道呀……？」

    「虽然彰是当事人，但他也不清楚其中的事情。彰也是从别人那里听说的，美优老师……那是我主动和她说的。」

    我唯一倾诉过这件事的对象，就是美优老师。

    和其他人我并没有说过。

    如果这件事公之于众，会有很多人惹上麻烦的，所以这并不是随随便便就能说出口的事情。

    「……明人君，你对花泽老师还真是信任呢？」

    「呃……有什么问题吗？」

    「不，没什么问题。」

    她嘴上虽然这么说，但我明显能够看到她因为闹脾气而嘟起了嘴。

    难道说这是……对美优老师产生了嫉妒吗……？

    「言归正传。夏洛特同学问我为什么那么做，那是因为我和同伴们说了我会去。当然，我也确确实实有参加的打算。」

    「但是，却没去成……说到底，为什么明人君没能和大家一起出发呢？」

    「因为我被软禁了啊。」

    「诶！？」

    听到我的回答，夏洛特同学目瞪口呆。

    说来也当然。

    软禁这种事，和正常的生活完全扯不上关系呢。

    「究，究竟是被谁……！？」

    「现在的监护人。」

    「DD」

    夏洛特同学瞪大了眼睛倒吸一口凉气。

    那副表情好像在说完全无法相信一样。

    「要把来龙去脉说清楚就说来话长了……简单来说，就是在全国比赛之前，照顾我的孤儿院倒闭了，因为是私营的，由于经济不景气导致经营不下去了。」

    「那种事情……偏偏发生在全国大赛之前……？」

    「确实是的，我都认为时机太过巧合了。之后，虽然找了临时的养父母照看，最后还是要被送到其他孤儿院……因为我还要参加大赛，我其实也是不情愿的。」

    而且，我内心确实不想离开那个地方。

    因为还有重要的约定没有完成，我想要继续留在那里。

    「那时，有人在其中周旋寻找解决办法。因为那个人的努力――我被安仆攀昭了。」

    在这件事中行动的是一个长我一岁的女生，关于她是我发小的这件事，我选择暂时隐瞒。

    看夏洛特同学现在这状态，还是不要随便提起有关女性的事情为妙。

    更何况，我们之间已经没有任何瓜葛了。

    「安仆拧…就连我在英国的时候都有所耳闻。在日本是个相当庞大的家族对吧……？」

    「嗯，是这样的。就好像漫画或是动漫的情节，很可笑吧？」

    「…………」

    我像是开玩笑一样说道。而夏洛特同学只是一言不发地用认真的表情看着我。

    怎么说这也不可能当做一个单纯的笑话来听吧。

    「一开始我只是打心里感到开心。就连比赛之前的时候也是，虽然必要的手续没有办完不能放我出去，但他们说肯定能赶上比赛。但是――即便到了比赛当天，他们也没有放我出门。不仅如此还变本加厉将我反锁在了屋里。」

    直到那时我才理解到，我陷入了一个圈套。

    明明对对方一无所知，就只是因为是值得信赖的人的父亲，便相信了对方。

    最后导致我并没有赶上比赛。

    「明人君遭到了怎样的对待呢……？」

    「我想方设法逃出了屋子赶到了比赛会场……但在我到达的时候，比赛已经进入了结尾。不仅如此，正好赶上了彰受重伤的那一幕。」

    「DD！」

    夏洛特同学那端正的五官，如同遭受到极大痛苦一样扭曲了。

    我为什么会为了彰义无反顾地奉献自己，通过刚才的叙述，想必她也已经明白缘由了吧。

    彰之所以会受伤，就是为了得分强行逼迫自己,被对方后卫阻拦所导致的。

    都是因为我不在场，才导致彰必须要勉强自己。

    所以，他受伤起因都是源于我，我到现在为止也还在为那天的事情感到后悔。

    「之后呢……？」

    夏洛特同学竭力地挤出声音，催促我继续说下去。

    这些事情只是听着就让人心酸，我不禁开始考虑是不是要尽快结束这个话题，但夏洛特同学想必是不会接受的吧？

    既然已经说出口，那就只能说到最后了。

    「引起了轩然大波啊。我们的队伍虽然是首次出场，但因为在中国区域大赛上战胜了去年拿下冠军的队伍，一直被当做黑马备受瞩目。正因如此，这件事被媒体争相报道。说什么指挥赶着比赛退部，首席前锋受了半年才能养好的重伤。比赛的选手因此出现了明显的动摇而注意力涣散，这场比赛变成了光是在前半场就被对方进五个球的单方面压制。至于下半场，更是惨不忍睹。平常的比赛上根本不可能发生的事情接二连三，引起了社会上以看热闹为主的关注。」

    「最后所有的责任，都被推到了明人君身上……？」

    「算是吧，任谁来看，这都是我的过错。毕竟事情就是因为我而起的。」

    如果我能正常出场比赛，那之后这些事情也根本不会发生。

    就算将所有的错误归咎到我身上，我也无言以对。

    「但，但是，只要将遭到软禁的事情和大家直说……！」

    「就算我说了，或许有什么会发生一些改变，但更大的可能一切照旧。只会说我找借口逃避责任罢了。」

    没错，世上的事情不会那么简单。

    在全国大赛中途退出并不是正常的事情，或许有人会认为其中有什么内情吧……

    但是，大多数人只是想找人来承担责任。

    那种时候，最适合担任这个角色的人正是我。

    所以我认为结果并不会改变。

    「但是，受到软禁的事情的确是事实呀……！」

    「完全没有证据能证明啊。虽然在宅子里的人能够为我提供证词，但是想要证明那不是出于我的意愿而是确确实实遭到软禁却很困难。毕竟，这种事情如果公之于众了，会有很多人惹火上身。所以，这种事情我不能说出口。」

    「为什么呀……！？明人君明明是受害者呀……！」

    「说到底，你不认为奇怪吗？为什么有必要将我软禁起来呢？」

    「啊……」

    无数的事情同时涌入了她的头脑，夏洛特同学似乎真的没有注意到这件事。

    正常来考虑，只是收养了我并不需要将我软禁起来。

    然而为什么我还是受到了如此对待――就是说，有这种必要。

    「首战面对的队伍里好像有着安仆潘经营的公司的重要客户的公子。他的父母也很喜欢足球，而且争强好胜。是那种不择手段也想要自己儿子取得胜利的人。」

    「不择手段……」

    「话虽然这么说，一般情况是不会采用这种手段的。但是，第一场就输掉是绝对不能允许的，而且第一场就要面对的是说不定能成为冠军候选的黑马。」

    「所以，就向安仆盘崞鹆苏饧事情吗……？」

    「不是的，是安仆胖鞫提起这件事的。我则是被作为交易筹码所利用。之所以会收养我，都是为了不让我出场比赛。」

    一般来说，身处大型企业高位的男人，是不会去了解区区中学生之间的足球比赛的。

    但是，我和安仆诺墓叵翟本就特殊。

    这也导致他们对我知根知底，也从我身上发现了利用价值。

    「如果将这件事情公之于众，先不说和安仆藕投悦婀司的公司社长，对于工作人员也是很大的麻烦。而且也会对照顾我的人造成很大困扰。所以，这件事我绝对不能说出口。」

    一直以来在照顾我的，是凹业拇笮〗恪

    给安仆盘砺榉常那个人当然也会困扰。

    有着这层关系的话，恩将仇报的事情我实在做不出来。

    更关键的是如果事情泄露，我肯定也不会有好果子吃吧。

    「所以明人君才会将这件事情守口如瓶吗……？」

    对于夏洛特同学的提问，我没有多说什么只是微微点了点头。

    见到我这样的表现，夏洛特同学突然猛地搂住了我。

    「为什么……？为什么明人君要遭到这样的对待……！」

    扑到我怀里的她，哭得梨花带雨。

    是在同情我的遭遇吧。

    这种事情对于温柔的她来说，果然有些过于沉重了。

    「不要哭了，夏洛特同学。一切都已经结束了。」

    「但是呀……！」

    「没事的，正因为发生了那样的事情，我才得以和夏洛特同学相遇。所以，对这件事我也抱有着一丝的感激。」

    如果没有初中时期的那件事，我也不会住到这所公寓，更不会入学现在这所高中。

    所以如果这一切的不幸都是为了引导我和夏洛特同学相遇，代价也太便宜了。

    「明人君……呜呜……你太温柔了……」

    「我真的是这样认为的哦。能够和夏洛特同学相遇，是我人生中头号的幸运。」

    我并不是为了安慰她才这样说的，我的内心确确实实是这样认为的。

    通过和夏洛特同学相遇，我的人生发生了巨大转变。

    即便说是得到救赎也不为过。

    「我一定会让明人君得到幸福的……」

    「啊哈哈，那本来是我必须该说的台词啊……」

    「没事的，由我来让明人君变得幸福。」

    夏洛特同学温柔地笑了，随后紧紧搂住我的身体。

    真是个温柔的姑娘啊。

    「无论发生了什么，我都会陪在明人君身边不离不弃。所以不要客气，尽管来依赖我吧。」

    「嗯，谢谢你。我也不会离开夏洛特同学身边的，所以等学校的事情结束了，我会整理好有关我的家事的。」

    不这样做的话，我大概很难和夏洛特同学在一起。

    因为她是我心仪的女生，我才决定要斩断所有捆住自己的锁链……

    以后我也完全失去了学习的想法，直到睡前都在和我可爱的女朋友卿卿我我。

第四卷 第五章 美少女留学生想要相信

    第二天是周六――

    『哥哥，这是什么？』

    吃过早饭之后，为了买足球我们去到了运动商品店。进到店里，爱玛酱饶有兴趣地指着网球拍问道。

    每当我要出门的时候，这孩子都会一如既往的跟上来。

    当然，夏洛特同学也一同跟来了……

    『是网球拍哦。』

    『网球……？』

    爱玛酱像是完全不能理解一样，可爱地歪起了小脑袋。

    在我家看不到运动比赛转播，所以她应该没见过这种东西吧？

    『一种运动哦。是一种用球拍击打球的娱乐。』

    我拿起摆在附近的网球向爱玛酱解释道。

    虽然这解释有些过于简洁，但应该能让爱玛酱产生一个大致的印象吧。

    『哥哥，要玩吗？』

    于是乎，爱玛酱从我手中接过网球再次歪起小脑袋向我发问。

    她的这句话其实不是在向我提问，而是发起邀请吧。

    爱玛酱是在说想要和我一起打网球。

    『对不起，我们今天要玩的是别的项目。』

    看向底下的价签，这副球拍售价近3万日元。

    对于一介学生来说这价格属实有些稍微昂贵。

    姑且也是有着价格几千日元给新手用的球拍，但考虑到购买球拍线还有网球的花费，预算属实有些吃紧啊。

    如果是用于社团项目认真练习的话还好，如果只是用到不知道会使用几次的娱乐的话，实在是没有必要去购买。

    『姆。』

    但是非常想要尝试吧，爱玛酱鼓起了小脸蛋。

    但是却没有继续胡搅蛮缠。

    拒绝要求的是我而不是夏洛特同学，她大概也意识到这个要求很难实现吧。

    平常我都会尽量满足爱玛酱提出的请求。

    即便如此，我还是做出了拒绝，她大概理解到这个是无法实现的吧……

    『明人君，足球好像放在那边哦。』。

    在我将心思花在爱玛酱身上的时候，夏洛特同学好像在帮我找摆放足球的位置……

    『有各种各样的呢……。』

    看着摆放着足球的货架，夏洛特同学似乎感到很意外。

    她不怎么参加运动，所以很少有机会看到这样的场面吧。

    『选哪种比较好呢？』

    『我想想啊……』

    我把爱玛酱交给夏洛特同学照顾后环顾了一圈货架，拿起了一个价格便宜的足球……

    『这个就行吧。』

    『有什么区别吗？』

    『这个嘛，这些虽然都是足球，就像标价不同一样，分为比赛球和练习球，还有用于娱乐之类的足球，种类五花八门。至于区别，就是缝合的牢固程度还有硬度不同吧。』

    根据这些不同，足球的使用寿命和脚感就会产生差异，挑选足球也意外是一深奥的知识。

    而且也分为各种各样的尺寸。

    『爱玛要玩这个……！』

    是见我把足球拿到手里了吧。

    爱玛酱也来摸了摸足球，从动作上可以看出她充满了干劲儿。

    『对爱玛是不是有些太早了呢……？』

    大概是认为这种尺寸的足球不太适合爱玛酱玩耍，夏洛特同学的表情显得有些为难。

    但是爱玛酱却摇了摇头。

    『可以的……！』

    因为刚才想玩网球的要求遭到拒绝，爱玛酱现在也发起了牛脾气。

    这次买下了足球自己绝对会玩，能从中看出爱玛酱这样的意志。

    『3号的足球是给小孩子用的，就给爱玛酱买那个吧。』

    我手上拿着的这个5号足球，不仅尺寸大而且又重又硬，如果爱玛酱用得不称心，很快就会失去兴趣吧。

    所以比起我拿的这个，又小又轻表皮又柔软的足球更能让爱玛酱感到开心吧。

    『爱玛，足球买了之后你会好好练习吗？』

    『嗯！会的！』

    爱玛酱精神饱满地点头回答了夏洛特同学的提问。

    回答得不错。

    『那么……就买一个吧。通过这个机会能让她到户外多玩一玩也是件好事。』

    现在的爱玛酱，完完全全就是宅家派。

    可对于小孩子来说，最好是能够多在户外玩耍。

    如果能通过这个足球让爱玛酱多在户外玩耍，那确实是一件好事。

    ……这个嘛，爱玛酱之所以总宅在家里，主要还是因为我总带她在室内玩耍，所以原因主要还是在我身上。

    『嗯，想要尝试是一件好事哦。』

    如果能通过这次机会让爱玛酱喜欢上足球，上小学之后加入俱乐部队伍或许也不错。

    爱玛酱有着很好的运动神经，再加上吸收知识迅速，未来很可能成为国家级别的选手。

    「说起来……」

    「怎么了呢？」

    我突然注意到一件事情，几乎是无意识地念叨了一句

    因为我用的是日语，所以夏洛特同学也同样用日语向我询问道。

    「没事，没什么。」

    我笑着糊弄过去。

    当然，怎么可能什么事情都没有。

    只是，我没有开口询问的勇气。

    她们――能在日本待到什么时候呢？

    「比起这个，还是快给爱玛酱挑选足球吧。」

    想要尽快结束这个话题的我这样说道，随后便向摆着3号足球的货架走了过去。

    ◆

    『哥哥，来玩……！』

    我们先回了一趟家，换好适合运动的衣服来到公园后，爱玛酱拿着小足球上下挥舞着向我招呼道。

    已经是跃跃欲试了吧。

    话虽如此，我还有练习要做啊……

    就是为了这个，我才会去买足球。

    『爱玛，姐姐陪你玩吧。明人君必须要练习哦。』

    大概是注意到了我的左右为难吧。

    夏洛特同学赶忙来帮我解围。

    虽然这让爱玛酱有些不开心，但看到我手里也有一颗足球，有些不情愿但也还是放弃了。

    然后向着夏洛特同学轻轻用脚尖把足球踢了过去。

    看样子是已经知道足球该如何玩耍了。

    『明人君，不用管我们，尽管去练习吧。』

    夏洛特同学用脚停住了爱玛酱踢来的足球后笑着向我说道。

    在夏洛特同学说话期间，爱玛酱和她拉开了更远的距离。

    大概下一次想要更加用力吧。

    爱玛酱既然都接受了，那我就承蒙好意开始练习――

    『爱玛，要踢了哦――啊。』

    我的视线刚刚从夏洛特同学她们身上移开。

    夏洛特同学想要将脚边的足球踢出去却踢空了。

    不是，这……倒是见过有人要踢滚来的足球没踢到，可一动不动的足球都能踢空的人我还是第一次见。

    『…………』

    啊，真尴尬。

    我下意识地盯住了夏洛特同学而她也我看向了我，这导致我们恰好对上了眼神。

    她的脸蛋以肉眼可见的速度羞红了。

    『不，不是这样的……！刚刚的那是……！想着是不是能够更加用力一点？但是，想到用力过猛的话会让爱玛酱困扰，所以出脚的时候产生了犹豫，才导致我没踢到的……』

    是害羞到不能自已了吧。

    夏洛特同学拼命地找借口为自己的行为辩解。

    『啊，啊~嗯，也有呢！这种事情也可能，嗯嗯！我有时候也会这样！』

    因为感觉她太过可怜，我也绞尽脑汁开始帮她打圆场。

    怎么说我也不可能干过这种事，但怎么说也不能一句否认完全封死她的退路，放着她自己继续尴尬下去吧。

    就连爱玛酱也为了照顾姐姐的情绪拉近了距离。

    『真想找个地洞钻进去呀……』

    夏洛特同学双手捂住脸蛋，自暴自弃似的左右摇晃起了脑袋。

    羞耻感还没能消退吧。

    『朝着人传球的时候，用内脚掌踢就好了。就像这样。』

    就这样放着不管夏洛特同学可能会身陷在羞耻之中很久，想让她转移注意力的我用内脚掌将足球踢给了爱玛酱。

    看到足球滚到了自己的脚边，爱玛酱兴奋地拍起了手。

    『哥哥好厉害！这样吗？』

    爱玛酱有样学样，用内脚掌将足球向我踢来。

    但是由于和足球接触的位置不太对，足球向我右手的方向偏移了很多。

    『姆……』

    是因为足球没有到达自己预想的位置吧。

    爱玛酱嘟起了脸蛋，明显是开始闹情绪了。

    『就第一次来说已经很不错了。下一个轮到夏洛特同学了。』

    『我，我也要！？』

    『你还需要陪爱玛酱玩吧……？』

    不知为什么，当夏洛特同学听到我叫她时身体一颤，为了确认我向她问道。

    听到我的发问，夏洛特同学显得有些困扰，视线也开始左右游离。

    难道说是在害怕自己再次踢空？

    『没关系的，内脚掌面积很大，想要踢空也不是那么容易的。而且，和爱玛酱也离得这么近，只需要集中注意力踢踢试试。诀窍就是想象着往球的中心踢。』

    我温柔地试着向夏洛特同学传授诀窍。

    传球是基础中的基础，完全没什么难的。

    要是说踢中靶子的话那确实很难，但这次对象是人。

    就算偏离轨道，对面也会行动起来接住球，所以不需要有太多的负担的。

    『踢踢试试。』

    『好的……嘿！』

    夏洛特同学用憨态可掬的动作用内脚掌将球踢向爱玛酱。

    随后，虽然稍微偏离了轨道，但也控制在了爱玛酱走两步就能接到的范围内。

    就第一次来说已经很不错了。

    『做，做到啦……！』

    『嗯，做得不错。就按照这个状态继续吧。』

    『好的，谢谢明人君……！』

    行了，我也开始训练――

    『姆……哥哥，也来教教爱玛吧……』

    本以为这次终于能够开始练习，我正打算离开时，本来离我老远的爱玛酱跑来搂住了我的腿。

    因为刚才的一脚踢偏再加上夏洛特同学刚刚那一脚踢得不错，导致她也想让我来指导吧。

    算了，时间还很充裕……

    『要用脚的这个部位踢球哦。』

    我用手拍了拍爱玛酱的小脚来示意她究竟该用内脚掌的什么位置去踢球。

    『然后，没有用于踢球的那只脚――被叫做轴足，要将这只脚的脚尖朝向想要将球踢向的方向。』

    『这样？』

    爱玛酱听到我说的，很快将自己作为轴足的左脚脚尖朝向了夏洛特同学。

    平常虽然有时会胡搅蛮缠，但被教导的时候还是很坦率的，而且吸收地还是那么迅速。

    『对对，然后稳固住脚腕，尽可能笔直地向足球出脚。』

    我从爱玛酱那里接过足球，实际踢了一脚做演示。

    『哇！又踢中了……！』

    是因为足球被精准地传到了夏洛特同学的脚边吧。

    爱玛酱又兴奋地拍起了手。

    『――那么，爱玛酱也试试看？要朝着夏洛特同学踢哦？』

    『嗯！』

    我接下了夏洛特同学传回来的足球交给爱玛酱，她兴奋地点了头。

    然后，按照所刚刚教导的――她精确地将足球传到了夏洛特同学的脚下。

    这个，嗯……虽说距离没多远，但一般来说能立刻做得这样完美吗……？

    果然这孩子是难得一遇的奇才吧……？

    『爱玛做得比我还要好……』

    自己踢的球有点跑偏，而爱玛酱的却十分精准地回到了自己的脚下，夏洛特同学似乎因为其中的差距而陷入了消沉。

    这是当然的嘛，输给自己年幼的妹妹当然会受到打击呢……

    『哥哥，爱玛做到啦……！』

    与夏洛特同学的表现正相反，成功做到的爱玛酱像是来寻求夸奖一样拽了拽我的衣服。

    虽然这样的爱玛酱很可爱，但想到夏洛特同学的表现，我实在没办法打心里感到高兴。

    『很好很好，做得不错呢。』

    『诶嘿嘿……嗯！』

    总之我还是摸了摸爱玛酱的小脑袋，这让爱玛酱露出了灿烂的笑容。

    像天使一样还是那么可爱。

    『…………』

    可是，还有夏洛特同学。

    请不要那样嘟着脸蛋像是在生闷气一样盯着我看啊……

    看着现在依旧在盯着我的她，我不禁产生了这样的想法。

    『洛蒂，球……！』

    因为现在球在夏洛特同学脚下，爱玛酱挥着双手，原地蹦蹦跳跳地示意夏洛特同学把球传过来。

    夏洛特同学也一脚将球传了过来――可是轨迹果然还是跑偏了。

    …………

    夏洛特同学再度陷入了消沉后，眼神又瞟向了我。

    这个，是那个意思吧？

    是又想要我去教她吧？

    『夏洛特同学，球向爱玛酱右侧偏的话，就是说明没有用到内脚掌中心，而是有些靠脚尖了。要注意踢球的脚要保持横向，注意膝盖的位置向前踢腿。』

    我一边示范一边给夏洛特同学教学。

    随后，她也立即尝试了一下。

    『像这样吗……？』

    这次，足球终于精准地来到了爱玛酱的脚下。

    嗯，做的很好。

    『没错没错。夏洛特同学做的也很好哦。』

    『谢，谢谢夸奖……！』

    听到我的表扬，夏洛特同学红着脸向我道了谢。

    但是，马上就露出一副像是在渴求什么一样的眼神抬眼看着我。

    这个我不用猜也知道――

    『哥哥，下一个轮到爱玛了……！』

    当我正将手伸向夏洛特同学靠过来的脑袋时，爱玛酱扯住了我的衣服。

    是想要我看着她是如何踢球的吧。

    『嘿！』

    爱玛酱拉开了比刚才更远的距离，用力一脚将足球踢出。

    本以为那么用力，足球一定会偏移得很远――但没想到，足球还是稳稳地停在了夏洛特同学脚下。

    我不禁认真地开始考虑要不要从现在就开始让爱玛酱正式开始学习足球……

    『夏洛特同学已经能够很好地控制球了，首先保持刚才的力道踢就好了哦？』

    赶在她燃起抗心加大力道之前，我用温柔的声音想要稳定住去安抚夏洛特同学的情绪。

    如果爱玛酱同样的力道去踢球的话，夏洛特同学踢的肯定会跑偏。

    一般来说，新手一旦加大力道就很难控制球的走向。

    像爱玛酱这样第一次就能做到自如控制的才少之又少。

    『好吧……嘿。』

    夏洛特同学按照我说的，用轻柔的力道将球踢了出去。

    虽然力道轻柔导致球速不太快，但确确实实精确地停在了爱玛酱的脚下。

    按照这个节奏，应该没问题了吧。

    看着爱玛酱和夏洛特同学，我开始了热身运动。

    她们两个只是来玩的，应该不会做什么剧烈的运动，但我可是打算好好训练一番，所以热身运动是必不可少的。

    当我开始了热身，爱玛酱也停止了踢球，开始模仿起了我的动作。

    『哥哥，这是在做什么？』

    『这个叫热身运动哦。是做运动开始和结束时候必不可少的环节。』

    『爱玛怎么没做呀？』

    『是呢，那就和哥哥一起做吧。』

    热身终归是没有坏处的。

    不如说，就算是简单的运动之前也应该适当热热身。

    没有叫爱玛酱是不希望万一她不喜欢，从而导致开始对足球产生厌恶。

    看着我和爱玛酱都做起了热身运动，夏洛特同学也同样加入了我们。

    这对姐妹果然思考方式都如出一辙啊。

    但这样的方面也非常可爱。

    『――好了，结束。爱玛酱继续去找夏洛特同学玩吧。』

    待热身结束后，我朝爱玛酱说道。

    可爱玛酱却连连摇头。

    『要和哥哥玩……！』

    看样子是因为刚刚陪她玩了一会儿，现在还有些没尽兴。

    ……我想想。

    『好吧爱玛酱，我们来试试“颠球”吧？』

    『嗯……？“颠球”？』

    爱玛酱歪起小脑袋，面带一副疑惑的神情看着我。

    虽然知道足球的知识，但并没有听说过颠球吧。

    『就像这样。』

    我将脚踩到了足球顶部，随后向后收脚用脚掌让球产生回旋，然后将球悬空停到了脚背上。

    『哇……！』

    看到本是在地面上的足球飞到了我的脚背上，感到有些不可思议吧。

    爱玛酱面带惊讶的表情看着我。

    接受着爱玛酱和夏洛特同学的注视，我首先开始用两脚的脚背交替颠球。

    『好厉害好厉害！』

    『哈哈，谢谢呢。“颠球”就是这样用身体控制足球不要落地，看看能够接住多少次的游戏。因为是足球，可不能上手哦？』

    『嗯！』

    爱玛酱活力满满地高举手臂后，从夏洛特同学那里接过了足球。

    随后，模仿我刚刚的动作打算将球吸到脚背上――但球像是逃跑了一样脱离了爱玛酱的控制。

    『啊！？』

    『爱玛酱，最开始可以将球捧在手里让球落到脚背上哦？』

    我一边左右脚继续颠球，一边向爱玛酱提出建议。

    就算在俱乐部里，刚刚起步的孩子在颠球的时候也是手拿着球让球落到脚背上。

    吸球的技术熟练掌握了的话倒也简单，但是对于新手来说果然还是有些难度。

    可是――

    『呀……！』

    爱玛酱像是决心要做到我一个程度一样摇头表示拒绝。

    是较上劲了吧。

    这孩子如此天赋异禀，说不定随她喜欢更好。

    我内心这样考虑着，用脚背将球踢起用大腿接住。

    然后开始用两侧大腿颠球。

    『…………』

    不知道爱玛酱是不是在等着我去教她，又开始目不转睛地盯着我看。

    所以我用大腿将足球高高颠起，用后勃颈接住。

    失去了动能的足球顺势落到了脚下，我又踩住了足球防止滚走。

    『哦……！』

    看着我的爱玛酱啪啪地鼓起了掌。

    这孩子对于我的一举一动都会开心的鼓掌，在她的感染下我也开心了起来。

    ……必须要注意不要得意忘形啊。

    『明人君的足球技术好棒呢……！』

    夏洛特同学似乎也兴奋了起来，和爱玛酱一样为我送来了掌声。

    这种程度的事情被夸奖说技术好我也很为难啊，但先不说那些，被夸奖了果然还是会很开心。

    『多加练习，这种程度的事情很容易做到的。比起那个，爱玛酱我来教你吧。』

    『嗯……！』

    果然是在等我去教她，爱玛酱听到我说的话之后欣喜地点了点头。

    之后我将颠球的窍门教给了爱玛酱。

    在此期间，夏洛特同学只是一直注视着我们，并没有参与进来。

    难道说，是怕自己做不到――不对，这样啊。

    她现在穿着裙子。如果颠球的话，很绝对不能被人看到的位置很容易会走光。

    理解了她为什么只是旁观的我也没有再说什么。

    因为一开始就是带爱玛来玩足球的，所以夏洛特同学事先就给爱玛酱换上了裤子。

    所以，爱玛酱这边完全没有问题。

    ――结果那天，直到日落西山为止我都在不断指导爱玛酱。

    ◆

    「――青柳君，这周的周六或是周日能够出来玩吗……？」

    那时我正从食堂向教室走去。

    东云同学冷不丁来邀请明人君想要外出游玩。

    「休息日吗……」

    不要说放学后，最近明人君就连休息日都用在了练习足球上。

    虽然足球是他打小就在练习的项目，但因为有过三年的空窗期，还是需要找回感觉。

    为此，对于花费休息日的时间出去玩这种事情他应该不太情愿吧。

    距离球技大赛时间本就所剩无几，练习的时候很多时间还会被爱玛酱占用……

    「那个……明天是我们的生日对吧……？当天，那个……青柳君肯定想要和夏洛特同学一起度过吧……所以，找周六或是周日的哪一天有空闲的话，能够和我一起出去玩吗……？」

    还寻思东云同学主动向明人君发起外出游玩的邀请还真是稀奇，原来是这样的呀。

    今天是十一月十日。

    正如东云同学刚刚说的，明天就是他们两个人的生日。

    当然，我早就准备好了生日礼物……可东云同学似乎打算在生日的那天将明人君让给我。

    因为她是个温柔体贴的人吧。

    明明那天也是自己的生日，即便提出任性也是可以被允许的……

    「明人君，爱玛就交给我照看，你就陪东云同学去吧。」

    既然东云同学都表现得那么大度，那么我也必须展现出自己的谦让呀。

    关于足球练习的方面，那些对明人君来说肯定已经没问题了。

    我希望他们能够珍惜兄妹二人单独相处的时光。

    「这个，但是啊……东云同学，夏洛特同学能够一起去吗？」

    明人君似乎心里还顾虑着什么，开口这样向东云同学问道。

    听到这样的提问，东云同学向我这边瞄了一眼后点头表示答应。

    「可以的……」

    「这样的话，夏洛特同学也一起来吧――」

    「等，等一下。机会难得，我认为还是你们两个单独去玩更好……！」

    感觉如果继续这样下去对话的走向会变得很不妙，再加上周围也只有西园寺君在，我没控制住自己大声打断了明人君的话。

    对于我的行为大家纷纷震惊地看向我，可要是这样下去东云同学实在太可怜，所以我继续说道。

    「这样的时间，我认为偶尔也是必要的……！」

    因为“兄妹在一起的时间”这句限定万一被其他人听到会给明君添麻烦，所以我选择了含糊其辞的说法，随后注视起明人君的眼睛。

    「但是，这个……夏洛特同学，你不要紧吗……？」

    究竟是为什么事情而感到不安呢？

    明人君如果是和其他女性外出的话我确实会感到担心，但对方可是他的亲妹妹。

    再怎么说也不可能有意外发生，更不用担心明人君会被夺走，所以对此我并不感到担心。

    而且，加入我也跟去的话肯定要带着爱玛，这样会严重限制到明人君他们的行动。

    再加上明人君在场的话爱玛就肯定会粘着他，这样东云同学就完全没有机会和明人君说话了。

    综合以上这些因素，我绝对不能跟明人君一起去。

    「不用在意我，偶尔也好好关注一下东云同学吧。」

    「这样啊……算了，既然夏洛特同学说不介意的话……东云同学，万一被谁看到我们两个在一起就麻烦了，所以我打算选择路途相当遥远的地方，这样也可以吗？」

    「啊……嗯，没关系的。」

    看样子，他们是决定两个人一同出门了。

    虽然没有明人君的休息日会很寂寞，但这也是没有办法的。

    不偶尔留出这样的一天的话，时时刻刻和明人君待在一起的我会永远离不开他的。

    为了自己不会变成爱玛的那样，我应该珍惜这样的日子。

    「――真的吗，不要紧吗……？」

    既然事情已经定好，我们便再次向着教室走去，但明人君还是抚摸着嘴唇这样低声自言自语。

    有什么这样值得担心的呀？

    既然要去很远的地方，只要不是运气极差，应该不会遇上熟人吧。

    说是要去的地方很远，难道说在担心东云同学在金钱方面会很吃紧吗……？

    因为在经济上并没有那么宽裕，确实路费也是需要担心的问题。

    但是这方面的担心我刚刚并没有提过，所以明人君嘟囔的这句《真的吗》我想指的并不是这些。

    所以，还有其他需要担心的吗……？

    最终我还是没能搞懂明人君的担忧，走向教室的途中我也仍旧在苦思冥想。

    ◆

    『明人君，祝你生日快乐……！』

    『哥哥，生日快乐……！』

    收到东云同学外出游玩邀请后的第二天晚上，夏洛特同学和爱玛酱为我庆祝了生日。

    两个人手中都拿着为大概是装着我准备的礼物的袋子，首先爱玛酱先将袋子交给了我。

    『哥哥，给你。』

    『谢谢你，爱玛酱。我能打开吗？』

    『嗯……！』

    得到爱玛酱的同意之后，我打开了这个用缎带捆起来的大号包裹。

    看到的是――

    『猫耳，睡衣……』

    没想到装在里面的是一件带着猫耳兜帽的睡衣。

    『嗯！』

    眼前的爱玛酱看着我，眼神显得异常兴奋。

    原来如此，是这样啊。

    『谢谢爱玛酱，我很开心哦。』

    『嗯，一样的！』

    看样子爱玛酱是想要我睡觉时穿上这个。

    睡觉时都换上同样风格的打扮的话，看起来真会有一家人的感觉呢。

    虽然这个岁数还要穿猫耳睡衣属实有些羞耻，但爱玛酱的心意确实让我非常开心。

    因为能够看到的人也只有夏洛特同学和爱玛酱，之后就打算穿这个了。

    这个嘛，倒是没有胆量穿出门就是了。

    『事不宜迟，今天我就换上吧。』

    『嗯……！』

    爱玛酱兴奋地点点头，然后向我走了过来。

    走到我面前后转身一屁股坐到了我的大腿上。

    大概是表示自己要做的事情已经结束了吧。

    『明人君，这是我的礼物。』

    说着，夏洛特同学将自己准备的礼物交给了我，得到她的允许后我打开包装。

    打开之后看到里面装着的是――一条长长的围脖。

    『这个，难道说……』

    『是的，是我亲手织的……那个，说不定手艺不好织得有些粗糙……但之后天气可能会变得更冷，如果不介意的话……』

    考虑到她的性格我就猜想有这种可能，没想到真的是她亲手编织的。

    没想到自己也有一天也能够从女朋友那收到亲手编织的围脖。

    夏洛特同学自己虽然说编织得粗糙，但实际上这条围脖的品质就算和商店里售卖的商品相比也丝毫不逊色。

    这姑娘总说自己笨手笨脚，可实际上她相当心灵手巧。

    不过话说回来……最近回家之后她都一直待在我的房间，究竟是什么时候织的呢？

    不会在很早之前就织好了吧。

    『谢谢你夏洛特同学，我非常开心。我会好好珍惜的。』

    『好的……！』

    听到我的感谢，她开心地笑了。

    我的女朋友真是又贤惠又可爱。

    『总感觉这条围脖比正常的要长上很多，如果不是我想多了的话，莫非……』

    『是的……织这么长是为了能够让我们两个一起戴。』

    夏洛特同学因为羞涩脸蛋变得红扑扑的，回答我的同时垂下了头。

    就是说她似乎是打算，之后天冷了就围着这个一起走。

    在大庭广众之下还是有些害羞呢……但她能有这种想法，终归还是一件值得高兴的事情。

    『哥哥收到洛蒂的礼物后比收到爱玛的礼物开心呢……』

    看到我的神情，爱玛酱气鼓鼓地拽了拽我的衣服。

    看样子是闹脾气了。

    『才没那回事哦，爱玛酱的礼物也让我很开心哦。』

    虽然要穿上确实要克服羞耻心，但是这毕竟是爱玛酱为我挑选的礼物。

    无论是什么，开心的心情是不会改变的。

    『那么，爱玛和洛蒂的礼物，哥哥更喜欢哪一个？』

    『这个嘛……』

    这孩子，小小年纪就会问这种送命题啊……

    说实话，果然还是夏洛特同学亲手编织的围脖更让我感到开心。

    但是，这样回答肯定会让爱玛酱难过，更重要的是我并没有说谎，收到爱玛酱的礼物真的让我感到高兴。

    所以，我并无意硬要分出一个高下。

    『你们的礼物带给我的快乐是一样的哦。』

    最后，我只得选择这样稳妥的回答。

    『姆……』

    爱玛酱似乎对我的回答并不满意，脸上又带上了些许不满的神色。

    我也不是不能理解这孩子的心情，但是在这种进退两难的情况下，果然也只能让她忍耐了。

    之后我们三个人其乐融融地吃了晚饭，哄爱玛酱睡着之后享受了和夏洛特同学的二人时光。

    ――话说，夏洛特同学嫉妒心如此强烈，我和其他女生外出游玩真的没问题吗……？

    难道说是考虑到华凛是我的亲妹妹才允许的吗……？

    但是，她可是对爱玛酱都产生过嫉妒情绪啊……

    对这件事我还是心怀不安，因此直到和华凛外出游玩那天为止，我都比往常更加放纵夏洛特同学的撒娇。

    ◆

    『――哥哥不在吗……？』

    周六――知道明人君不在家之后，爱玛的表情顿时蒙上了阴云。

    『抱歉哦，明人君有事情不得不出门。』

    『姆……』

    爱玛酱的眼神充满了不愉快。

    但是，也并没有多说什么。

    大概是看到明人君已经不在家里，知道就算向我抱怨也徒劳无功吧。

    『今天就和姐姐一起出门吧？零食或是衣服，姐姐给你买好多好多哦。』

    『嗯……』

    爱玛无精打采地点头答应。

    爱玛其实是想着周末能够和明人君玩到尽兴，一直期待着吧。

    但是，未来我们能够一直和他在一起。

    没有必要着急，区区今天一天让给东云同学也无伤大雅。

    『之后再找明人君陪爱玛玩吧。』

    我这样安慰爱玛后便开始准备早饭。

    可是――

    『呐，洛蒂。妈妈没送给爱玛生日礼物呢……』

    爱玛酱面带寂寞地扯了扯我的衣服。

    就连生日当天爱玛也没提起过这件事情。

    大概是因为有明人君在场，没有心思去在意那些吧。

    但是现在明人君不在，为了填补自己寂寞的心情才想起妈妈吧。

    『妈妈工作很忙，所以就原谅她吧。』

    虽然我嘴上这样安慰爱玛，但说实话，这样的理由我自己甚至都无法接受。

    至今为止，无论妈妈工作上有多忙，我和爱玛过生日的那天都一定会回家。

    然而自从来了日本之后，就完全没有出现在家里过。

    如果我耍耍脾气，倒也能挤出一些时间――但不知为何，就是不肯在家里见面。

    或许只是单纯忙碌到这样的时间也挤不出来，但我却并不这样认为。

    在我看来，她就好像对回家有什么厌恶感一样。

    妈妈是在隐瞒什么吗……

    其他也有很多难以理解的行动。

    先不说爱玛上幼儿园那件事，平常爱玛自己在家待着的那个房间里是装有监控摄像头的，这是为了爱玛有什么意外能够立刻发现。

    果然，再怎么聪明爱玛也终究还是个小孩子，所以在我上学的期间妈妈会通过监控来关注爱玛的情况。

    然而在爱玛自己跑出门的那天，我并没有收到来自妈妈的联络。

    之后我问了她原因，她说那时正好赶上开会，我也赶忙出门寻找爱玛，找到爱玛之后因为心里的石头落了地就没怎么在意……但回想妈妈起至今为止的行动，那真的是不凑巧导致的吗？

    难道说，妈妈是故意让爱玛……

    『――洛蒂，对不起……？爱玛已经没关系了……』

    『诶？』

    『爱玛不会再耍脾气了……别生气好吗……』

    我不知道什么时候完全沉浸到思考之中。

    爱玛看向我的眼神中充满不安，或许是我的某些想法通过表情和态度显露了出来。

    『姐姐没生气哦。』

    我摆出笑容，温柔地抚摸了爱玛的脑袋。

    居然让妹妹担惊受怕，作为姐姐真是失职啊。

    就算妈妈已经讨厌我们，我也不会气馁。

    这个孩子，就由我和明人君抚养。

    只要有明人君在，就没什么会让我心慌意乱。

    『今天的午饭，姐姐做汉堡肉给爱玛吃好不好？』

    『汉堡肉！？好耶！』

    听到有汉堡肉吃，爱玛酱的表情瞬间拨云见日。

    用这样单纯的手段来博得妹妹的欢心虽然有点不像样，但总比爱玛一直阴沉着脸要强百倍。

    之后我做好早饭和爱玛开开心心的享用了。

    ◆

    『――洛蒂，出门……！』

    午餐吃到了汉堡肉的爱玛酱心情已经完全好转。

    也已经换好外出的衣服，一切准备都已经做好。

    『今天我们就到冈山站附近去看看吧？』

    『之前和哥哥去过的那里？』

    『是哦。那里有着各式各样的商店呢。』

    冈山站作为一个车站，周围却有种类繁多的商家。

    走出车站就能看到之前和明人君去过的大型商业街还有百货商场以及其他各种小商店，因为这样环境，住在冈山市的学生经常会来到这座车站周边游玩。

    而且这里还有专门经营动漫周边的店铺，今天我也想到那里看看。

    同人志也是，不光是通过网购，我也想试试直接在店里买是怎样的感觉。

    因此，我们便向着冈山站出发了。

    当然为了不被行人注目，我准备了帽子和平光眼镜，扮装方面滴水不漏。

    但是――

    「诶！？是夏洛特同学呀……！」

    却遇到了清水同学。

    早就听说过学生们经常会到这里来玩，但我着实没想到会碰巧遇到自己的朋友。

    「怎么了怎么了，居然来这附近？」

    清水同学面带开心的表情――兴致勃勃地看着我。

    这种行为似乎引起了我怀里的爱玛不满，扭头把脸埋到了我的胸口。

    「因为完全没怎么来过这里，难得有机会就想来看看。清水同学是和朋友一起吗？」

    「是呀。我和惠一起来玩。梓她啊，说要去和男朋友约会，我嘲讽了她一句叛逃就把她放走了。」

    清水同学用开玩笑一般的语气愉快地说道。

    刚刚提到名字的两个人是之前给我开欢迎会时候坐同一张桌子的桐山同学和荒泽同学。

    「桐山同学在哪里呢？」

    「你听我说啊！那姑娘真是让人难以置信呀！」

    本想着如果她在这里的话也去打个招呼，但在我提起桐山同学名字的瞬间，清水同学猛地把脸凑了过来。

    诶……？

    我踩到什么地雷了吗……？

    「怎，怎么了呢……？」

    「看她没坐上约定好的那班电车我就打了个电话给她，她居然说睡过头了……！你能相信！？」

    「诶，现在不是都已经快下午了吗……？」

    「那姑娘，一觉睡到大中午都是常规操作…话说回来，约好和朋友出去玩，一般来说会睡过头吗……！」

    「啊哈哈……桐山同学做什么都有自己的风格呢……」

    「不用说的那么客气哦，她就是个笨蛋。」

    怎么说也没到那个程度吧。

    也就是总感觉她是个相当独特的人呢。

    「所以，先到了的清水同学是在等她吗？」

    「是呀。等她来了之后一定要她请我吃地下买的苹果派，好多好多个。」

    「啊哈哈，还请手下留情呀……」

    怎么说好多好多个这句也应该是开玩笑吧，但清水同学动起真格的也说不定会成真，判断的标准有些微妙呢。

    话说回来，地下居然有苹果派卖呀。

    买给爱玛说不定她会很开心。

    不光是地下，一楼二楼似乎也有很多种类的商品，好好逛一逛吧。

    「说起来夏洛特同学，我还以为你不喜欢这样人来人往的地方，早知道你会来我就叫上你了。」

    大概是在意没有邀请我这件事吧。

    清水同学面带笑容，有些歉疚地说道。

    「啊，没那回事……我确实不太习惯呢……」

    虽然在学校也总是会吸引同学们的视线，但被盯着看这种事情始终还是习惯不来。

    果然会让人不愉快呀。

    只是即便内心这样想也不会表现出来就是了。

    所以这次我戴上了帽子和眼镜，尽量让自己不那么引人注目。

    就算做到这种地步，也还是会有人看向我……

    「而且我还要照顾妹妹爱玛，也没什么时间出来玩……」

    「这样呀，那就没辙了呢。算了，反正现在只要有时间也是和青柳君在一起对吧？」

    清水同学面带笑嘻嘻的表情看着我。

    她这样一句让我脸蛋瞬间变得滚烫。

    清水同学欺负人。

    「诶？说起来青柳君不在呢？他是自己居住，夏洛特同学也说过妈妈不怎么回家，我还以为你们总是在一起的呢？」

    在清水同学心里我已经完全和明人君绑定了呢，看到只有我自己似乎感到有些意外。

    确实是呢，自从相遇以来我几乎大部分时间都和明人君在一起，这一点完全无法否认……

    「今天明人君和东云同学出去玩了，只有他们兄妹不带外人。」

    「诶，真的假的……？」

    有什么不妥吗？

    清水同学的表情变得严肃。

    「是真的，怎么了呢……？」

    「不是，夏洛特同学，或许你认为他们是兄妹就不用担心了，但他们直到上高中之前完全素不相识哦？就是说，虽然有血缘关系，但也和正常的男生女生没什么区别。」

    「诶……？」

    「东云同学和那样青柳君亲昵已经很异常了啊。就算知道他是自己的亲哥哥，也不会那样粘着和之前和自己几乎没什么交集的同年级学生吧？」

    「但，但是，他们两个是以兄妹的身份对待彼此的……」

    「那种事情，你根本不清楚她内心是怎么想的不是吗。先不说青柳君怎么样，东云同学真的对青柳君有爱慕之心也并不奇怪哦？」

    「诶，诶诶！？」

    我不小心大声惊呼出来。

    这样的行为导致周围人的目光都聚集到我们身上，于是我们赶忙换了个地方。

    「唯，唯独东云同学不可能会做那种……」

    「东云同学总是用刘海遮着眼睛，不是给人一种完全无法融入周围环境的老实女生的感觉吗？夏洛特同学设身处地地想一想？如果有一个肯爱护自己，理解自己的男生出现，你也肯定会对他另眼相看吧？」

    「或，或许是那样的没错……但是，他们可是兄妹呀……」

    「人很难能够把才认识一两年的人当做血亲看待哦。」

    确实……清水同学这么一说，可能真是这么一回事……

    换做我自己突然出现了个亲哥哥，要我接受这一事实，我自己都认为很困难……

    「ok，跟着青柳君他们后面看看情况吧。」

    「是，是要跟踪他们吗……!?」

    「我几乎和东云同学没什么交流，所以很难信任她呢。或许是个好姑娘，但是总是挡着眼睛，没有交往过遇到这种事情果然还是很难信任。」

    「但，但是，明人君怎么可能会花心……」

    怎么可能，唯独正经的他绝对不会……

    「他或许不会呢。但是比青柳君花心这件事更优先的是夏洛特同学你的心情呀，你总是会吃醋，嫉妒心很重哦？在钻进牛角尖之前，把事情搞清楚不是很好吗？」

    「……诶？我，我嫉妒心很重吗……？」

    「你自己没有意识到吗？」

    清水同学看向我，似乎感到有些意外。

    不，不是，自己确实是意识到了……但已经到周围人都能发现的程度了吗……？

    不如说，已经需要清水同学来担心了吗……？

    「有那么严重吗……？」

    「因为，青柳君和东云同学吃饭没带上夏洛特同学的时候，你明显就在吃醋，而且只是有其他女生找青柳君说话，你就一副坐立不安的样子哦？还有其他的，要将自己和青柳君的关系在学校里公开的理由不单纯只是想要和他在一起，也是在宣示自己对青柳君的主权，让其他女生远离他吧。」

    全，全都被她看穿了……

    清水同学果然有些可怕呀……

    「话说，对于夏洛特同学表白的那件事我就在想了，你真是意外地狡猾呢？建议青柳君和东云同学相认的也是夏洛特同学吧？在我看来，这就是将可能成为你自己情敌的东云同学塑造成妹妹角色，从而避免青柳君对她产生恋爱情感吧？这一点你怎么解释呢？」

    清水同学微笑着向我发问。

    她，她现在……难道说，是在生气嘛……？

    「这，这个，其实……」

    「啊，不要误会哦。我并不是在生气，也没有对夏洛特同学感到幻灭。只是稍微有点在意，而且对于夏洛特同学也有这样充满人情味的一面，我也产生了亲近感。」

    「产，产生亲近感了吗……？」

    因为对清水同学的发言感到惊讶，我忍不住反问道。

    「因为夏洛特同学你呀，不光美若天仙，再加上成绩优异又性格温柔，实在是太完美了。这样的只会存在于漫画中的人居然出现在了现实世界，只能用高岭之花来形容的你都让人忍不住想要去膜拜呢。」

    「不要那么说，我又不是神仙……！？」

    对于笑着说出这样不知道有几分是在开玩笑的话的清水同学，我忍不住吐槽道。

    说我像是漫画或是动漫里存在的角色我倒是很开心，但向我膜拜什么的果然还是太夸张了。

    「但是，真的是这样哦，男生没有向你表白大致也是出于这个原因。所以啊，比正常人更爱吃醋更狡猾什么的，都是微不足道的小事。有关你的嫉妒心，青柳君应该很开心吧。」

    「这个嘛……明人君也说过他很开心……」

    那时候知道我在嫉妒时，他面带温柔的笑容这样对我说过。

    明人君真的是位极其温柔的男性。

    「这也是当然的嘛，之所以会嫉妒，是因为女生对自己就是爱得如此深沉。更何况女方是学校的麦当娜？全员偶像？能够让这样的女生为自己而妒火中烧，是作为男人的荣耀啊。」

    「说什么麦当娜偶像什么的，太夸张啦……」

    「只是交到男朋友就能在学校引起轩然大波，这已经是偶像级别了吧。」

    见我矢口否认，清水同学无奈地笑了。

    那表情就好像在问我“你在说什么呢”一样

    「算了，这也不一定肯定是件坏事。」

    「但是，清水同学的意思是要我对东云同学也抱有危机意识，要我去嫉妒她吗……？」

    「不对哦，不是那样的。他们不知道我们会来，所以我们能够看到他们两个究竟是如果接触的对吧？而且，也能作为以后需不需要提防东云同学的判断依据。综上所述，我发短信告诉惠今天活动取消后我们就出发吧。反正夏洛特同学也已经问到他们要去哪里了吧？」

    她快速操作了手机之后笑着说道。

    行动力还是一如既往的惊人呢。

    而且连我已经从明人君那里问到他们的目的地这件事都已经预料到了……

    「但是，想要找到他们也很费劲呢～」

    「啊，那个的话，用GPS就能找到明人君的位置哦。」

    「……我多嘴问一句，是谁提出要安装那个的？」

    意识到自己说漏嘴了后，我下意识移开了视线。

    「……是，是我……」

    听到我的回答，清水同学无可奈何地笑了。

    之后我们买了去往明人君他们所在位置的车票，带着不知道什么时候睡着了的爱玛穿过检票口――突然，一个似曾相识的女生出现在了那里。

    「呜哇……」

    那位黑发梳着双马尾的女生发现我之后，立刻换上了一副明显感到厌恶的表情。

    但见我周围没有他的身影后，又低下头装作没见到我一样打算从我身边走过。

    拽住她的是清水同学。

    「你等一下，面对学姐还摆出那样一副嫌弃的表情，是不是有些不懂礼貌啊？」

    「那个，清水同学……我其实……」

    为了我而生气确实让我感到高兴，但在这种场合和她发生争执并不是什么明智的决定。

    所以我打算制止清水同学的行为，而她却摇了摇头。

    「就是她吧，在那件事上火上浇油的香坂同学。我在初中时期也见过她。」

    「是我该道歉，我承认摆出那样的表情是自己太过草率。所以，能够松开我了吗？」

    香坂同学眯着眼睛盯着清水同学。

    她所说的草率，大概是认为有我在的地方附近肯定会有明人君吧。

    但是当发现他并不在周围之后，就打算当做无事发生离开这里吧。

    「我说啊，你和青柳君还有西园寺君是同一所初中的，那就说明家距离这所高中少说乘电车也要一个小时吧？为什么还偏偏要报考这所高中呢？」

    清水同学大概是有什么事情想要问吧，松开香坂同学的手后用审视的目光开始打量她。

    「我没有义务回答你的问题。」

    「我们学校虽然是升学学校偏差值也比较高，但这些也不至于成为不惜路途遥远都要报考的理由吧。要说好处，充其量也就是能够拿到特别推荐名额――但这种名额，几年都不一定有人能够拿到，我实在不认为有人会为了这个来这所高中上学，你说是吧？」

    「学姐究竟想要说什么？话说，我没有做什么需要被学姐质问的事情吧？」

    清水同学虽然语气平静，但其中已经明显带有了火药味。

    香坂同学会有这样的疑问也是理所当然的。

    她所做的事情直接关系到的是我和明人君，对清水同学并没有产生直接的危害。

    但是，即便如此清水同学的语气还是明显变得烦躁。

    「我看不过眼呀。难得事情刚刚步入正轨，都怪你干了这些多余的事情。至今为止明明连和青柳君说话的勇气都没有，为什么他刚刚交到女朋友就有胆量直接面对他了啊？就因为你的所作所为，青柳君初中时期的事情又被传开了，这些你知道吗？」

    「这个……」

    在清水同学的责问下，香坂同学尴尬地移开了目光。

    只是看到她这样的行为我就意识到她并不是有意为之。

    「清水同学请你冷静一下。我想香坂同学她并没有恶意。」

    「为什么还要包庇她？你没从西园寺君那里听说吗？这个叫香坂的人，就是初中时期对青柳君死死相逼的那群人中的其中一个哦？就这样还能恬不知耻的追着他，和他上同一所高中？」

    确实，在食堂里西园寺君确实是这么说的。

    而且，西园寺君对待香坂同学的态度明显有些不正常。

    但是，在明人君不在场的情况下，我们在这里争吵显然也是不合理的。

    「香坂同学，我就想要问一件事。你讨厌明人君吗？」

    「…………是的，学姐说的没错。我呢，特别讨厌明人学长。」

    对于我的提问，她停顿了几秒后才开口回答。

    这其中的间隔在我看来，就证明了这句话并非出于她的真心。

    再加上清水同学刚刚说的，她追随着明人君进入了我们高中，恐怕这姑娘――

    「我说啊，你这种故弄玄虚的态度――」

    「清水同学，别这样了。没有意义呀。」

    「夏洛特同学……你真的，这样就能接受了……？」

    清水同学面带担心的神色看着我。

    我知道她现在表现出这样的愤怒都是为了照顾我的心情。

    而且，如果对于香坂同学的所作所为坐视不管的话，在她看来是置我于不顾吧。

    但是为了自己心情舒畅而责难其他人，我认为这种做法是不对的。

    这样的行为，和对明人君死死相逼的那群人没有任何区别。

    「我相信明人君。」

    能够让清水同学接受的，也只有这句话了吧。

    大概是认为继续下去也有些不妥，清水同学无奈地叹了口气。

    我转身再度面向香坂同学。

    「有关初中时期的事情，没有经历过那件事的我并不清楚你是在为什么而愤怒。但是，唯独一件事我能够断言，明人君并不会主动去背叛某人或是伤害某人。我希望你能够相信他。」

    我已经得知他初中时期的经历。

    但是，就算没有听他说过，我也还是会相信他。

    即便没有见过初中时期的他，根据现在他的言行我也能够看出。

    他绝对不会出于一己私利去坑害他人。

    「……那种事情，不用你说我也知道……所以，这不才更加无法饶恕吗……」

    「香坂同学……？」

    「本奈特学姐想要说的事情我清楚了。很抱歉打扰到学姐的休息。我先告辞了。」

    「啊，香坂同学……！」

    她微微点头向我致意，随后快步离开了。

    那时我看到了她的表情――她眼角带着泪花，那满脸的不甘心印在我的脑海挥之不去。

    虽然没有根据……但她生气的理由，大概和其他人不一样。

    「抱歉，我好像做了多余的事情呢。」

    等到香坂同学完全消失在视野内后，清水同学歉疚地向我道歉。

    「才不会，清水同学是为了我和明人君才会这样说，这让我感到很开心。只是，果然还是尽量避免争吵吧。她也有自己的苦衷。」

    「嗯，我知道了。对不起。好了，虽然浪费了点时间，我们现在就向着青柳君的所在地出发吧。」

    之后我们去往了明人君他们所在的香川县。

    到了地方――看到像爱玛一样向明人君撒娇的东云同学，以及温柔的任她撒娇的明人君，我控制不住地燃起了妒火。

    同时睡着了的爱玛酱也醒了过来，开始大声呼喊明人君，见到这样的场面便明白了一切的他虽然感到很无奈，但也还是温柔地来任我撒娇。

第四卷 第六章 美少女留学生想要获胜

    「――终于要到来了呢，」

    今天是十一月最后一个工作日。

    也是期盼已久的球技大会举行的日子。

    爱玛已经被我送到幼儿园，现在是我和明人君的二人时光。

    「能做到的事情我已经付出全力，剩下的就只能祈祷万事顺利了啊。」

    「明人君肯定没问题的。毕竟你的技术那么纯熟。」

    到今天为止，明人君都在全身心投入特训来重新锻炼体能，足球的训练也没有一丝一毫懈怠。

    平常不会看比赛的我虽然不太清楚，即便如此我也还是认为明人君的技艺已经达到炉火纯青的程度。

    至少根据平常体育课课踢足球时的状态，现在的明人君肯定能够在比赛上大放异彩。

    但是――

    「如果真的是那样就好了呢……」

    他依旧还是心怀不安。

    因为明人君并不是那种自信爆棚喜欢吹嘘自己的人，可看他现在的样子，或许他并不是没有自信而是内心还对什么有所纠结吧。

    「就算和西园寺君组成了不同的队伍，既然是一个班级的，在决赛之前是遇不上，是这样吧？」

    「啊，是啊。就我来说，还是希望能够早点遇上他……唯独这一点无可奈何啊。」

    「难道说，是因为那件事感到不安吗……？」

    尽管我不知道明人君为什么希望尽早遇上西园寺君的队伍，但从他的这种说法中我感觉他想要竭力避免在决赛时遇到西园寺君。

    但是，他左右摇头表示否认。

    看样子是我猜错了。

    「说起来。夏洛特同学上午第一次就要参加比赛对吧？」

    「是的，倒是这样没错？」

    「我们的第一场比赛正好赶在夏洛特同学你们那边结束的时候，如果方便的话，能够来加油鼓劲吗？可以的话，最好能够将女生们都带过来。」

    诶，还要其他女生……？

    我是明人君的女朋友，本来就打算去为他加油助威。

    但是，为什么还要找其他女生……？

    难道说，明人君……

    「姆……」

    「――！？为，为什么忽然开始赌气呢……？」

    「是想要被女生吹捧吗……？」

    「啥！？」

    明人君看着我的脸，表情显得有些惊讶。

    大概我这句话出乎了他的意料吧。

    「才不是啊！我都有夏洛特同学在了，怎么可能有那种非分之想啊！」

    「那么，又是为什么呢？」

    「这个嘛……」

    「果然还是想要被吹捧……？」

    见明人君有些犹豫，我的怀疑变得更加坚定。

    随后，他面带一副为难的表情用手指挠挠脸颊开口说道。

    「只凭我说，身为女生的夏洛特同学或许不能理解……」

    「姑且能说来听听吗……」

    「嗯～……这个嘛，男生是单纯的生物，只要有女生在场，他们就算拼死也会努力取胜。所以，这样更方便我发挥。」

    原来如此，如果是这样的话……

    「我明白了，我会去拜托清水同学她们。」

    「谢谢你。」

    明人君如释重负般地笑了，之后我们便聊着日常中的事情向学校出发。

    然后，当球技大赛正式开始后――

    「对，对不起……都怪我才输掉了……」

    谁成想，我们队伍在第一轮就惨遭淘汰。

    本来比分还保持持平，可就因为我的失误导致我们队伍以两分的差距输掉比赛。

    「没事，这也没办法。而且，夏洛特同学很可爱哦。」

    「是呀是呀！向着和篮筐完全相反的地方投球，还把球传给了对手，这种笨拙的样子真是好可爱啊！」

    「真的对不起……」

    我再一次向清水同学和桐山同学道歉。

    我的投球不要说得分了，甚至连篮筐都没能碰到。

    再之后，本以为传球的对象是同伴，没想到却是对手。运球的时候还把球砸到了脚上，实在是惨不忍睹。

    即便如此还能将比分拉平，那是因为清水同学表现太过亮眼。

    「惠，别这样。你这不是把夏洛特同学的退路都封死了吗。」

    「我这不是在夸她吗！？话说，先提起这个的不是有纱酱吗……！」

    桐山同学嘟起脸蛋表示抗议，但清水同学并没怎么放在心上。

    「那么，大家就一起去给男生加油吧。其他三个队伍还有比赛，能去的人也差不多就这些吧。」

    女生一共分为四组，每组五个人。

    被淘汰的只有我们队伍自己，所以果然还是召集不到那么多人。

    「谢谢你，清水同学。」

    「没事，青柳君要是输了我也会很为难。」

    清水同学微微一笑温柔地看着我。

    虽然有些方面很可怕，但她果然是个温柔的女生。

    「话说，一般来说不是很好赢吗？青柳君他初中时期不就是备受全国瞩目的足球选手吗？」

    「这个嘛，就算足球再怎么是团队运动，其他人和青柳君实力相差过于悬殊的话，倒也正常。只是……」

    「有什么纠结的事情吗？」

    看到因为桐山同学的发言而若有所思的清水同学，我不禁开口发问。

    「这个嘛，看来你就知道了。人其实是一种麻烦的生物这件事。」

    「……？」

    虽然在意清水同学这句话的深意，但继续纠结下去可能导致赶不上青柳君他们的比赛，我便带着大家向球场出发了。

    抵达球场，明人君他们的比赛似乎正好要开始。

    「来呀来呀，夏洛特同学，给你心爱的男朋友送上声援吧。」

    「桐，桐山同学！？但，但是……」

    桐山同学这一句突如其来的捉弄搞得我脸蛋瞬间变得滚烫。

    我确实是来给他加油的……但说什么心爱的，这……

    「现在就别这样了，尽量不要去刺激他周围的人。」

    「清水同学……？」

    「加油鼓劲还是留到比赛正式开始之后吧。现在夏洛特同学要是给青柳君加油的话，周围的笨蛋不知道会因为嫉妒做出什么事情。」

    清水同学的脸上是我从未见过的严肃。

    她似乎完全没在开玩笑，是认真的在提出忠告。

    「有纱酱，好可怕……」

    「你害怕什么啊，我又不是在生气。总之，要是为了青柳君好，就尽量不要刺激他周围的那群人为妙。」

    「知道啦……」

    看样子这场比赛并没有我想象中的那么简单。

    明人君……没问题吧……

    比赛以对方的发球正式开始。

    由于比赛总体人数的关系，队伍并不是标准的十一人，而是每个队伍十名选手。

    对手人员分配为4-2-3，是在防御方面配置充足人员的同时也兼顾进攻能力的平衡阵型。

    中部人员配置薄弱大概是说明对方没有进行长传的打算吧。

    明人君那边则是４－２－１－２，后卫四人，前卫两人，前腰一人，前锋两人这样的阵型。

    其中明人君的位置并不是他原本所在的前腰，而是被分配成了侧后位。

    「这样的阵型，是明人君的指示吗……？」

    「不是的。」

    清水同学就秒速否定了我尚未说完的疑问。

    「你看前锋的三个人，全都是足球部的对吧？这样的阵型是那三个人为了自己得分而将其他人全都栓在后场。」

    清水同学不爽地眯起眼睛这样向我解答道。

    看样子这阵容的主心骨并不是明人君，而是那三个足球部的成员。

    虽然以足球部的成员为核心配置阵型合情合理，但是我总感觉他们这样无视明人君的行为是不妥的。

    「说起来，夏洛特同学懂足球吗？」

    「虽然没有看过比赛转播，但是从漫画里已经学习到了充足的知识……！」

    「哦哦，总感觉你的眼神闪闪发光呢……」

    听到我的回答，清水同学表现得有些困惑。

    为什么呢？

    「算了，懂的话就行了。看到他现在被配置的侧后位了吧？考虑到他原本的实力，是应该优先配置到前腰的。即便如此还是被配置到现在的位置，就是在告诉青柳君这里轮不到他表现。」

    「诶，诶！？怎么这样……要是交给明人君的话，胜算不是会提升很多吗……」

    「人类才不是那样单纯的生物，正式比赛先不提，学校的球技大赛这种程度的比赛，他们认为不需要青柳君的力量自己也能取胜，所以才想把青柳君排除在外吧。你看，青柳君好不容易赶到前面打算提供支援，但却完全不肯把球传给他。」

    确实，正如清水同学所说，明人君已经举起过手示意传球。

    可是，带球的足球部成员却像是完全没看到一样将球传到了别处。

    这样的行为导致球被对方抢断。

    「保持这样明人君拿不到球的状态……我们这边能够取胜的几率大概有多少呢……？」

    「我想想～大概两成？」

    「不会太低了吗！?」

    本以为至少也会有百分之五十的胜率，可清水同学这辛辣的回答实在令我震惊。

    「就像我们这边有足球部成员一样，对面也有三名足球部成员。而且对方不仅是高三，而且守门员和中后卫都是原来的首发选手。虽然说是退役了，但只靠我们这边连候补都算不上的三个人，想要得分根本难如登天。而且，我们这边除了足球部成员之外的都是没进去咱班另一队的运动细胞不太发达的人。所以，还是三年级那边整体实力更强。」

    「怎么会……」

    就是说，只要明人君拿不到球就根本毫无胜算……

    恐怕说有两成胜算主要还是因为这边有很多不是足球部的队员，很难预料会发生什么出乎意料的事情……

    在我们说话的期间，明人君似乎已经放弃了在前场打支援。

    即便在队友带球的时候他也还是在后场等待。

    「是放弃了吗？」

    一起观战的桐山同学歪着脑袋问道。

    看向她那边，一起来加油鼓劲的女生们也都是满脸的担忧。

    不知道什么时候东云同学也来到了我的身边，犹如在祈祷一般在胸前双手交叉紧握。

    「我想不是的。明人君才不是那种会缴械投降的人。」

    「嗯，是这样呢。我感觉他不可能束手无策。或许心里已经盘算好该怎么打破局面了。」

    明人君作为足球运动员的一面清水同学比我了解得要清楚。

    那样的她此时也和我一样坚信着明人君。

    比赛继续进行着，如清水同学预料的一样，我们队的进攻频频遭到对方打断。

    于是乎，进攻陷入僵局――本以为留在后场的明人君会上前打破这种局面，但他还仅仅只是待在自己的位置上。

    是担心自己随意行动会导致阵型崩溃从而遭到对方的猛攻，还是说因为别的理由――

    因为在明人君一侧展开进攻会被他打断，所以对方开始向另一侧发力。

    在被几次抢断之后明人君的队伍――

    「啊！？对方进球了！？」

    被对方强先进球。

    「干什么呢，这样下去会输啊！」

    「足球部，好好传球啊！」

    「别怕三年级的啊！」

    还是想要取胜的心情更加强烈吧。

    前来加油的女生们纷纷发出奚落的声音。

    这样的行为也导致男生们的行动看起来变得更加畏手畏脚。

    完全进入恶性循环了呀。

    「即便对方先进一球青柳君也无动于衷吗……他究竟打算怎么做呢？」

    在冲昏头脑的众人之中唯独清水同学还保持冷静观察着明人君。

    身为比赛关键点的他对这样的局面似乎并没有任何焦躁。

    不如说，万事俱备――看起来居然给人这样的感觉。

    「明人君肯定没问题。他肯定有什么计策。」

    「――你还真是信任他呢？」

    「诶？」

    我不禁向这句话传来的方向看去，香坂同学正向其他同学点头致意希望对方把我旁边的位置让给自己。

    我完全没想到她会主动来靠近我。

    这也导致清水同学表情上立刻带上嫌恶的神色，但似乎并没有与她发生冲突的打算。

    「香坂同学，你好。」

    「你好，本奈特学姐在三个月之前才转学到这所学校吧？为什么能做到对明人学长如此深信不疑呢？」

    是因为她了解明人君吧。

    所以才会对和明人君相遇不足两个月就开始交往的我产生怀疑。

    「我受到他许许多多的帮助，所以当然会信任他。」

    「学长他，遇到有困难的人就无法置之不理呢。」

    她这句话说完后就像什么都没发生过一样看向了球场。

    并不是在怀疑我吗……？

    「正如本奈特学姐所说，这样还远远不会结束。怎么说也是整顿了满是怪人的足球部，拿下了中国地区大赛胜利的人。区区同班同学，想要掌握于股掌之中还是很轻松吧。」

    「全是怪人吗……？」

    对香坂同学的发言感到好奇，我没忍住开口追问。

    于是乎，她歪着脑袋看向我，眼神中似乎带着些许轻蔑。

    「身为女朋友却什么都没问呢。」

    「呜……」

    「开玩笑的，我知道那个人不会随随便便说起自己的过往。」

    看样子，这轻蔑的目光也是她所谓的玩笑的一部分。

    话说，这是什么态度嘛。

    这样表现比起身为女朋友的我，还是自己更了解明人君的姿态。

    就算是我，遇到这种事情也是会生气的。

    「香坂同学，如果你来是找夏洛特同学挑衅的话，能不能赶快离开这里啊？」

    大概是看出我已经面带不悦吧。

    清水同学打算替我将她赶走。

    但是――

    「我并没有那种打算呀……」

    香坂同学好像并没有恶意。

    似乎只是想到什么就说出口了。

    虽然感觉这样性质更加恶劣，但本人都没意识到的话就没辙了。

    是呀，既然本人自己都没意识到自己是在炫耀，那我还能说什么呢。

    「夏洛特同学，你不用勉强自己接受哦……？」

    「没事的，我并没有生气。」

    看清水同学担心地看向我，我露出笑容回应了她。

    这种程度都是微不足道的小事。

    「嗯……对不起……」

    香坂同学尽管显得有些困惑，还是低头向我道了歉。

    看到这样的行为就能知道，她并不是一个坏心眼的女生。

    所以明人君才会一直替她说好话。

    「我真的没有生气，别放在心上。」

    「非常感谢。那个……我说的这些不知道能不能算是赔礼道歉。那些是明人学长那一届和之后的一届学生中聚集到一起的人。」

    似乎是对我感到歉疚，香坂同学讲述起了明人君过去的事情。

    对于聚集这个字眼我感到有些好奇。

    「青柳君他们所在的初中是公立的对吧？说是聚集而来，那种事情做得到吗？」

    看样子清水同学和我一样也对此感到好奇，对香坂同学提出了疑问。

    「当时的我还只是小学生，这些事情也是从学姐学长那里得知的……并不是学校出面，而是一名叫暗母呶颐橇侥昙兜那氨舱偌的这些人。」

    扒氨病…听到这个名字，我的心脏瞬间像是被攥住一样。

    我并不认为这是巧合。

    难道说陷害明人君的安仆诺娜艘泊嬖谟谘生之中吗。

    明人君说照顾过他的，会是这位扒氨猜稹

    「顺带问一下，那位前辈是男性吗？」

    「诶，倒是位女性……」

    「…………」

    香坂同学略显困惑地回答了我的问题后，清水同学像是要发出《呜哇……》的呻吟一样手捂着脸看向了上空。

    是吗，是女性呀。

    真是的，明人君和女性的交集还真是繁多呢。

    「长相可爱吗？」

    「夏，夏洛特同学……？这个话题就到此为止……」

    「呵呵，怎么了呢，清水同学？有什么不妥的吗？」

    「当，当我没说！没有！没有呢！」

    当我面带笑容歪着脑袋看向清水同学后，她慌忙左右摇头否定。

    真是奇怪呀，有什么值得害怕的呢。

    「就，就是人们常说的大和抚子那样的人吧……」

    同时，香坂同学也没缘由地后退了几步，回答的语气中带着惊恐。

    呵呵，大和抚子吗。

    真的，明人君真是让人没辙呢。

    「香，香坂同学，现在必须给队伍加油呢，这个话题就到此为止吧……！」

    清水同学微微一笑向香坂同学招呼道。

    随后香坂同学也如小鸡啄米一般用力地点头。

    「――啊，糟，糟了！又是多人联合进攻……！」

    在桐山同学的一声惊呼下，交谈中的我们目光一同聚集到了球场上。

    因为在对方一侧被抢断，在己方只剩下守门员和中后卫的情况下，多达七人的对方选手朝着明人君队伍的球门大举进攻。

    时间只剩不到五分钟，在这个时间点被对方进球绝对是致命性的创伤。

    所以对方也是深信这样就能拿下这场比赛了吧。

    「这次拼死也要守住啊！三个足球部的，赶快去干扰对方带球的球员给重整防守争取时间啊！」

    就连一直在静观比赛发展的清水同学都提高音量朝球场大喊。

    因为现在的局面时间耗尽也会导致输掉，只有明人君加上其他两名队员守在球门前，其他的队员都已经冲到了对面一侧。

    为此，如果没能争取到足够他们赶回来的时间，那么这场比赛就要以分数差距而分出胜负了。

    但是，不知道是没有听到清水同学的声音，还是说对此充耳不闻，足球部的三人并没有去靠近带球的对手，而是向着自家的场地奔跑起来。

    这也给了失去牵制的对手进行长传的机会，但――

    「DD」

    明人君不知道什么时候赶到了自家球门前，就好像早就预料到会有这次长传一样抢断了对方的传球。

    「前锋，顶上去！」

    然后，在本场比赛第一次发声。

    ――但，却没有任何人相应。

    大概还是打算将明人君排挤在外吧。

    趁这段期间，对方球员为了夺回控球权将明人君团团包围。

    面对这种形势――明人君如臂使指一样控制着足球，自如又轻松地躲开了对方的干扰。

    「怎么说也是中国地区优胜队伍的前腰哦？区区门外汉，无论来多少都拦不住那个人哦。」

    看着明人君带球的样子，香坂同学面带得意的表情说道。

    果然，嘴上那么说，这姑娘心里还是喜欢着明人君的吧。

    明人君瞥了足球部三人一眼，孤身向着对面球门带球冲去。

    现在正是对面防守薄弱的时候。

    在这样决定性的机会前都没能拿回一城的话，明人君他们队伍已经可以被宣判死刑了吧。

    「可恶……！唯独不可能青柳那家伙出风头啊！」

    「我们足球部怎么可能输给抛弃了足球的家伙啊！」

    或许是被明人君带球的样子激怒。

    刚才对明人君的指示毫无回应的三人现在也全力向着对方球门跑去。

    同时不知为何，明人君放缓了带球奔跑的速度。

    就好像是在争取时间一样。

    这样做的话当然会被对手追上――对方的两名防守队员已经挡住明人君的去路。

    在明人君精妙的控球下对方根本碰不到足球分毫，但不知道是不是无法越过这两人，他停在原地没有前进。

    「啊，真是的，你在干什么啊青柳君！没时间了，突破不过去的话就快传球啊！」

    看着原地磨蹭的青柳君，桐山同学开始了抱怨。

    而香坂同学则是叹了口气。

    「唉……都在看什么呀。那么从容地控球，怎么可能突破不过去啊。他是故意在那么做呀。」

    「诶？」

    「是呢。因为青柳君到争取的时间，进攻的棋子已经凑齐了。」

    清水同学这样一说我才发现，足球部的三人已经抵达了对方球门前。

    「但是，对方的防守也很牢固哦！？这样如果这样能够进球的话，刚才不等他们三个直接射门不更好吗！？」

    桐山同学的疑问合情合理。

    争取队友赶到的时间也等同于在为对手争取回防的时间。

    这样一来，无疑是增加了得分的难度。

    不惜浪费掉那样决定性的机会消，明人君也似乎有什么想做。

    「是为了彰显自己的价值呢。」

    「然后让所有人看看自己为是怎样为队伍做出贡献的，对吧。」

    香坂同学和清水同学似乎对明人君的打算一清二楚，两人脸上都带上了些许得意。

    不甘心。

    明明身为女朋友的自己是最希望能够理解他的。

    然而她们却远要比自己更能够理解作为足球运动员时的明人君。

    「――啊，青柳君行动了……！」

    正如桐山同学所喊，明人君带球越过那两人朝着对方球门逼近。

    见状，原首发中后锋的足球部前辈赶忙前来阻止明人君。

    那名前辈原本紧盯着的那个足球部前锋换做其他人去防守，但明人君并没有错过这人员切换所带来的空档。

    前辈起跑后，明人君将球传到了那个无人防守的前锋脚下。

    「真，真的假的……！」

    那名前锋虽然惊讶于这宛如安排好了的传球，但也还是一脚直接踢向了传来的球。

    随后，不知为什么对方的门将像是被反方向的球员吸引了注意力一般反应慢了一拍，球进了。

    「进球啦进球啦！夏洛特同学，比分拉平啦！」

    「是，是呀……！但是，对面守门员的行动为什么有些古怪呀……？」

    这份疑惑让我无心去参与到那些兴高采烈的女生中。

    香坂同学解答了我的疑问。

    「在带球过人之前，明人学长用手势向反方向的那名前锋做出了指示。要他甩掉盯防。所以，在那一瞬间，守门员的注意被失去防守的前锋吸引走，没有功夫去顾及另一边失去防守的前锋。」

    「正因为自己突破的话那个中后锋前辈肯定会来阻拦，所以才这样设下一个陷阱。无人防守的那个带球前锋那副意想不到的样子也是因为这都是青柳君安排好的。」

    「好，好厉害呀……但是，足球部的人为什么会听从明人君的指示呢……？」

    「其中没有什么道理，是本能反应。因为青柳君的指示过于突然，导致他的身体像是条件反射一样做出行动。」

    「毕竟那个人认真下达指令时的样子确实带有压迫感呢。毫无准备遇到那种情况，任谁都会下意识地去服从然后行动的。」

    这两个人真的对一切了如指掌呢。

    此时我的内心全然控制不住对她们两个的羡慕。

    「话虽如此，剩下的时间也就两、三分钟吧？如果比分打平的话就要进入点球大战了，那样对我们这边就不利了。」

    「是呀，虽说明人学长拿到了一分，但门外汉和经验丰富的球员相比，果然还是有很大劣势。」

    ……清水同学和香坂同学不知不觉间变得好亲密呢……？

    是因为都喜欢足球而感到投缘吗……？

    「但是，应该不需要担心吧。看那边，明人学长正在找其他学长说话。」

    正如香坂同学所说，明人君正打算将所有队员召集到一起。

    我将注意力集中到耳朵上。

    《――干什么啊，青柳。刚才确实是靠你才进了个球，但我们可不会听从你的指示知道吗？》

    《我知道你们讨厌我，你们要执意那么做我也没有资格阻拦，只是――你们不想让女生们看到自己帅气的一面吗？》

    《这个……》

    《如果按我说的做，我不仅能让大家充分展示自我，也能带让咱们队伍取胜哦。》

    《嘴上这么说，还不是只是想要自己引人注目不是吗？》

    《我发誓，我不会主动进球，全程都只会打辅助。所以，能够将力量借给吗我？》

    「夏洛特同学，青柳君他们在说什么呢？？」

    清水同学似乎注意了到我在侧耳倾听他们的对话。

    所以才没来找我说话吧，但听到清水同学的提问，香坂同学露出满脸的无奈。

    「说什么呢，这种距离下怎么可能听得清呀？」

    「明人君说自己不会主动见只会全程贯彻辅助的任务，希望大家能够助他一臂之力。」

    「听到了吗！？这么远的距离！？」

    因为一般来说正常人是听不清楚的，这让香坂同学脸上写满了惊讶。

    她这副吃惊的表情总感觉有些可爱呢。

    「青柳君刚刚的表演就是在表达自己的意志。独自闯入敌阵就足以进球，不如说那样还能轻松，但他却在球门前等待其他球员。正是有过这样的行为，才让其他人能够明白他并不是在说谎。」

    「我想也是这样的。大家似乎都同意了明人君的提议呢。」

    明人君队伍的各位在朝他点点头之后就四散回到自己的位置上。

    不管怎么说，大家还是不想输掉呢。

    大概是认为与其输掉比赛，还不如依靠明人君吧。

    在此之上，而且如果能够让自身实力得到充分表现，那对自己也只有好处。

    所以他们才会服从明人君吧。

    明人君的位置似乎被更换，被派遣到了前腰处。

    队形也从４－２－１－２变为了３－２－２－２。

    「总是有点队伍的模样了，可要在这所剩无几的时间里得一分啊。」

    清水同学皱起眉头看着球场说道。

    要得一分具体需要多久我并不清楚，可按照到现在为止只得了一分的局面，想要得分大概并不是一件简单的事情。

    但是从现在开始明人君才正式参与到进攻中，肯定很快就会进球的。

    「时间所剩无几吗……」

    「香坂同学在纠结什么呢？」

    她手指抚摸着嘴唇似乎在思考着什么，见状，我开口向她发问。

    随后，她又露出了之前那样得意的表情。

    「开球之后，明人学长他们队伍的两名前锋如果能抵达对方球门前――一定会是这样的战术。在正常的比赛中虽然几乎不会使用这种战术，但用在大多人都是新手的比赛中正合适。」

    「……清水同学，你听懂了吗？」

    看香坂同学自说自话地领会到了什么，我朝清水同学问道。

    可是她左右摇头，然后在我耳边轻声说道。

    「怎么回事，这姑娘不是对青柳君充满怨气吗？为什么现在看起来这么得意？」

    「这个嘛……就不要在意了吧……」

    要是当场指出香坂同学的这种行为那她未免也太可怜了，所以我选择当做没看见。

    香坂同学之前说自己讨厌明人君，但在我看来不如说恰恰相反。

    说话间，在三年级学长的开球下，比赛重新开始。

    和香坂同学所说的一样，两名前锋像是要占领高三学长的位置一样冲到了前方。

    学长们对这样的行动表现出困惑，但明人君并没有放过这一瞬犹豫，秒速夺走了球。

    「青柳君，加油～！」

    「就这样射门啊～！」

    见明人君开始带球冲锋，同班的女生们顿时沸腾了。

    似乎是期待他的一脚射门来为这场比赛分出胜负。

    明人君也像是回应着女生们的期待，带球越过逼近而来的对手。

    然后，在到达距离球门二十米左右的位置后――突然一脚射门。

    足球大幅度震动着朝着球门的右端飞去。

    「震，震动球……！？」

    对方的守门员在看到飞来的足球时表现出明显的震惊。

    然后他并没有选择靠捕捉来拦截，而是慌慌张张用拳头将足球弹开。

    紧接着――

    「青柳，时机完美……！」

    不知为何，自家的前锋已经站在了足球被弹开的轨迹的前方。

    「震动球如果随随便便去接的话很容易导致失误。像那样弹开才是正确方法。所以明人学长选择右上方，其实是要限制守门员将足球弹出后足球的飞行轨迹。」

    香坂同学脸上满是得意，不知道是看出我有这样的疑问，还是只是单纯地想要通过解说满足自己的表现欲。

    刚刚香坂同学和清水同学交谈的时候，我看到明人君朝前锋说了些什么，具体内容大概就是刚刚的战术吧。

    然后自家的前锋瞄准球门左下的位置，一脚将球踢进了球门。

    「逆转，逆转了呀！」

    「好厉害好厉害！真的逆转啦！」

    「果然交给青柳君就能获胜呢！」

    比分变为2比1，比赛时间大概也只剩一分钟左右。

    见明人君他们获胜几乎已经成为定局，前来加油的大家一片欢天喜地。

    但是，以明人君为首的队员们明没有松懈，全力应对对方饱含着几乎是背水一战气势的全员进攻。

    随后竭尽全力熬过这段猛攻――总算是收获了胜利。

    「暂且算是能够放心了呢，夏洛特同学。」

    「清水同学……是的，非常感谢你能够来加油鼓劲。」

    我笑着朝清水同学道了谢，随后看向了一同来声援的女生们。

    「大家也是，非常感谢能够来加油。」

    「我还以为夏洛特同学也是向我们一样是被拽来的呢！？」

    「受到感谢，总感觉有点害羞呢。」

    「呵呵，多亏了大家的加油鼓劲，明人君他们才能取得胜利，不小心就。」

    男生们之所以会服从明人君的指挥，其中一个原因也是想要让女生们看到自己帅气的一面。

    我想正是出于这样的理由，明人君才会拜托我把女生们带来吧。

    现在只是获得一场胜利而已，距离冠军位置还有很多场比赛在等待，所以我希望女生们能够继续在这里加油鼓劲。

    「这是男生们殊死拼搏才获得的胜利，大家去慰劳他们一下吧。」

    「夏洛特同学，真温柔呢～！」

    「我想比起我们，男生们应该更像得到夏洛特同学的慰劳哦。」

    「啊哈哈，肯定是呢。」

    女生们其乐融融地交谈着，全然感觉不到最近一直持续着的那种紧张气氛。

    见到这样的场景，我松了口气，随后看向了香坂同学。

    但是――

    「诶，香坂同学去哪里了……？」

    不知什么时候，她已经消失了踪影。

    「感觉青柳君他们会来到这里，所以就溜走了吧。」

    「原来如此……香坂同学并不像是有坏心眼的女生呢……」

    「在夏洛特同学眼中，任谁都是大好人吧？」

    「怎么说我也还能够分辨善恶哦……！」

    看着面带无奈笑容的清水同学，我直截了当地表达出了抗议。

    我看起来就那么神经大条吗……？

    「抱歉抱歉，不要闹别扭啦。比起那些，快看。你深爱着的青柳君来了哦？」

    「清水同学，就不要捉弄我啦……！」

    虽然我再度提出抗议，但清水同学显然对此并不在意。

    而且，明人君真的来到了我这里。

    「谢谢你的声援。」

    「啊，没事的……那个，表现非常帅气哦……」

    面对对我表示谢意的明人君，我直率地表达出了自己的想法。

    于是明人君也略显害羞地挠挠脸蛋，朝我微微一笑之后看向了周围。

    「说起来，比赛期间香坂同学好像一直在这里，没发生什么吧？」

    明人君视野能察觉的事物果然非常宽广，就连香坂同学来过这件事都注意到了。

    「是来过，没发生什么。还教给了我很多有关足球的知识呢。」

    「香坂同学还做了这样的事……」

    明人君露出一副感到出乎意料的表情，像是思考什么一样手抚嘴角。

    尽管他温柔的笑容很棒，但这样严肃的表情也同样很帅气。

    「青柳君，很帅呢……！」

    在我盯着明人君看的时候，东云同学也面带喜色地来到了我们身边。

    是因为哥哥的活跃表现而感到开心吧。

    说不准，或许还会有其他女生过来。

    虽然心怀这样的忧虑，但清水同学应该会阻止她们吧。

    要是明人君再受到女生们的吹捧，难得集结到一块的队伍又会变回一团散沙吧。

    不止这样，如果让他们感觉到最后只有明人君得到甜头，之后肯定再也不会听从明人君的指示吧。

    所以，必须要感谢阻拦这样行为的清水同学呢。

    明人君和东云同学聊了一会儿后，自己一个人不知道去了哪里。

    看到他这个样子，我不禁产生了疑问。

    「明人君……不想让别人看到他，是因为累了吗……？」

    或许是不想给难得的胜利泼冷水……但看到明人君勉强自己的样子，我内心产生了一股担忧。

    ◆

    「――上啊，男生！就这样拿下比赛啊～！」

    「大家，活用空档啊～！」

    半决赛。

    再度遇到三年级队伍的明人君他们现在处于比分３－０遥遥领先的状态。

    这三分全部是在明人君的支援下获得的。

    尽管如此活跃，但在等待第三个球之后他便退到中场位置，现在正专注于尽早阻止对方的进攻。

    多亏于此，队伍的防守坚如磐石――保持着全程优势的明人君他们，在宣告比赛结束的哨声响起后，得到进入决赛的资格。

    「这不是理所当然的嘛。」

    看到明人君他们取得胜利，香坂同学面带得意的表情转身离去。

    至今为止的每场比赛她都会在开场时来到我的身边，结束后就立刻离去。

    这样的小心思虽然很可爱，但我还是有些担心她。

    「那孩子不会没朋友吧？」

    清水同学将我的担心直截了当地说出口。

    「清，清水同学，要是被她听到，她会难过的哦……！？」

    「因为她总是跑到夏洛特同学身边，完全不见一起观看比赛的朋友呀。」

    清水同学毫无慈悲的说出了这引人悲叹的话语。

    确实我也有同样的想法，但就算是事实，有的话也不该说出口呀。

    「算了。比起那些，决赛果然是青柳君对决西园寺君啊。」

    就像这边的队伍是以明人君为中心获得胜利一样，西园寺君那边的队伍也是靠他拿下每场的全部得分而取胜。

    没想到，男生球技大赛的决赛双方竟然是同出自高二D班的队伍。

    「在清水同学感觉明人君和西园寺君哪边会获胜呢？」

    「嗯～老实说，总体实力还是西园寺君那边压倒性地占上风呢。不仅有两名足球部的正式成员，其他成员的运动能力也都很不错。」

    在分队伍的时候，由于学校有着足球部成员必须平均分配的规矩，正式球员都被分到西园寺君的队伍里去了。

    同时为了能稳妥地取得胜利。运动细胞优秀的同学也都聚集到西园寺君那边。

    或许是认为进入西园寺君的队伍能更容易获胜，但对于这不公平的分队，我果然还是认为有着某些内情。

    但是，花泽老师对此并没有发表任何意见，那就说明这样的结果肯定是有意为之。

    在这样压倒性的劣势下获胜才有意义，我感觉如果是那位老师的话肯定是会这样认定。

    「再加上青柳君除了空窗期以外还有另一个不利因素。如果可能的话，我希望他能够尽早面对西园寺君的队伍。」

    「那个不利因素，难道说是体力……？」

    「你也注意到了？没错，青柳君在初二的时候就放弃足球，体力方面有了很严重的下滑。虽然他尽量抑制着体力消耗，但怎么说也已经经过四场比赛了。要盯防青柳君的人肯定是西园寺君，这样有再多的体力也完全不够。在此之上，西园寺君他们还轮空了一场。」

    因为每个班级出两个队伍，所以这次比赛一共二十四个队伍参加。

    因此，因为采用淘汰赛的赛程，在八进四比赛中会有轮空的队伍，而西园寺君的队伍靠抽签获得了这个席位。

    虽然只是一场比赛的差距，但剩余体力想必肯定会有很大不同。

    在此之上，明人君的对手还全都是整体实力强大的队伍。

    决定轮空席位之后对战双方是通过教师们商量后得出的，但我还是不禁会认为是故意要明人君他们遇到难缠的对手。

    「先不说相性怎么样，在有着空窗期的状态下能不能阻止正活跃在青年选手中的西园寺君还很难说，说实话情况对青柳君很不利。」

    「明人君的话，肯定没问题的。」

    「夏洛特同学……」

    看向我的清水同学脸上的表情变成了惊讶。

    随后，脸上浮现淡淡的笑容。

    「是呢，他肯定没问题的。」

    之后，在经过十分钟的休息后，决赛终于要开始了。

    女生们那边的决赛已经结束，如同运动会那时一样，全部学生都已经来到了操场周围。

    从周围的声音中得知，似乎因为至今为止的比赛，女生们对明人君的评价产生了大幅度的好转。

    但是，从男生那边还是能够听到相当恶毒的声音。

    能否让大家转变对明人君的看法――这似乎取决于明人君在对决备受大家关注的西园寺君的这场比赛中会发挥怎样的表现。

    「呀，青柳学长，请加油呀！」

    「我们支持你！」

    ……比赛先放一边，明人君。

    能够不要在继续增加你的小迷妹了吗……？

    「――明人学长退到中场位置了呢。」

    待全部球员各就各位，不知道什么时候来到我身边的香坂同学不满地指责起这样的调换。

    「感觉是要在比赛初期重视防御吧。如果争夺比分的话在体力方面也有很大劣势，所以首先要防止西园寺君得分吧？」

    「…………」

    对于清水同学的想法，香坂同学还是满脸的不满。

    明人君或许在期待和西园寺君的正面交锋吧。

    在我们思考这样变动含义的期间，比赛以西园寺君队伍开球正式开始。

    「冲啊冲啊~！长传很容易被明人抢断，保持几个人短距离频繁传球！」

    西园寺君一边作为队长下达指示，一边独自向明人君一方球门冲去。

    几人紧随其后组成进攻团队频繁进行着传球向明人君一方奔袭而来。

    这期间，明人君也已经盯上了西园寺君。

    但是，明人君并没有对他死咬不放，而是保持着一定的距离。

    「如果明人学长死死盯住西园寺学长，反而容易被西园寺学长甩开的。因为西园寺学长是那种靠瞬间决断进球的人，像这样保持适当的距离，不断寻找抢断的机会才是最优解。」

    「但是，就算保持距离，不也还是可能被甩开吗……？」

    「仔细看。从刚才开始西园寺学长就在找机会甩开明人学长，但是就算站位改变，但间隔的距离不是没有发生任何变化吗？正因为保持距离才得以观察对方整体的行动，才能够预判对方的下一步来防止被对方挣脱。」

    「而且，西园寺君还有另一个弱点。」

    「是什么呢？」

    见清水同学微微一笑，我向她询问其中的理由。

    但是她只是左右摇头，并没有解答我的疑惑。

    为什么都要这样装腔作势呢。

    「你看着就能明白了。这也是青柳君取胜的关键。」

    「…………」

    因为感觉这两人都在欺负自己，我嘟着嘴继续观看明人君他们的比赛。

    明明球并没有传到西园寺君和明人君脚下，但就像整场比赛全都是围绕这两人展开一样，球场上的所有球员都在关注这两人的一举一动。

    更关键的是，明人君在盯防西园寺君的同时也在观察全场的形势，不断向自家防守阵营下达指示。

    在明人君的指挥下，对方队伍的选手的进攻举步维艰。

    「总感觉，那两个人的气势，好惊人呢……」

    「嗯，只有他们两个周围的压迫力格外异常……」

    在这样胶着的相互牵制中，我听到观众席中传来了饱含意外之感的声音。

    那两人，指的是明人君和西园寺君吧。

    毫无疑问，全场球员都在发挥自己的全力。但全力想要甩来明人君盯防的西园寺君以及像是在说绝对不会放过你一样保持着距离的明人君这两人的表现尤为惹眼。

    明明比赛才刚刚开始，这两人的专注程度却已经惊人到足以吸引全场观众的目光。

    因此，为了不输给明人君，西园寺君也开始向自己队伍下达指令。

    这才让西园寺君队伍的进攻队伍勉勉强强保住了控球权。

    「对青柳君来说，这相当艰难呢……」

    「诶……？」

    看着球还在西园寺君队伍那里，清水同学这样轻声念叨着。

    艰难是指……？

    在我看来，现在的形式还算难解难分……

    「无关现在还处于比赛初期，西园寺学长只是在不断地想方设法甩开明人学长的盯防。正常来说，只有在时机绝对成熟时，才会采取彻甩掉盯防的行动。」

    「但他还是这样做是在……？」

    「是打算消耗青柳君的体力呢。只要能够处理掉青柳君，就和已经取胜没有区别了。」

    「是的，除了明人学长没人能够跟得上西园寺学长的行动。就连熟知西园寺学长的行动方式并且能够预判他行为的明人学长现在都已经是竭尽全力去控制距离来牵制他了。如果换做其他人攻防早就结束了。」

    的确，至今为止比赛中的西园寺君别说帽子戏法，甚至进过五六个球绝杀了比赛。

    如果他摆脱了盯防，明人君队伍的全体球员就都要面对这样的球场统治力。

    「西园寺君队伍那边没有强行进攻也是出于这个理由，通过自己队伍保持控球权，来强制青柳君必须继续盯防西园寺君。」

    「西园寺君……感觉不惜一切都要取得胜利呢……」

    明人君是为了什么才会参加这此比赛，西园寺君肯定一清二楚。

    但在我看来，西园寺君的表现就像是绝对不会让明人君取胜一样。

    「……这也是理所当然的，平常虽然看起来有些不正经，但西园寺学长也是有自尊的。」

    「香坂同学……？」

    「那个人虽然稍微有些异于常人，但也是作为世代代表候补而备受瞩目，活跃在青年一代中的选手。这样的人，就算是面对挚友，肯定也不会甘心输给曾经一度抛弃过足球的人。」

    「也是呢。毕竟也不想在自己最喜欢的足球上放水吧。而且，只有西园寺拿出全部实力剑指冠军，青柳君才会相应地真正认真起来吧。」

    正如清水同学所说，如果西园寺君表现出想要将胜利拱手让出的行为，明人君肯定也不会认真对待这场比赛。

    那样或许会让明人君认为这场胜利根本毫无意义。

    更或许会因为西园寺君的谦让而感到不甘心吧。

    而且，只有他们两人都拿出真本事才能够深深吸引我们这些观众。

    明人君为了实现自己的目的，必须要打败处于认真状态的西园寺君吧。

    就这样，比赛在明人君队伍的单方面防守下继续进行。

    感觉只有西园寺君的队伍单方面的在发起进攻。

    但是――到现在为止，西园寺君还没有在禁区的位置拿到过球。

    虽然队友很多次向西园寺君传球，但无一例外全部被明人君拦截。

    「明人君，好厉害……」

    在完全不懂足球的我看来，虽然明人君队伍单方面处于防守状态，但已经完全压制住西园寺君的队伍了。

    无论在初中时代多么出名，在有过三年空窗期的状态下还能长时间压制活跃在年轻一代的西园寺君，怎么看都是一件很厉害的事情。

    观众中也有人和我有着相同的想法，不分男女四处都能听到对明人君的赞扬之声。

    「呐，夏洛特同学。」

    在我还在关注明人君和西园寺君的攻防战时，桐山同学叫了我的名字。

    她的表情显得有些开心。

    「怎么了呢？」

    「青柳君现在还能和西园寺君不相上下，是不是证明现在也还能朝着职业球员方向努力呢？」

    「惠，你又犯看不懂气氛的毛病……」

    「诶！？有纱酱你的眼神为什么那么冰冷呀！？」

    看到清水同学那一脸无奈的表情，桐山同学慌慌张张地躲到了我的背后。

    能够不要把我当做挡箭牌吗……

    「这场比赛确实看起来明人君是和西园寺君不相上下，但其实西园寺学长连自己一半的实力都没有发挥出来哦？」

    「诶，怎么回事！？」

    「香坂同学也看不懂气氛啊……」

    这次轮到清水同学对香坂同学的发言头疼了。

    对此香坂同学表现出了不满，但她还是继续说着。

    「西园寺学长并不是控球类型的选手，而是摆脱盯防制造成熟时机进球得分的前锋。但是，这个队伍里并不存在哪个传球手能够将球传到他需要的位置。」

    「明明有足球部的正式部员在……？」

    「想要充分发挥西园寺学长的实力需要视野宽广到能够注意到他一举一动，精准地将球传到他需要位置的控球手。能够做到那样事情的人，在我所知中只有明人学长还有同样被选为世代代表的那群人。」

    清水同学所说的弱点指的就是这方面吧。

    只要没人能够将球传到他需要的位置，西园寺君注定无法充分发挥实力。

    如果是这样，就连有着空窗期的明人君也能牵制住他吧。

    「而且，因为对西园寺学长的行为方式了如指掌，明人学长几乎能够精准预测西园寺学长的下一步行动。如果要问面对其他选手是否能做到同样的事情，就算是明人学长那也是不可能做到的。所以，就算现在明人学长能够和西园寺学长不分高下，那也和明人学长是否能够进入青年一代完全是两码事。」

    「……我说啊，夏洛特同学。这孩子，没朋友吧……？」

    「桐，桐山同学……！」

    我不是不知道你想要说什么，但再怎么说也不能当着本人的面说出口吧！？

    你看，香坂同学这不是都有些消沉了吗……！

    「话虽如此，在面对西园寺君是还能让战况陷入胶着的青柳君果然还是很厉害的。看着就感觉这场比赛有水准很高不是吗？」

    清水同学就像是来打圆场一样，带着满脸笑容转移了话题。

    她说的没错，眼前这场比赛的交锋对决完全不像是一所学校举办的球技大赛中能够出现的。

    虽说西园寺君的实力没有得到全部发挥，但这并不能改变这场比赛水平不凡的事实。

    但是――时间还在一分一秒地流逝。

    听说只有决赛在遇到比分持平的情况下要进行加时赛，如果这种僵持状态继续持续下去，之后要迎来的就是加时后的PK战。

    但我并不认为西园寺君和明人君是这么期待着的……

    「――啊，西园寺君动起来了……！」

    那是在比赛剩余时间临近三分钟之时。

    西园寺君突然行动起来跑向自家阵地，接过了队友的传球。

    随后并没有将球交给队友，而是打算独自带球突破。

    「在青柳君因为劳累无法行动的时候开始带球突破……！？」

    「明人学长愣住了！他也没预料到吧！」

    西园寺君开始向自家阵地移动时，明人君反应慢了一拍。

    这也导致摆脱盯防的西园寺君拿到了球。

    「彰……！」

    「明人，这是我们第一次，也是最后一次的较量……！」

    明人君上前打算阻拦带球突破的西园寺君。

    本场比赛中，这是他们第一次正面交锋。

    「西园寺君从禁区外部就开始带球，在正式比赛也很不曾够看到呀……！？」

    「初中时期的西园寺学长在球场上不仅有很强的统治力，而且带球的水准也是县级选手的水准。但是自从进入青年集训队之后……」

    「不擅长的事情要是不能克服，怎么可能成得了职业选手啊……！」

    西园寺君的带球中交杂着假动作，足球再他的带动下大幅度左右摇摆。

    和明人君一样，他也能够自如地控制球的走向。

    但是，明人君并没有为假动作所骗。

    他灵活地左右摇摆，如同一堵铜墙铁壁一般挡在了西园寺君的前方。

    死死地盯住西园寺君还有他脚下的足球。

    「好，好惊人……青柳君释放出的压力实在是了不得……」

    「是啊，距离这么远都能感觉到。他完全不去考虑传球的事情，注意力全部集中在拦住西园寺君去路上呢。那样的防守，就连顶级选手也很难轻易突破。」

    对足球和这两个人有着很深了解到清水同学和香坂同学如果都这么说了，那肯定就是那样的吧。

    实际上，看西园寺君的表现也能感到他的焦躁。

    ――但是，这样的胶着并没有持续太久。

    「呜……！」

    「明，明人君……！？」

    状况发生在一瞬之间。

    明人君的膝盖突然猛地弯曲，从而导致他失去平衡。

    「糟了，他腿部使不上力气了……！」

    「学长……！」

    在众人的惊讶中，西园寺君绕开明人君向球门逼近。

    但是――就好像早就知道西园寺君会来一样，足球部的两人挡到了西园寺君的面前。

    「什么……！？」

    「不好意思，彰。是我赢了。」

    在西园寺君表现出短暂的迟疑后，明人君出现在他的斜后方，瞬间抢走了足球。

    究竟发生了什么――先不说西园寺君，就连我这个观众都没能理解。

    「这个支援速度，青柳君是故意被他突破的吗……！？」

    「但如果是那样的话，视野宽阔，时常以俯瞰的角度观察球场的西园寺学长不可能注意不到支援到来……！之所以没能察觉到，大概是――明人学长所释放的压力导致他已经没有观察周围的从容了吗……！？」

    摆脱紧张感后导致球被明人君抢走。

    但是。西园寺君的视野变得比平常更加狭窄又是因为什么呢……？

    明人君并没有继续带球，将球传给了另一名前腰后飞速向对方的球门奔去。

    如同回应他的行动一般，队友们也纷纷冲上前方。

    「明人，别以为你能甩掉我……！」

    虽然西园寺君因为被抢断而心生动摇，但还是立刻朝着明人君追赶而去。

    跑步的速度根据运动会那时的表现，应该相差无几的。

    但是，剩余的体力却导致能够跑出的速度产生差异。

    「明人君，加油啊！！」

    我忍不住大声为他加油。

    要是没有把握住这个球，直到加时为止明人君他们应该没有机会了吧。

    「我说啊，彰……」

    「什么啊！？」

    「我已经没有踢加时赛的体力了……所以，就让我靠这个球分出胜负吧……」

    明人君竭尽全力再度加速。

    但却并没有拉开和西园寺君之间的距离。

    「明人君……！」

    我伸出双手，十指交叉紧握在胸口处。

    「没事的，那个人可是有着《球场上的支配者》的外号。在他出动的那一刻，胜利的方程式早已编写完毕。」

    「香坂同学……」

    「就算再怎么筋疲力尽，我也完全想象不到那个人会输。」

    香坂同学微微一笑看向我。

    肯定是为了让我放心吧。

    看着那样的她，我――

    「什么呀，那样帅气的外号！？」

    下意识就去向她询问关于外号的事情了。

    「诶……？」

    看到我兴奋的模样，看着我的香坂同学脸上的表情变成了疑惑。

    那表情就像在说，这个人在说什么呢一样。

    「你们两个，别再说那种蠢话，球传到青柳君脚下了！」

    「蠢，蠢吗！？我只是在陈述事实而已……！」

    听到清水同学的指责香坂同学明显很生气，但是看向球场，明人君已经马上要突破到西园寺君一方的禁区内了。

    在一众队友的频繁传球中，队伍长驱直入。

    然后传到了预定好的边锋那里后，他瞄准着明人君的方向出脚将球踢出。

    可是……

    「啊，偏了……！」

    本应该传到明人君脚下的足球跑到了距离他还有几步之遥的前方。

    「不会让你射门哦，明人……！」

    西园寺君先明人君一步出了脚。

    要是这样下去，球会被西园寺君抢走的。

    「明人君，加油啊！！」

    「DD！」

    在我大声喊出口后，明人君飞身一个滑铲。

    抢在西园寺君前接下了球。

    「这样的姿势，肯定没法射门吧！？」

    「我并不是前锋。我的任务是为前锋布局创造射门时机才对。」

    究竟是打算干什么呢。

    先一步抢下球的明人君保持着滑铲的姿势，伸出右脚将球传到了右后方。

    站在那里的是――无人盯防的自家前锋。

    「中计了！？」

    西园寺君怎么也想不到明人君会向那个方向传球吧。

    等他回过神来那时已经迟了，在前方没有任何障碍的状态下那位前锋直接射门。

    飞出去的足球直接冲进了球门。

    「得，得分了！得分了哦！」

    「接下来能够坚守住，就是青柳君他们获胜了呢……！」

    尽管是同一班级的队伍，在这次的事情上，全体女生都选择去支持明人君。

    不仅如此，对两个人上演的攻防战也送上了热烈的掌声。

    「明人，你从最开始就……」

    「毕竟约好了，我不会主动进球，只会贯彻支援的任务。」

    「可恶，上当了……但是，进一球就能把分数拉平！」

    全部观众本都以为这一次进球已经足以宣告本次比赛的胜负，可是以西园寺君为首的一众站在球场上的球员没有任何一人表现出想要放弃。

    洪水般的进攻再度向明人君的队伍袭来。

    「――不，胜负已经分晓了。只要没有能够配合西园寺学长的传球手在，他是不可能从明人学长的防守下得分的。」

    香坂同学说罢就转身离开。

    看着她的背影，我总感觉有些寂寞。

    ――嘟嘟嘟嘟嘟嘟！

    球技大赛男子组决赛。

    以明人君和西园寺君为中心展开的交战，在花泽老师的一声哨响下结束了。

    「胜利啦，胜利啦！」

    「我们把那个西园寺打倒啦！」

    获胜的明人君一队里，所有人都在欢呼雀跃。

    听别人说，去年明人君和西园寺君分在一个队伍里，在西园寺君一个人的压倒性实力优势下获得了优胜。

    所以能够战胜那样的他，想必大家会很开心吧。

    「夏洛特同学，快去吧。」

    「诶，但是……」

    「别管啦，就当着大家的面去好好慰劳一下青柳君吧！」

    清水同学面带温柔的神情在我后背推了一把。

    承蒙她的好意，在找到明人君后便向着他所在方向径直跑去。

第四卷 第七章 美少女留学生不想被夺走

    「没想到，真的输给你了啊……」

    在比赛结束后在周围还在吵嚷的人群中，彰带着满脸五味杂陈的笑容向我伸出手。

    因为浑身用不上一丝力气，瘫坐在地上的我心怀感激地回握住了他的手。

    「打赢没有发挥出实力的彰，在我看来完全不算是胜利啊。」

    「不是吧，什么时候都必须要带领整个队伍走向胜利，那才是顶级的前锋。通过这场比赛，我认识到自己为什么到现在也还没有被选为世代代表。」

    要论球场统治力，彰的水平应该在全国都能算上顶尖。

    但是论带球能力，想要在世界比赛中展露头角还远远不够。

    要是他现在所属的队伍没有能够和他无间配合的传球手在的话，老实说很难保持连胜的战绩。

    但是，如果别选为代表的话，肯定会有很多能够充分发挥他实力的前腰吧。

    即便如此还是没有被选上，大概是在综合水平上还有一定差距吧。这方面的考量全部取决于代表选拔那边，轮不到我来插嘴。

    只是，在我看来彰已经具备了成为代表的实力。

    「我相信彰一定能够成为代表。加油吧。」

    「呃……我说啊，明人。」

    「嗯？」

    「打完今天的比赛我感觉，果然你还是应该继续足球，要不要重新和我组队啊？」

    彰一脸严肃地看着我。

    我想他这句话并不是抱着玩乐的心态随意说出口的。

    但是，我――

    「抱歉，我已经没有继续足球的打算了。」

    「是因为负罪感吗？」

    「……的确，稍早之前还有那种情感。但是，现在能够直视未来是因为别的原因。比起足球，我有了更加需要珍视的事物。失去将一切倾注到足球上的人根本不可能成为职业选手。」

    对我来说，现在最重要的是夏洛特同学和爱玛酱。

    和她们在一起的时光里，我无暇顾及其他事物。

    比起我自己成为足球运动员，我更想培育爱玛酱。

    那孩子要远远比我更有天赋和才能。

    「这样啊，那就没辙了。」

    彰稍显寂寞地笑了笑，大概是领会到了我的想法。

    「抱歉啊。」

    「没事。比起那个，看看周围吧。」

    听从彰所说的，我看向周围将视线集中在我们两人身上的学生们。

    那里――

    「青柳君，西园寺君，你们好帅呀……！」

    「祝贺你们获得胜利，大家都好帅气啊！」

    「一直以为你是个惹人厌的家伙，稍微改观了呢！」

    「真是不错的比赛，完全不像是学校举办的球技大赛啊！」

    「青柳学长，请和我交往吧～！」

    这着实令我感到震惊，四周对我们投来的全部都是赞许的话语。

    看样子，大家对我的评价已经发生了改变。

    虽然隐隐约约听到其中掺杂着不妙的发言，那些就当做没听到吧、

    在还身陷对周围言论感到惊叹之时，一位熟识的银发美少女向我这边跑来。

    「不打扰你了，有话之后再说。」

    如同让位置一般，彰转身离开了。

    这个，嗯……

    不会是要我在这大庭广众之下抱住跑过来的她吧……？

    「明人君……！」

    「哇，夏洛特同学……！」

    在人前那么容易害羞的她飞扑到了我的胸口。

    在众目睽睽之下还真是做了大胆的事情啊。

    「好帅呀……真的好帅呢……」

    「夏洛特同学，我浑身是汗，很脏的……」

    「我才不在乎这种事情。我也是和爱玛一样――不对，我要比爱玛更加喜欢明人君哦。」

    说着，她搂住我的双臂愈发用力。

    得益于此，周围人也开始说起了风凉话。

    但是，听起来并不像是讥讽。

    硬要说的话，应该算是祝福吧。

    「谢谢你，我也喜欢你哦。」

    用只足以让夏洛特同学听到的音量，我向她耳语道。

    这让她像是感到痒一样娇躯猛地一颤，可这种程度的事情就原谅我吧。

    当着全校学生的面搂搂抱抱，我也是忍着强烈的羞耻啊。

    「啊～嗯。你们两个，亲热也给我分一下时间场合啊。」

    我和夏洛特同学大概已经抱在一起有几十秒了。

    美优老师一脸极其无奈的表情来说教了我们。

    美优老师说罢，夏洛特同学羞涩地飞速松开手离开我的身边。

    「敢在全校学生面前腻腻歪歪的，你们两个还是头一对吧？」

    「真是真是，夏洛特同学真是勇敢呢。」

    「清水同学！？鼓励我过来的就是清水同学吧！？」

    「我只是说要你去犒劳他，可没教唆你去搂住他哦。」

    清水同学带着满脸坏笑将头扭到一边。

    看着家伙的表情，完全是明知故犯吧。

    得益于她的功劳，夏洛特同学因为害羞又将脸蛋埋到了我的臂弯里。

    「算了，总之青柳你干的不错。虽说还没顺心如意到全校学生都认同你们这对，但大部分学生对你的印象都产生改观了。」

    这一点，听到刚才的调侃我就已经意识到。

    换做这场比赛之前周围肯定只会是一片咒骂，但现在已然变为温柔的祝贺。

    也得以看出，对某人的印象会对言论产生多大影响。

    「行了，就这样结束也不是不行――反正已经成为焦点了，在添点油加点火也无所谓吧？」

    美优老师带着一看就图谋不轨的坏笑看着我们，究竟在打什么鬼主意啊。

    突然，夏洛特同学猛地牵起我的手。

    然后，向着正注视着我们的学生们看去。

    「那个，大家……！请听我说……！」

    在她这一声大喊之后，吵吵嚷嚷的操场上顿时鸦雀无声。

    她打算说什么呢……

    我对此心里完全没谱。只能愣愣地看着夏洛特同学。

    「我知道，在学校里传着各种各样的言论！也知道难免会有无法赞同的人！但是，明人君是非常温柔又优秀的男性，也十分刻苦努力！我深深地爱着这样的他，所以希望大家能够认同我们在一起！」

    「夏，夏洛特同学……」

    「拜托了！！!」

    没有理会困惑不解的我，夏洛特同学深深的向同学们鞠躬。

    看到她的行为，我也同样向同学们鞠躬。

    随后――

    掌声雷鸣！

    响亮的鼓掌声响彻整个操场。

    看样子，大家是认同了我们之间的关系。

    不仅如此――

    「夏洛特同学，我原本就是站在你们这边哦！」

    「你们两个十分般配，放心好啦！」

    女生阵营里还传来了支持的声音。

    这让站在我身边的夏洛特同学泪水盈满了眼眶。

    「这样一来，就没人在会对你们做什么了吧。当然其他人只要不要做得太过分，我也不会说什么。恭喜你们两个。」

    「祝贺你们，夏洛特同学，青柳君。」

    在近旁看着我们的美优老师和清水同学也这样祝福了我们。

    之后我们在同学们的掌声中回到了教室。

    ◆

    「――能够受到善良的各位照顾，我真是太幸福了。」

    从球场回到教室的途中，夏洛特同学笑得格外开心。

    我也是同样的心情，无论是美优老师还是彰还是其他人，我都必须报以感激之情。

    如果没有她们在，这件事一定会在不好的方向上愈演愈烈吧。

    「这次必须向他们表示感谢啊。话说，我们现在要去哪？」

    我们偏离了正常回家的路线，因为夏洛特同学说她有个想去的地方。

    听到我的疑问，夏洛特同学带着稍显愧疚的表情仰头看向我。

    「我知道这样自作主张不好……可我无论如何都做不到坐视不管……所以，明人君――你能和她好好谈谈吗？」

    顺着夏洛特同学的视线方向看去，香坂同学正站在那里。

    老实说，这样的发展是我完全没有想到的。

    就算她再怎么温柔体贴，我也没想到她会为我和香坂同学之间牵线搭桥……

    「那个，本奈特学姐……？我并没有这样的想法呀……」

    香坂同学似乎也对这样的发展感到困惑，全然见不到她有任何兴致。

    那样的话拒绝夏洛特同学的邀请不就好了，但我清楚温柔的她做不出那种事情。

    看到她在学校时候的态度或许会产生误解，其实香坂同学也是个体贴温柔的女生。

    「不惜代价也要追赶明人君入学这所高中，肯定是因为有话想要说对吧？我想香坂同学并不是西园寺君所说的那种性格恶劣的女生。所以，我认为最好的解决手段还是当面开诚布公地谈一谈。」

    「这……」

    香坂同学瞟了我一眼。

    正如夏洛特同学所说的，她应该是有话想要说吧。

    现在我们不在学校里，没有人会来搅局。

    无论她是怎么想的，既然有话想要和我说，那么我有义务去倾听。

    「不要客气，有什么想说的就直说好了。我不会隐瞒也不会逃避。」

    「…………」

    我笔直地看向香坂同学后，她看向我的眼神中带上些许尴尬。

    看样子还是在内心纠结究竟该不该说出口。

    我和夏洛特同学静静地等待她开口。

    不一会儿――

    「…………为什么……为什么不肯找我们来商量呢……？为什么，要自己一个人都憋在心里呢……？」

    香坂同学潸然欲泣地向我询问起了初中时期的事情。

    难道说，就像我还沉溺在初中时期的事情中一样，她时至今日或许也还在被那件事束缚着。

    「因为我是个软弱的人，没有勇气想着去依赖别人。」

    「现在，有所改变了吗……？」

    「变坚强了――倒还说不上。但是，我已经不会什么事情都憋在心里。憋在心里不去和其他人商量的话，反而更加会让周围人担心，更加会导致周围人变得不幸。」

    「已经……能够摆脱过去了吗……？」

    「嗯，多亏了陪在我身边的夏洛特同学，彰还有学校里的各位。」

    「是这样啊……那真的太好了……」

    说话间香坂同学虽然眼眶里泛着泪花，但也如同安心了一样露出了柔和的笑容。

    看样子我和彰好像误解了些什么。

    「我知道，初中时期过得最辛苦的是明人学长本人。为了出席全国大赛，学长付出了多少努力一直陪在一旁的我都看在眼里。所以，学长肯定不是出于自己的意愿退部，这一点我心知肚明。」

    香坂同学似乎在小学时就加入了足球队，因为中学离家很近，在我刚刚上初中那时就已经经常来旁观训练或是打比赛。

    所以对我的付出也大概很清楚吧。

    「然而那时候的我什么也做不到……其他成员都将输掉的理由归咎到学长自己身上，西园寺学长也受了重伤――这些事情，明人学长二话不说全都拦到了自己身上……我并没有帮到学长……」

    因为悔恨，她的表情变得很复杂。

    那时的我并没有还能照顾到这姑娘心情的从容。

    我的过错也给她的内心带来的严重的伤害。

    「关于这些香坂同学完全不需要愧疚哦。所以，不要再纠结了。你什么事情都没有做错。」

    「才不是……我对学长做了最差劲的事情……因为学长没有来依赖我就发脾气，将学长逼到走投无路……真的，对不起……」

    香坂同学深深地低头。

    在彰看来，香坂同学也是对我死死相逼的那群人中的一个。

    她的言辞的确有些激烈。

    但是，她只是单纯地想要向我询问理由。

    发生了什么，为什么不和我说，她只是想要知道这些而已。

    大概，在初中时期她应该也一次都没有责怪过我。

    「香坂同学是打算为我加油鼓劲吧？而且，没有向你说明情况是我不对，和你完全没有关系，所以请抬起头吧。不如说我才该道歉，将你逼得走投无路。」

    「呜……学长到底要温柔到什么程度呀……多将事情推到他人身上自己明明就能轻松了……」

    「因为我毕竟有过错在先，怎么能够做出那种事情啊。来，擦擦眼泪。」

    我从包里拿出随时携带的手绢递给香坂同学。

    她接过后擦了擦眼泪再度看向我。

    「这方面的事情就算我和学长说，学长也完全听不进去呢。」

    香坂同学无可奈何地笑了。

    这方面的话题已经说过不是一次两次了，难免会让她有这样的想法。

    「现在明人学长身边能有支持你的人真是太好了，遗憾的是，那个人并不是我……」

    「DD」

    听到香坂同学这句话的瞬间，我感受到夏洛特同学屏住了呼吸。

    看起来显得有些焦躁，完全平静不下来。

    「这并不是因为感觉香坂同学不可靠，所以请不要在意，刚刚我也说过，我并没有去依靠别人的勇气。」

    「……这样的话，从今以后会来依靠我吗……？」

    「我可不太想成为那种需要依靠学妹的丢人学长啊……」

    「我希望学长能来依靠我。」

    「这样啊。那么，真到了那个时候我就不客气咯。香坂同学也是，都是一所初中毕业的，有事情不要介意随便来找我。」

    我们的关系大概能够说已经恢复到初中时期了吧。

    以前经常会在一起聊天，感觉关系也相当不错。

    香坂同学在和一个人关系彻底变得融洽之前都很难处理彼此之间好的关系，如果发生了什么我希望帮上她的忙。

    但是，她不知道为什么再度露出了无奈的笑容。

    「谢谢学长关心。但是会让自己那么优秀的女朋友担心的事情可不能随随便便就说出口哦？」

    「诶？」

    「没什么。那个，本奈特学姐……」

    「啊，我在，有什么事吗？」

    突然叫到自己，这让夏洛特同学赶忙端正姿势。

    面对夏洛特同学，香坂同学对戳着双手食指显得扭扭捏捏。

    到底是想要说什么呢……？

    「那个，各个方面都劳烦学姐操心了。如果不介意的话……以后也能够来和我聊天吗……？」

    看样子今天一天里香坂同学已经变得相当亲近夏洛特同学。

    难怪每到比赛的时候她都会出现在夏洛特同学身边。

    「当然可以啦。」

    听到香坂同学的请求，夏洛特同学一瞬间似乎感到有些意外，但随后就带着笑容点头答应了。这让香坂同学的表情也变得明朗。

    「那，那么，我能够用名字称呼学姐吗！？」

    「当然没问题。」

    「如果不介意，请学姐叫我枫吧。」

    「枫同学对吧。」

    「直呼名字也没问题哦……？」

    香坂同学嘴上这么说，其实就是想要夏洛特同学直呼她的名字吧。

    她抬眼望着夏洛特同学，眼神中带着些许期待。

    「这个嘛……这样的话，就叫你小枫怎么样……？」

    香坂同学这步步紧逼的架势似乎搞得夏洛特同学有些不知所措。

    夏洛特同学应该是不习惯直呼别人名字，想要用折衷方案来让双方达成一致。

    香坂同学大概也清楚，于是笑着点头答应。

    「好的，那么再次请多指教，夏洛特学姐！」

    「也请你多多指教哦，小枫。」

    「～～～～～我该回去了呢！等下周再见！打扰二位啦！」

    香坂同学像是无法压抑内心的喜悦一样，活力饱满的点头致意后便离开了。

    「总，总感觉到最后都是个急匆匆的女生呢……」

    「到现在为止你应该看到的都是她生气的样子，但原本的她就是这样哦。因为认生，在彰他们面前总是表现得很冷淡。」

    「……明人君的身边净是可爱的女生呢。」

    说什么呢？

    感觉夏洛特同学给人的感觉哪里有了些改变。

    话说这不是已经嘟起嘴，眼神也明显是在闹别扭吗。

    「怎么了呢……？」

    「明人君，你可是我的男朋友哦？」

    「嗯，嗯……？这不是当然的吗……？」

    「优秀的老师、遮起眼睛还有巨乳属性的可爱妹妹、不知名的大和抚子、还有冷淡可是一但熟悉了就很亲人的可爱学妹。明人君周围都是出色的女生，这让我该怎么办呀……」

    「夏，夏洛特同学……？暂且，冷静一下好吗……？」

    她话说到一半的时候我就已经完全听不懂，唯独能搞清楚的是现在她的状态明显很反常。

    不知道为什么，她现在表现得非常生气。

    难道说，又开始吃醋了吗……？

    「我认为明人君需要做点什么事情证明你是我的男朋友。」

    「想，想要做什么呢……？」

    「就像这样――嗯。」

    「DD!?」

    究竟发生了什么啊。

    她现在正将自己的嘴唇印在我的嘴唇上。

    然后，停留数秒离开后――

    「不能对其他女生花心哦……！我不会让任何人抢走明人君的……！」

    脸蛋红彤彤的她下了这样的宣言。

    看样子，她是那种会因为嫉妒过度而做出出格行为的女生，

    屈服于平常稳重又温柔的她散发出的压力，我只得连连点头，可是看到心满意足的她眼神中还残留着渴望，这次由我主动吻了上去。

    随后，停留几秒离开后她又再度向我所求，甚至没有时间回味初吻带来的余韵，我们再度亲吻到了一起。

    看这样子，她大概是个亲吻狂魔。

    但是――不断向我索求《再来一次……》的她是在过于可爱，我也已然刹不住车。

    由于这样的行为，当我们回过神时太阳已经完全落山，当我们急急忙忙赶到幼儿园去接爱玛酱回家时，她已经气坏了。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)