★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<纯白千金的谍报员>


第一卷 改编I.侯爵家变革期 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    有这样一本小说，名为「薄命的罗瑟琳」――

    我极其喜欢这本小说。无论是小说全卷，还是设定资料集、外传、漫画、派生作品等，我全部都读过，我清楚记得其内容的一字一句以及每一张插图。

    我自生下就从未有过称得上是感情的感情。而我第一次抱有「喜欢」「好意」，感到「同情」「愤怒」「悲伤」，涌现出「拯救欲」，全都是对这本小说的少女主角罗瑟琳。

    我一大早就跑到书店，买了今日发售的最终卷，没等到回到潜伏地点，就坐在了附近的长椅上。此时此刻正在灰蒙蒙的天空下，没有丝毫防备地读着它。

    如若是平时的我，如若认识平日里的我，这行为可谓是轻率到难以置信。但这即是证明我是如此在意这个故事会迎来怎样的结局。罗瑟琳会迎来怎样的幸福，迄今为止的辛苦是否能够得到回报――

    但是――

    「这是怎么回事……」

    我读完之后，不禁如此低语。我全身脱力，手上拿的最终卷落在了柏油地面上――

    「这个糟糕至极的结局……是怎么回事――」

    某种东西流到脸颊，我擦了一下才知道那是泪水。

    「泪……」

    我有生以来第一次不在演技中流下泪水。而我的人生也将迎来终结――

    「…………太缺乏防备了――」

    在我的人生闭幕之前，我至今的人生、如走马灯一般的某个东西以及薄命的罗瑟琳这个故事，在我的脑海中闪过。

    某国谍报人员、代号「拉普达」――

    这便是我的称呼。我没有名字。时值今年二十四岁。

    我是孤儿，在懂事前就被带到了国家谍报机关，受到各式训练，在未满十岁时便开始从事谍报活动。时而执行破坏工作，时而引导革命、暗杀、保护重要人物亦或是成为替身。我接下了所有任务，并将其全部完成。

    完成所有任务之后，我便获得了「拉普达」这个称呼。

    在我所属的谍报机关中，代号「拉普达」是授予最出色的特工的称号。

    这便是我这个无名男人的无聊一生――

    我自幼便不曾拥有所谓的感情。

    只是一味地去完成分配的训练、任务、职责。其中没有任何成就感、愤怒、悲伤、喜悦、快乐，只有空虚。我的心就像是一个空荡荡的容器，里面空空如也――

    但是，「薄命的罗瑟琳」让我为之动容，驱动了我那空空如也的心。在收集情报的一个环节中，我偶然拿起了这部作品。现在一想，那一定就是命运的相会。

    无论是下达出现数名死者、残酷至极的训练的教官，还是分配不知是否成功、如同自寻死路一般的任务的上司，都没有让我有过「愤怒」「憎恶」以及「杀意」。它却做到了――

    它教给了我完成任务的时候、晋升的时候、被授予「拉普达」这个代号的时候都未曾体会过的「喜悦」和「昂扬感」――

    无论是自己的遭遇、还是看见凄惨之人，都从未拨动过我的心弦。它第一次呼唤出了我的「怜悯」和「同情」，甚至让我在方才流下生来第一次的眼泪。这部作品就是如此牵动我的心。

    薄命的罗瑟琳――

    在继承了罗马的建筑技术、卫生水平与近代相当的中近世欧洲风格架空世界「泰勒」，故事以一个名为阿尔比恩王国的国家为舞台，开幕于主人公罗瑟琳・伯格兰的诞生。

    罗瑟琳生于阿尔比恩王国十大贵族中首屈一指的伯格兰侯爵家。她的肌肤和头发生来便白得如同雪花一般，眼瞳颜色赤红，患有及其害怕日光的怪病――日光病。

    这位日光病患者在阿尔比恩王国内被称为不祥之人，遭人忌讳。

    罗瑟琳的父亲、伯格兰侯爵爱德华也是如此。他相信了毫无根据的传言，极其在乎脸面的傲慢男人因为不愿被世人知道自己的女儿身患疾病、并且是一位日光病患者，便对在场的医生封了口，使其写下了虚假的诊断书。爱德华对外公开罗瑟琳是个死婴，实际却将她囚禁在了宅邸的地牢中。

    由于出生前便决定了名字，这个患有日光病的婴儿便叫成了罗瑟琳。

    当时的伯格兰侯爵家里有家主爱德华、家主夫人伊莎贝拉、长子怀亚特。爱德华自不用提，连生母伊莎贝拉都把罗瑟琳当作不详之子，厌恶她，甚至想要忘记她这个存在。

    她的胞兄怀亚特则是把她当成了一族的耻辱，想到彼此流着相同的血液就能感到反胃，随口就会说出「干脆把她杀了怎么样」，完全就是个人渣。

    既然侍奉的主人是如此态度，佣人们自然也就看不起罗瑟琳。罗瑟琳的同伴只有负责照顾她的女仆长・奥莉维亚。

    综上所述，爱德华、伊莎贝莎、怀亚特三个人都是人渣，将罗瑟琳当作了一族之耻，甚至觉得能让罗瑟琳活着就已经是大发慈悲。佣人们则是将罗瑟琳称为「脏兮兮的粪鼠」，侮辱她。

    即便如此，也仍有一位十分友好的佣人――女仆长奥莉维亚爱着罗瑟琳，教她读书写字、教她言语。为了不让腿脚退化，她会在牢中来回踱步，做些运动，但她在罗瑟琳九岁的时候因病去世了。

    这个时候的罗瑟琳皮肤如雪花一般白皙，头发纯白如绢丝一般，那对娇滴滴的赤红色双眸生着长长睫毛，成长为了天使容姿的绝世美少女。

    但是新佣人不停辱骂罗瑟琳是粪鼠，每每来照顾罗瑟琳，罗瑟琳就会沐浴在一片难以言说的骂声之中。她是我有生以来第一个抱有明确杀意的人物――名字叫「玛丽」。

    罗瑟琳因为那位玛丽开始封闭自己的内心，自那以后便不再相信他人。

    就像这样，引人杀心的角色不断在这部作品中登场，让我不知如何是好。

    就在罗瑟琳十一岁的时候，家主爱德华患上流行病死了，长子怀亚特成为了伯格兰家的家主，继承了其领地以及爵位。自那之后，罗瑟琳的待遇就比爱德华那时恶化了不少。

    她一天只剩下了一顿饭，这顿饭还粗燥至极，只有一片面包和厨余的蔬菜做成的汤。易怒的怀亚特时不时会在怒上心头之后，来到地牢对罗瑟琳破口大骂、对她动粗。

    怀亚特这个男人可恨至极。我无数次动用所知的一切知识，幻想应该花费多少时间让他受尽折磨，然后再杀死他。

    在罗瑟琳十五岁的时候，阿尔比恩王国受到邻国古斯塔夫王国的侵略并从中败北，并入了古斯塔夫王国的领土，旧阿尔比恩贵族要么是被处刑，要么就是没收领地和爵位降格为了平民。

    战争时期背叛阿尔比恩王国、追随古斯塔夫王国的伯格兰家也不例外，怀亚特极其母亲伊莎贝拉在内，一行人被冠以叛君之罪，判处绞首之刑。

    罗瑟琳之所以能因其境遇被免罪，是因为六年来从未吃过一顿饱饭，被囚禁在地牢当中，骨瘦如柴，肌肉退化衰弱到无法依靠自身的力量站立，被扔到了王都的贫民窟中。

    当时十七岁、身为女儿之身却凭借其力量在王都贫民窟臭名昭彰的独行少女「妮莎」，同情罗瑟琳并保护了她――

    当时的妮莎正对未来坐卧不安、不知如何该是好，十分同情境遇相似的罗瑟琳。

    被委任以艾尔比恩大公、负责统治阿尔比恩的古斯塔夫国王长子、下任国王科尔・古斯塔夫出于好奇，在偷偷探索王都的时候看到了她们，随后他将罗瑟琳和妮莎两人保护了起来，让其居住在了阿尔比恩王城当中。

    罗瑟琳因为自己的亲人和迄今为止的遭遇无法相信他人，除了妮莎以外不相信任何人。但科尔王子和妮莎的温柔、奋不顾身的照顾，让她逐渐健康起来，取回了人类的心灵。除了日光病之外，能够像普通的女仆一样工作。

    之后，罗瑟琳和妮莎便爱慕起了科尔王子。

    就在这时，科尔王子的政治联姻对象、科尔的未婚妻、马丁王国的贝莉卡王女拜访了阿尔比恩王城。贝莉卡真心爱慕着科尔王子，妮莎察觉此事退出之后，罗瑟琳也不曾放弃。于是，围绕着科尔王子的三角关系便开始了――

    科尔王子是选择了罗瑟琳还是贝莉卡呢？亦或是都选择了呢？其答案就写在我刚才在读的最终卷上。

    「怎么能有这种结局……作者的脑子是坏了吗――？」

    科尔王子最后居然选择了贝莉卡，而不是罗瑟琳。恋情无果的罗瑟琳留下一封写着「希望科尔王子、妮莎、贝莉卡王女未来幸福」的信之后，便离开了王城。「我为何会生于这世上？」――在留下这句话后，她跳下了悬崖，故事就此结束――

    「愚蠢至极……」

    这个作者因为写的慢为众人所知，其证据便是外传和派生作品的刊行数量是本篇的几倍。现在这本最终卷自上一卷发售以来历经数年才终于发售。

    谁能知道我等这本最终卷等得是多么焦急。一顿苦等的结果却是这样一个结局？

    我嘴上自言自语的同时，拿起手机使用紧急线路联络了情报统括总部――

    ［这里是总部。拉普达，出什么事了？］

    「我被敌人包围了。难以逃脱」

    我环视了一眼周遭，小巷中、房屋里、屋顶上、道路上，到处都有视线盯着我。虽然看不见，但肌肤所感受到的敌意和杀气至少已经超过了一百。

    真要逃脱也不是没有可能，但看完这个结局之后，我就失去了不惜如此也要活下去的理由。

    ［拉普达，你不能想办法自行逃脱吗？］

    「不……我累了……」

    空虚……太空虚了……我和罗瑟琳一样――

    「我……究竟是为何而生的呢……？」

    我不是罗瑟琳，但这句话还是脱口而出。

    ［拉普达？］

    「……没什么。我不打算活着把情报交出去。我会启动自尽装置」

    ［……拉普达，这个国家因为你被拯救了无数次，无数的生命因为你得到了拯救――］

    说这些话究竟是为了什么？我的心不为所动。即便我拯救了数万数亿人，没有拯救罗瑟琳，对我来说就毫无意义――

    ［最后，你有什么遗言吗？］

    「…………」

    我一边给大衣中的超小型高性能炸弹输入起爆密码,一边思考遗言。但无论我想多少，也只能想到一句话。

    「如果是我……」

    ［如果是我、然后呢？］

    「如果是我……我无论使用怎样的手段，也一定要让罗瑟琳幸福――」

    随后，我按下了起爆按钮――

    光芒四散、在确认到即将引发的剧烈爆炸之前，我便失去了意识――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 一 黑鹫降临

    「喂、小哥，你没事吧？」

    「嗯……？嗯……？？」

    听到一个男人的声音之后，意识朦胧之中，我在睁眼之前反射性地站起了身，与声音传来的方向保持了距离。我立刻确认起身体状况（四肢和手指是否能活动，五感是否异常等），看向了对自己说话的男人。

    「哇！吓了我一大跳！？我只是看到你倒在路旁就叫了叫你！不用这么戒备我！」

    我揉着迷糊的眼睛看向了男人，随后又看了看周遭――无论是男人的服装又或是景色，全都十分怪异。我方才在敌国首都遍布柏油道路和混凝土建筑的城区中自爆了才是，如今身体没有残缺、没有负伤，意识也相当清晰。

    这里遍布枯木和常青树，不管怎么看都像是冷清清的城郊。看似主要街道的道路由石头铺装，从那里远离一步便只剩下了土路和看似麦田的田地，一副难以使人联想到现代的光景遍布眼前。

    面前这个男人的穿着就像是中近世的农民一样。或者说是很接近薄命的罗瑟琳的世界观。即便说正是如此也不为过。不只是目光所及之处，我的感性和直觉也在如此诉说。

    「我的衣服也变了……」

    我刚才还穿着一身正装，现在却穿上了薄命的罗瑟琳的世界中、中近世设计的平民服装。

    「嘶……」

    我缓缓吸气，转动头脑。谍报人员无论何时都不应慌乱、惊慌、仓皇，要时刻保持冷静，即刻把握状况，拿出能够适应任何环境的能力――

    「是我失礼了。我刚才摔倒的时候碰到了脑袋，记忆有些奇怪……」

    能听懂男人的言语就代表我说的话他也能懂。我露出微笑使对方安心，回答道。

    「是这样啊，那可真是遭罪。最好上城里让医生看看」

    如我预料的一般，我们的言语能够相通。随后，我为了打消一个重要的疑问开了口。

    「恕我冒昧，现在是创世历何年何月何日？这里又是哪里呢？」

    创世历是薄命的罗瑟琳的世界中使用的纪年法，据说唯一神萨科・夏在创世元年创造了这个世界。

    设定上，这里的历法和现实世界一样，都是太阳历，采用一年十二个月三百六十五天的制度。这里有太阳有月亮，四季分明，由于正处在小冰河期，因此夏季没有现代那般炎热――

    罗瑟琳则是生于一九年一月一日。

    「哎呀，今年这个数是个整数，我记得一清二楚！今年是创世历一一年！今天是十月一日。顺带一说，这里是王都近郊。你看，那边的城镇就是王都了！」

    我看向了男人所指的方向。麦田之下、遥远的前方是一片熟悉的街道。我在设定资料集的插画以及「薄命的罗瑟琳插画集」中见过。毫无疑问，那就是阿尔比恩王国首都兰蒂尼亚姆。

    「不愧是阿尔比恩王国首都兰蒂尼亚姆，这个城市远远望去都是如此美丽」

    「是啊。我还有事，就先行一步了」

    「非常感谢您的照顾」

    「小意思。再见」

    我目视男人离去，随后看向了刚好就在旁边的水桶水面。

    「嗯，是我自己的脸――」

    水面上映照的毫无疑问是我自己的脸。我转移到这个世界之后，外貌和身体似乎没有发生变化（暂定）。我再次确认是自己本人，随后看向了眼前的景色――

    「毫无疑问……这里……是薄命的罗瑟琳的世界――」

    我无法判断这是我死前看到的走马灯，还是死前的奖励时间。无论怎样，这里既然是薄命的罗瑟琳的世界，现在是创世历一一年――

    「现在罗瑟琳十岁，奥莉维亚去世刚好过了将近一年……」

    要做的事只有一件――

    「我一定要让罗瑟琳……不……」

    我缓缓摇了摇头。我怎能直接称呼直到最后一刻都高洁美丽的她呢――

    「我一定要让罗瑟琳大小姐幸福――」

    就我所知，罗瑟琳大小姐无论身处怎样的逆境都会坚强面对，即便是在跳崖自尽的最后一刻，她都没有怨恨任何人，依然坚强。

    恩人妮莎自不用提，她甚至还在祈愿甩掉自己的科尔、情敌贝莉卡幸福，是一位心灵高尚之人。

    既然这样，我就成为罗瑟琳大小姐的佣人，用我自己的方法暗中将罗瑟琳大小姐推向日光处。我绝不会让原作中不幸的剧情和结局出现。无论使用怎样的方法，我都一定要让她幸福。即便这只是我单方面强加于她的好意――

    我下定决心，朝着王都走去。

    包含薄命的罗瑟琳的本篇、设定资料、全部相关书籍在内，我甚至连限定版短篇、作者的后记以及采访报道、任何书籍都未曾收录的杂志限定随笔等与薄命的罗瑟琳相关的一切，都全部记得一清二楚。

    因此，我不仅知道王都兰蒂尼亚姆的地图，还知道在现实中必须花费相当的辛苦才能得到的、可以称之为【上帝视角】的情报。

    不止是帮助了罗瑟琳大小姐的妮莎所居住的地方，连同贫民窟黑帮的种类、头目、干部的容貌以及名字、根据地和藏匿金钱的场所、暗号、保险箱的密码在内，只要是有记载的情报，我全都记得清清楚楚。

    此外，我还知道各个登场人物的思考、心情、身世等。一般情况下除本人以外、不、本人都不知道的事情也是。

    「罗瑟琳大小姐所在的伯格兰领地距离王都有一段距离……需要先准备一下――」

    继罗瑟琳大小姐之后第二个想要使其幸福的对象――妮莎正居住在王都的贫民窟。现在应该十二岁了。既然要救就一起救了。

    「……先去救妮莎吧」

    我喃喃自语的同时在心中整理拯救罗瑟琳大小姐、尽可能也连同妮莎一起拯救的计划。

    先前往王都，潜入一些大黑帮的头目的宅邸，从隐藏保险箱中掠夺一些金钱物品（尽量是体积不大容易换钱、和国家、局势无关并含有一定价值，我偷走之后无从找起的东西，最好是不太大又无法特定人物的金币、宝石之类），获得当下的活动资金之后保护妮莎，然后让她成为伙伴・助手・同伴。随后再前往伯格兰领地，任职伯格兰家的佣人（并且是罗瑟琳大小姐专属）――

    「…………」

    我一边思考一边走，来到了王都兰蒂尼亚姆的大街上。

    一面贴着石板、由红砖建造的中近世欧洲风格建筑遍布眼前。来往的行人中，有人穿着贵族风格的高级服饰，有人穿着平民百姓的装扮，还有身披铠甲的士兵、佣兵。仔细一看，建筑样式和服装甚至有一些中世纪欧洲不可能出现的、近代到罗马的风格设计。这便是中世纪欧洲「风格」，薄命的罗瑟琳的世界。

    我伸出右手腕，用左手的食指和中指摸起了脉搏。

    「心跳加快了……」

    我的心跳也难得一见开始加快。我居然感到了高昂、兴奋？我只有去买薄命的罗瑟琳的新刊时才会有如此感受。

    「……出发吧――」

    万幸的是，夕阳才刚要落山。这个时刻十分适合潜入宅邸。这个兰蒂尼亚姆中有两个名叫逻各斯、萨洛米的黑帮组织，称为两大家族。这次要去偷窃的是逻各斯的头目、麦克米伦・斯塔法诺思的宅邸。

    「…………」

    我装作过路人侧目看向宅邸。就警备状况来说，大门有几个看守和看门狗，后门也是如此。

    「尽是破绽……」

    随后我开始做起了入侵宅邸的准备，这段时间里麦克米伦乘着马车离开了宅邸。

    「正好……」

    我嘴上嘟囔着，同时把路上捡到的、眼睛周遭开了洞的麻袋披上，遮住了脸。随后避过看守和看门狗的视线，通过后门入侵了宅邸内部。

    要在没有监视器、探测器的这个世界偷偷潜入，即便是王城也轻而易举。

    薄命的罗瑟琳的派生作品――「相克的黑帮」第一卷特装版限定短篇「麦克米兰的秘密」中记载的情报若是正确，目标所在的保险箱应该就在麦克米兰寝室的床下。

    我避开宅邸内的佣人和手下的视线，登上玄关的阶梯，到达目标所在的寝室之后旋转门把手――门锁上了。

    「和预想的一样……」

    我使用从半路的工地里顺手摸来的钢丝和细钉，在数秒之内解开锁闯入了寝室。我立刻上锁，从床下把目的所在的轮盘式保险箱拖了出来。

    「右五、左七、左五、右七、右七――」

    我按照短篇中记载的号码左右拨动轮盘。随后咔擦一声，保险箱解开了锁。我打开保险箱，里面放着大量的金币、宝石和证券之类。

    房间里放着一个皮袋，我把金币和宝石塞到还能封住口的程度，拨回轮盘，把保险箱放回了原来的地方。在无人察觉的情况下离开了麦克米兰的宅邸，扔掉头上的麻袋，前往了杂货店。我买下会被误认成旅客的旅行包，在服装店买了几身衣服塞进背包，随后前往了客店。

    客店「施潘道」――

    这是一家邻国古斯塔夫王国公民缪勒夫妇经营、主要面向中产阶级市民和旅客的木造客店。一楼是酒吧，二楼是房间。

    设定上夫妇两人品格高尚，看板娘温柔善良。这家店的氛围很好，成为古斯塔夫领地之后，科尔王子经常偷偷来喝酒。

    「欢迎光临！哎呀～好男人呀～！」

    身材健壮的老板娘――克劳迪娅看见我的脸之后如此说道。

    「老板！老板娘迷上别的男人了！」「真的是个美男子！？小心点！特蕾西娅也很危险！！」「小哥，那些老鸨和男娼都比不过你！」

    「非常感谢」

    我朝那些起哄的男人们道谢，微微歪头露出微笑轻轻低下了头，随后欢笑声和呼哨声此起彼伏。亲眼所见，这里气氛确实很好。客人质量不错，舒适感沁人心脾。

    「老板娘，我要一个两人房间，一个星期，可以吗？」

    「可以啊！我们很欢迎长客，美男子就更欢迎了！特蕾西亚，招待客人！」

    「来了～妈妈，您要住的房间在这……边――」

    一位身穿紧身连衣裙、将红色刘海从中间分开的施潘道看板娘――特蕾西亚看着别处走了过来，她看到我的脸之后停下了动作。

    「……我的脸有什么东西吗？」

    「没、没有，客、客人实在是长得太美了，有些惊讶……」

    「谢谢。你才是一位美人。就像雪绒花一样」

    「谢、谢谢您这么说……」

    我微微一笑回复道，随后特蕾西亚满脸通红低下了头。

    「老板！特蕾西亚真的有点危险啊！」「我的小特蕾西亚！！」「吵死了！你们别让新来的客人为难！！」

    「这么吵真是抱歉」

    特蕾西亚带我前往房间，她走在上二楼的楼梯上向我道歉。

    「大家都很开心，我觉得氛围很好。我很喜欢这样的店家」

    「啊、感谢您能这么说。说、说起来，客人，您叫什么呢？这必须写在账簿上……」

    「……我叫拉普达。由于是个孤儿，因此没有姓氏」

    「原、原来是这样，非常抱歉。我能称呼您拉普达先生吗？」

    「当然可以。我能叫你特蕾西亚小姐吗？」

    「不、不用加称呼。这、这里就是您的房间了！」

    我被带到了一个双人小客房。这个房间十分简朴，两张床、一个衣橱，还有一张带镜子的梳妆台。

    「卫生间和盥洗室是公用的，在一楼。洗衣和洗澡是收费的，您说一声就会为您准备。基本费用只支付住宿费用，在一楼的用餐费用也会分开计算」

    特蕾西亚点亮房间的烛台，说明道。

    「您的同伴随后会到吗？」

    「嗯，预定明天就会碰面。特蕾西亚，这是一周住宿费的一半和你的小费，收下吧」

    我放下旅行包，给了她一枚金币。随后特蕾西亚露出了一副惶恐的模样。

    「这、这太多了」

    「收下吧。相对的，我明天开始可能会拜托你很多事。好吗？」

    「好……好的！我很荣幸！」

    随后，特蕾西亚红着脸下了一楼。我放下行李，拿出放着金币和宝石的皮袋，把里面的东西分成了三份。一份带在身上，剩下两份移开天花板和床板藏进里面，然后下了一楼。

    我坐到柜台前的座椅上，朝店主、一楼酒吧老板米萨埃尔开口道。

    「老板，我要这家店的招牌料理，还有啤酒、威士忌」

    「好嘞！」

    店主回应的同时，端出了一个倒满啤酒的中等大小啤酒杯，和一个威士忌玻璃杯。

    「咕咕」

    我先用啤酒润了润喉咙。这里没有上菜用具和冰箱等技术，啤酒是常温下的温啤酒，这反而引出了风味，让我尝出了和现实世界的啤酒一样的味道。

    「呼……」

    我喝完啤酒，然后把手放在了威士忌上。浓烈的酒香中有一股香草一般甘美丰润的香味。这威士忌也不错。

    「久等了！」

    我品了一会儿酒，随后一块铁板端了上来，上面有主菜――放了一枚煎蛋的俾斯麦风牛排，香肠、蒸土豆，然后是面包、浓汤以及刀叉勺。

    这个世界普遍使用刀叉勺，有土豆，有齐整的下水道，有公共浴场。就这些而言已经和近代欧洲不分上下。不同的是，就卫生概念而言，这里凌驾于十八世纪欧洲之上，说是十九世纪后半叶到二十世纪初都不为过。

    「嗯……很好吃――」

    啤酒、威士忌、料理，全部都十分美味，挑不出一句毛病。最重要的是，能在薄命的罗瑟琳的世界中吃饭，让我十分感动。

    我喝着酒，应对着来找我说话的女性和常客，吃完饭后回到房间躺在了床上。

    「呼……」

    这一天变化剧烈，但人生就是这样。本以为自己死了，结果来到了自己喜欢的小说中的世界。某位哲学家说过「死不可言，意义尽在世界之外」。既然如此，发生这样的事也并非不可思议。于我而言，超越死亡的此处就是世界之外，是真正的价值所在。

    我如此说服自己，做着明天让妮莎成为同伴、拯救妮莎的准备，进入了梦乡――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 二 贫民窟少女、妮莎

    第二天，我早上醒来洗脸刷牙，下到一楼吃完早饭，为拯救妮莎前往了贫民窟。

    贫民窟――

    这是一段存在于王都兰蒂尼亚姆的贫困街道，里面居住着不受王国庇护的移民、孤儿、无业游民、无法者、犯罪者。不仅一般市民不会靠近，连黑帮组织都会对此犹豫不决，这个地方可以说是这个国家的最底层。

    在原作中，罗瑟琳大小姐被扔到这里之后，妮莎对她产生了同情，保护了她。妮莎就住在贫民窟一个叫做二号街的最深处。

    设定资料集中也是这样写的。她是一只独狼，不会和任何人作伴，每当有男人相中她的身体靠近她。她就会假装勾引，将其杀死掠夺金钱和物品。如果是自己敌不过的人，她会在屈辱之中献出身体。这便是她的生活。

    妮莎和奥莉维亚一样，是除罗瑟琳大小姐之外，我所迷恋的登场人物。

    奥莉维亚已是故人，对于她的病死我无可奈何，但现在我能帮助妮莎。我完全没有必要等到那个蠢货、我最想杀死的对象――科尔王子五年后来救她。

    「…………」

    我踏入贫民窟之后，穷人们仿佛看待猎物的视线从四面八方投来。我刻意释放出杀气和威压对其进行牵制，来到了妮莎应当在的二号街最深处。那位只存在于故事当中的妮莎，就在那里、就在我的眼前――

    「……你谁啊？找咱有什么事？」

    她说完这句话后，我不禁发出了感叹之声――

    「啊啊……」

    她的肌肤呈小麦色，黑发修剪随意，发型就像河童一样乱糟糟的。一对绿色眼瞳的如翡翠一般，目光凶狠、眼角稍稍吊起。鼻子细长，嘴巴小巧。毫无疑问，她就是妮莎――

    妮莎在原作中第一次登场时已经到了十七岁，她的个头要比现在高，不胖不瘦。但此时此刻，十二岁的妮莎正如同我在设定资料集中见过的那般个头矮小、瘦骨嶙峋、目光锐利，全身上下缠绕着如同野兽一般的杀气，和她的年龄极不相衬，十分危险。

    「你是妮莎对吧？」

    我抑制住那份感动，问向了眼前的妮莎。

    「……是，你谁啊？找咱什么事？」

    妮莎露出怀疑的目光向上看了过来，摆出一副随时会扑向我的临战姿态回答道。而我则是向她伸出了右手。

    「我来拯救你。妮莎，成为我的同伴吧――」

    妮莎一瞬间面露惊讶，脸上仿佛在说――这个人究竟在说什么？完全不明所以。

    「……你说什么……？是咱听错了？咱听见你说来拯救咱，莫不是想说来买咱？可你这张脸也不像是缺女人」

    她立刻回答道。

    「妮莎，你没听错。我生来就是为拯救某位不幸的尊贵之人。我想要一个助手。此外，我也想让你幸福。所以，妮莎，成为我的同伴、成为我的助手吧」

    妮莎皱起眉露出了讶异的表情。

    「你……是嗑药了吗？还是说你在瞧不起咱？你是觉得贫民窟的小孩只要说上几句好话，就会乖乖听你的？你是想等咱跟上你，再把咱卖给奴隶商人吧？」

    「不，妮莎，我是认真的。我不会用你赚钱，也不会对你恶言相向。妮莎，来我身边吧。我会保证每天都有热气腾腾的美味佳肴以及安全的被窝」

    「……你怎么回事……？你是疯了吗？话说回来，你为什么知道咱的名字？」

    这样不行……平时的我会说出比这更能操控人心的话语，但感情总是会先行一步――

    「你想一下，你想在这种不见天日的地方，这种不知道什么时候会被人袭击、什么时候会死去的垃圾场，背负不见未来的不安永远生活下去吗？」

    「就算是这样，也和你无关！？快滚！不然咱杀了你！！」

    我的话触及到了她的痛处，妮莎火冒三丈，她拿出自己爱用的匕首，架在了眼前。

    四处疯咬的攻击性、危险的眼神和氛围――和疯狗如出一辙。

    「…………」

    真奇怪。妮莎内心深处应该在追求平稳的生活。所以她才会同意科尔王子的邀请，离开贫民窟才对啊……？

    「是十七岁之后思考方式更沉稳了吗……」

    「你自己在嘟囔些什么！！别觉得咱是小孩就小看咱！！」

    现在的妮莎和沉稳的十七岁不同，她现在十二岁。或许是正处在叛逆期最严重的时候，她把世上的一切视为敌人，完全不考虑今后和将来。

    就算考虑过，就算她想离开这个贫民窟――一个素不相识、形迹可疑的男人突然出现，用一副高高在上的语气对她说「我来拯救你」，任谁都会激发出反抗心理，点头的人才有问题。

    「搞砸了……这……是我的失误……」

    自己的不中用让我不禁用手扶住了额头。如此丑态百出，真亏我能胜任拉普达的职务……。明明还有更好的交流方式、接触方式、和说服她的办法――

    「确实如此，我看起来十分可疑，你肯定不会相信。我也这么想。但还请你相信我。妮莎，来我身边吧――」

    为什么我只能说出这么不中用的话来？就仿佛不是自己了一样――

    「烦死人，够了。别随随便便叫咱的名字。你这家伙看起来有几个钱，咱要杀了你――」

    「……还是变成了这样。我不是很想动粗就是了――」

    在我说完之前，妮莎瞬间缩短我们之间的距离，朝我的胸口刺出了匕首。我往旁边退了一步，回避的同时夺下了匕首。

    「……啊？」

    妮莎看了看若无其事躲向一旁的我和空空如也的手，随后大叫道。

    「！？你、你这家伙，刚才干了什么！？」

    自己的致命一击被躲开、在不知不觉中被夺去武器，妮莎看到空荡荡的双手之后一脸狼狈地瞪着我，大声吼道。

    「我只是躲开了而已。给你」

    我把匕首扔了回去。

    「……你这是什么意思？」

    妮莎接住我扔回去的匕首，露出一副要将我射杀的眼神瞪向了我。

    「可爱的小疯狗。不明确展示一下上下关系，你这种人就放不下心对吧？既然这样，就尽管来。我打倒你的时候会尽量温柔一些的」

    「居然小看咱……！！正好！！咱就照你想的杀了你！！」

    妮莎很是娇小，为了同体重和体格远远凌驾于自己的对手战斗，她采用了重视突刺的战斗方式。不过她瞄准的都是要害，很容易躲避。

    「什！？啊！！」

    妮莎瞄准心窝冲了过来，我在匕首刺来之前双手按住她的肩膀，轻轻踢开了重心所在的左脚。妮莎的匕首离我有一臂的距离，并未刺到我身上。她顺着惯性一屁股坐到了地面上。

    「完了吗？」

    「别、别小看咱！！」

    她立刻站起身，用右手反手握住了匕首。她做出挥舞的假动作，打算刺向我的心脏，但在她举起右手的一瞬间，我向前一步用双手手掌猛推了一下她的下巴，

    「？！」

    妮莎再次失去平衡，她脚下一滑又一屁股坐在了地上。

    「？！可恶！！」

    正当她要站起身的时候，我朝她的左颚伸出右手，让她失去平衡――

    咚！

    「啊！？」

    妮莎正要起身，在她尚处在一个不稳定的状态的时候，反方向的力让妮莎在没有采取受身的情况下倒下，之后又重复了几次。我从刚才开始一直对妮莎使用的招数是东洋的武术，能够在不给对方造成伤害的情况下使其无力化，这个武术对现在这个状况十分受用。

    话是这样说，我虽然有手下留情，用了极力不对妮莎造成伤害的力道施展技能，但受身不理想有或是没有采取受身的话，依然免不了骨折、脱臼、韧带损伤、肌肉脱离等。

    但让人惊讶的是，妮莎利用她那生来敏锐的战斗直觉，对这第一次见到的招式采取了合理、不会受伤且能够立刻反击的受身。

    「唔……！！」

    妮莎站起身，右手握住匕首朝我扑来，我躲开匕首，同时朝她的脖子伸出右臂来了一记臂勾，妮莎直直扑了上去，随后再次仰面朝天倒在了地上――

    「啊！？你……你到底是什么人……！！」

    ――

    ――――

    ――――――

    面对迄今为止从未见过的类型――拉普达，一种违和感、恐惧以及呕吐感混杂而成的复杂情感涌上妮莎心头。她感觉真的好莫名其妙――

    追根究底，根本不会有人来救自己。

    自己一直活在一个杀人或被杀、掠夺或被掠夺的世界里。为了金钱和食物，她已经对数人痛下杀手。面对敌不过的男人，她献出了身体被侮辱过。

    自己的身心全都已经肮脏不堪，除了玩弄自己、让自己做牛做马、卖给奴隶商人、卖做娼妇，没有人会需要自己――

    他的强大也是如此。自己此前同各式各样的人残杀过，这个人却与之不同。就仿佛完全不是一个次元一样。在谈能不能赢之前，自己根本没有和人类战斗的感觉。就仿佛眼前有一座巨大的石墙一样――

    「到底怎么回事……！」

    他的金发不长不短，一对细长的金色眼睛长着长长的睫毛。鼻子棱角分明、鼻梁通透，嘴唇又薄又长，下巴纤细，身高将近一米九，体态优雅、肌肉紧致――

    眼前的男人生着一副难以置信、甚至让人起鸡皮疙瘩的美丽容貌和身体，包括他那甘美低沉的音色在内，可谓是无懈可击。就仿佛是一个完美之人的模型一样。

    这么完美的男人真的是来救自己的吗？怎么可能――

    「你、你……为什么――」

    妮莎被推倒无数次，全身使不上力气。就在她无法辨明拉普达的真意、想要问话的时候，小巷里走出了十几个住在贫民窟、衣衫褴褛、脏兮兮的男人。

    他们的手上握着缺牙生锈的匕首、剑等武器。

    「喂喂喂，妮莎啊，真亏你前段时间敢杀了我们的人」

    「你、你们这群家伙……！」

    怎么就偏偏挑这么差劲的时候出来――妮莎咂舌。

    「妮莎，怎么了？你朋友吗？」

    「怎么可能。这群人和前段时间想要侵犯咱、被咱杀掉的那个男人是一伙的」

    面对拉普达的疑问，妮莎用唾弃的口吻回答道。

    「嗯……是这样啊……」

    「怎么了啊妮莎，都不成人样了啊」「正好！」「喂，跟前那个美男子要怎么办？」「男人我也能上，就连这家伙也一起上了吧！」「不错！！」

    「「「啊哈哈哈哈！！」」」

    「借用一下」

    「喂、喂！和你没关系，快逃吧！！」

    面对男人们卑劣的笑声和视线，拉普达没有显露出一丝畏惧，也没有作出逃跑的样子，他捡起了落在地面上的匕首。妮莎对拉普达如此大喊。

    拉普达没有逃跑，反而面向了男人们。他扭头看向身后的妮莎，露出了微笑。

    「我不是说了吗？我是来拯救你的」

    随后拉普达面向了男人们。他的背影让妮莎涌出一股有生以来从未感受过的、无法言表的感情。

    「小哥，怎么了？想和我们打一架？」「你那漂亮脸蛋可是会受伤的哦？」「反正到头来都会满脸伤疤就是」「啊哈哈哈哈哈！！」

    「正好。妮莎，我来教你基本的战斗方式和有效使用匕首的方法。你要好好记住――」

    拉普达没有散发出战意、敌意、杀气，左手握着匕首，就仿佛在对待亲密的朋友一样向前走去，和男人们缩短了距离。

    看到拉普达毫无防备的模样以及他莫名沉稳的样子――何止是战意，男人们甚至不知如何是好，开始犹豫是否要出手――

    「首先，战斗时要时刻保持冷静，抑制感情，尽可能保持自然，转动脑筋思考对方的目的、意图、强度，随后再思考自己该如何行动、如何对应。然后是看对方的眼睛，再就是目视整体。眼睛说的话不比嘴少。要看向对方的眼睛，辨明对方的动作、想法和意图」

    随后，拉普达就仿佛要同朋友握手一样，在亲切自然中用目光不及的速度隔断了最前方的男人的颈动脉。

    「G？」

    男人注意到自己被刀割，是在脖子喷出大量血沫之后。

    「就像这样，割断颈动脉的时候，要在刺进至少四厘米之后进行切割。不然刀刃是碰不到颈动脉的」

    男人捂住脖子倒下的一瞬间，一脸恍惚的男人们瞬间显露出了杀意，架起了武器，朝拉普达攻击了过去――

    「执行暗杀时，要先刺或者是砍喉咙。这样一来，就不用担心同伴会被叫来。了结性命等事后就好」

    「喂、喂！！」「这家伙真下手了！！」「杀了他！！」

    「再就是以数人为对手的时候，不要被抓住死角，要避免被围住。尽可能将其引诱到狭窄路段或是室内，要时刻引导状况进入一对一的状态」

    随后，拉普达在千钧一发之际躲过男人们的攻击，从容不迫地躲开对方的动作，一人接着一人，留下致命伤――

    「攻击的时候，尽量不要展露出准备动作。不要看向要攻击的地方，暴露出自己的目的。同时不要忘记反过来利用这一点，用视线作出佯攻，让对方对这边的意图产生误解。作出攻击上方的模样攻击下方，又或是反其道而行之，再就是用最小的动作发挥出最大的威力」

    「啊？！」「呃！？」「唔！！」

    「要攻击手臂就瞄准腋下，这里难以止血，容易造成致命伤，同时因为神经比较集中，痛感强烈。能够抑制住敌人的动作。要攻击腿部就深深刺进大腿，大腿上有大腿动脉，虽然不能造成致命伤，但也能限制住对方的行动」

    拉普达按自己所说的刺向了一个男人的腋下，随后又深深刺进了另一个男人的大腿――

    「啊啊啊啊！！」「疼啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「腹部刺哪里都可以，想要一击毙命就刺心脏、心窝所在的正中线，想让对方长时间痛苦，就刺肺部或是膀胱。一定要刺到底，同时不要忘记扭转刀刃」

    「啊！？」

    拉普达深深刺进了男人们肺部和膀胱，此外还扭了一下刀刃。地狱般的剧痛让男人们眼球发颤，倒在了地上。他们发出闻者发狂的惨叫来回翻滚。

    「突刺的时候最重要的就是抽手，也就是拔刀。要记住刺进去之后再拔出来。最好是带上备用的武器。与复数人员对战的时候，要有在拔不出来的时候舍弃手上的武器、换成备用武器的判断力」

    回过神来，暴徒只剩下一人。

    「等……等一下，我、我什么都会做！我把身上的钱都给你，在这！！」

    男人扔掉武器，伸出双手扔出了放着钱的袋子。拉普达缓缓向他靠近――

    「最后一点――」

    「呃！？」

    拉普达直接刺向了男人的喉咙，然后绕到对方身后――

    「就是尽量不要被对方的血溅到，因为这有可能感染疾病，还会弄脏衣服――」

    拉普达说完这句话，从男人的喉咙中将刺进去的匕首拔了出来。大量血沫飞溅，男人捂住脖子倒了下去，窒息的苦痛让他不停甩动双腿，直到最后一动不动。

    「妮莎懂了吗？谢谢你。这个还给你」

    拉普达甩飞匕首上的血，从怀中取出手帕仔细擦拭，扔掉手帕之后握住刀刃，把刀柄一侧递给了妮莎。妮莎接下匕首――

    「咱、咱……真……真能信你吗……？」

    如此问道。

    妮莎自懂事起一直生活在这里、生活在这个贫民窟。杀戮、被杀、抢夺、被夺、被侵犯，她染指过无数恶行。

    面向自己的目光只有轻蔑、情欲、畏惧、鄙夷。拉普达看向自己的眼神却充满了慈爱，声音中满是温柔。

    他为了保护自己与男人们战斗的时候，那宽大的后背、那绝对的强大，面对十几个贫民窟中臭名昭著的能手，他都能毫发无伤，没有溅到一滴血，在数分之内将其斩尽杀绝。

    并且毫不留情、残酷至极、面不改色。

    一开始的时候自己还以为他是个疯掉的富裕贵族，但现实并非如此。那双不把人当人、将男人们如同家畜一般斩尽杀绝的金色眼瞳冰冷到难以置信，就仿佛世上的一切都毫无价值。

    但不知为何、不知为何他看向自己的眼神有如父母疼爱儿女一般温柔无比――

    这份差异，那初次面向自己的、可以称之为亲情以及爱情的目光，让妮莎不禁想要依靠他。明明自己生来从未依靠过任何人生存至今――

    「可以啊。妮莎，我们走吧。在这个世界里，有两个我想要让其幸福的人。其中一个人就是你、妮莎――」

    他伸出了手――

    「嘿嘿……真是……你真是疯了吧。直到最后都不懂你在说什么――」

    妮莎握了回去――

    「呵呵，我也这么觉得」

    「你叫什么？」

    妮莎站起身如此问道。

    「我是个孤儿，没有名字。不过，周围人都叫我拉普达。所以妮莎想怎么叫我都可以」

    「是吗……那……」

    妮莎稍微思考了一会儿，随后下定决心开口道。

    「主人！」

    妮莎露出笑容道出了这样一句话，这让拉普达大吃了一惊。一股喜悦的感动涌上了他的心头。

    「……真要这么叫吗？」

    「是呀，刚才还一副高高在上的样子喋喋不休，怎么还这么问。从今天起，你就是咱的主人！主人，今后就拜托你咯！」

    「呵呵，是吗。那你可记住一件事。我可是很严厉的」

    「总不能比这儿还差劲吧？」

    「确实」

    然后，拉普达和妮莎谈笑的同时离开了贫民窟，回到了客店――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 三 教导妮莎

    「特蕾西亚，准备下洗澡水。还有，我能借一下剪刀、梳子和报纸吗？」

    「可以！当然可以！啊……呃……这、这位小姐就是昨天提及的同伴吗……？」

    妮莎站在我的身后，捏着我上衣的衣角。衣衫褴褛的模样一眼就看得出是个来自贫民窟的孤儿。看到她之后，不只是特蕾西亚，老板娘、老板以及从中午就开始喝酒的常客全都皱起了眉头。

    这是因为贫民窟的居民不分成人孩子，全都会受到严重的歧视。

    「是啊。虽然雇了护卫，但她路上好像是被贼人袭击了，拼命逃出来后终于在今天来到了这里。妮莎，是这样吧？」

    「嗯……呜……被抓住的时候，我、我还以为我要死了……」

    妮莎配合我露出了害怕的表情，低下头颤声说道。加上她这份演技，原本把妮莎当成麻烦的老板娘、老板和常客立刻露出了一副做错事的表情。

    这个时候少说几句就好。因为对方会自行开始想象。

    「原来是这样啊！非、非常抱歉，我还以为……」

    「没关系。因为这个原因，她现在也没换洗的衣服。我们之后打算去买一些，但这个样子也太可怜了。特蕾西亚要是有旧衣服，可以为我们准备一些吗？」

    我说完这句话，拿出一枚银币交给了她。

    「昨、昨天已经收过了，我不能拿这么多！」

    「是啊，客人！您的心意我们很开心，但收太多我们也过意不去！」

    「老板娘……既然这样，就请在洗澡的时候做一些拿手菜出来吧。妮莎刚到兰蒂尼亚姆，没吃没喝，正处在极度饥饿的状态」

    「客人……我知道了！我和我老公会竭尽全力！老公！！」

    「知道了！交给我吧！！今天的饭钱我们请了！！」

    「那我请美男子一杯酒！」「我请那位可怜的小女孩一杯果汁！」「我……什么都没给我剩啊！？」

    老板娘、老板和常客们发出了愉悦的声音。

    「非常感谢大家……我先和妮莎回房间了，洗澡水准备好之后请叫我们一下」

    「是！我知道了！」

    然后我们回到二楼的房间，确认附近没有人影之后妮莎开口道。

    「真是谎话连篇」

    「妮莎才是，演技不错。不过有样东西我要你尽早矫正一下」

    「什么呀？」

    「就是那个说话方式。我们之后会侍奉这个世界上最为高贵、高洁、美丽的尊贵之人。你把敬语学会」

    「G～～～～？？」

    「呵呵……」

    妮莎立刻露出了一副嫌弃的表情。她的模样很是可爱，让我不禁笑出了声。并非在人前的表演――这或许是我有生以来第一次从心底里发出笑声。

    「主人，有、有什么好笑的！哇啊」

    妮莎害羞地红起了脸，我用力摸了摸她的头。

    「因为你太可爱了。妮莎，拜托你了……好吗？」

    「哇啊！？真、真没办法……毕竟你是咱的主人……弟子得乖乖……要乖乖听师傅的话」

    「很好。就是这样。我也想让你学一下礼仪举止，不过先一个一个来吧」

    我们聊这些的时候，特蕾西亚拿来了剪刀、梳子和报纸，随后离开了房间。

    「话说回来，拿剪刀和报纸是要干啥……做什么呀？」

    「还用问吗，是为了给你剪头发」

    「G！？」

    「乖，坐这里」

    我让妮莎坐在梳妆台前，把报纸铺在地板上，把剩下的报纸在脖子上围成了一圈。随后从准备好的盛水器具中捧起水，代替喷雾器弄湿了妮莎的头发，然后用梳子梳了几下。

    妮莎的发型很糟糕，她的头发乱糟糟的，一眼就能看出是她自己剪的。

    「发型太糟糕了，是你自己剪的吗？」

    「啊、嗯、是……呀，为什么主人会知道？」

    「我什么都知道。不过仔细一看也太糟糕了……一张可爱的脸就这样浪费掉了……」

    「可、可爱！？」

    妮莎听到我的话之后作出了慌张的反应，红起了脸。

    「那……我要剪了」

    「嗯、好、好的……」

    妮莎紧紧闭上了眼睛，就像是不想看到我拿的剪刀，在害怕它一样。

    「妮莎……」

    这让我松了口气。毕竟……妮莎自出生到懂事一直生活在贫民窟中。杀戮与被杀、掠夺与被夺，自己剪头发更是理所当然。向这样将毫无防备的后背展露给拿着刃具的人，对妮莎来说极其难以忍受的。对她来说，这个状况如果不刻意去忍耐，是坚持不下去的――

    「抱歉……妮莎，是我顾虑不周……」

    因此，我把剪刀放在了地板上，从背后轻轻抱住了她。

    或许是因为营养不良的缘故，妮莎尚处于十二岁的身体之娇小与年龄及不相衬，骨瘦如柴。

    「主、主人……怎么突然……」

    ――

    ――――

    ――――――

    没有任何鬼胎、充满慈爱的拉普达突然抱住她，让妮莎不禁湿了眼眶，她为了敷衍过去开了口。

    「妮莎，我不会要你相信我。但是……我想让你放下心来。我不会害你，不会背叛你。所以不用这么害怕我……我会保护你――」

    拉普达温柔的话语让妮莎拼命忍住的眼泪如泉水般涌出。

    「呜……主人……别这样……咱才没那么娇气……！」

    「嗯……说的也是……妮莎是个坚强的女孩子……」

    「呜……行啦……在咱出洋相之前把头发剪了吧……！」

    「……嗯，那我开始剪了。觉得不舒服就立刻告诉我」

    ――

    ――――

    ――――――

    我慢慢松开紧抱妮莎的手臂，开始为妮莎剪发。妮莎要是觉得讨厌，我会立刻停手。我把乱糟糟的头发整体剪成了一个长度，然后开始修剪发型，着手剪成清爽的鲍勃头。

    妮莎虽然没有一开始那般严重，但依然紧绷着身体。不过她没有一句抱怨，任凭我修剪着头发。

    「怎么样？」

    我用手拂去剪下的头发，拿起小镜子给她看了一下后面的状况。

    「好……」

    「好？」

    「好厉害……主人是开理发店的吗！？」

    妮莎如此说道。她似乎相当满意自己的新发型。

    「我只是什么都会」

    我们说着的时候，特蕾西亚前来告知洗澡的准备已经做好，她看见剪完头发的妮莎，大肆夸奖了一番，随后离开了。

    「看来评价不错啊，妮莎」

    「还、还好吧？被人夸奖感觉挺……很好」

    「那之后就去洗个澡，洗得干干净净。我顺便问一句，你知道怎么洗澡吧？」

    「别小看我！这种小事咱怎么可能不懂！！呃、我知道怎么洗澡！！」

    「呵呵，那就慢慢洗吧。我不是你做的梦。会乖乖等你的」

    「嗯……嗯……那、我去洗澡了――」

    妮莎红着脸拿着沐浴用品前往了浴室。特蕾西亚应该会说明详细事项。我就在妮莎洗完澡前把这里的头发收拾一下――

    我收拾完后，妮莎穿着特蕾西亚拿给她的紧身连衣裙，一只手用毛巾擦拭着头发回来了。

    「我的旧衣服只有这一件合适，您觉得怎么样？」

    以红色为基调的紧身连衣裙衬托出了妮莎小麦色的肌肤和黑色的头发，与那份坚强可爱相互融合，十分合适。

    「嗯……不错，妮莎很可爱。特蕾西亚，谢谢你」

    「可、可爱……！？」

    「妮莎，真是太好了呢」

    妮莎听到我的话后红着脸低下了头，看见妮莎这副反应，特蕾西亚开心地露出了微笑。

    「接下来一起吃饭吧。你肚子也饿了吧？」

    「啊……嗯，已经前胸贴后背了」

    「哎呀，我正打算叫你们呢！看！这是我们店的特色菜单！」

    我们下到一楼之后，老板娘说完这句话指向了桌子，而不是柜台。旁边摆着两张椅子，桌子上则是挤满了豪华料理。

    「这么豪华……老板、老板娘、特蕾西亚，真的非常感谢」

    「非、非常感谢」

    妮莎跟在我后面立刻低下了头。

    「不用道谢！比起这些，你们要多吃一点！小姑娘看着太瘦了！」

    「话是这样说，但老板娘也太胖了！」「前兰蒂尼亚姆小姐真是糟蹋了！」「小哥，酒和果汁是我们请的！」「我真没看出来，小姑娘可真可爱！」

    「真的非常感谢大家……我就恭敬不如从命，妮莎，坐上吃吧」

    「啊、是」

    「我开动了」

    「我、我开动了」

    放了煎蛋的俾斯麦牛排、炸薯条、蒸红薯、脆皮白面包棒、沙拉、鲑鱼腌泡汁、酸泡菜、生火腿、香肠、奶酪、水果拼盘、酒、果汁等各种东西挤在桌子上。

    「妮莎，今天就承蒙老板和老板娘几人的好意，不用在乎礼仪举止，尽情享用吧」

    「啊……是……！」

    妮莎露出的表情明白了我话里的意思，她点了点头回答道。她想必是已经饿得不得了，用手抓住一样东西就往嘴里塞，没有讲究任何礼仪举止，一个接一个吃着桌子上的料理，然后为了咽下去畅饮着果汁。

    「真是不好意思。她平时不是这样的，毕竟太饿了，请原谅她的粗野」

    「客人，没关系的。我们知道是什么原因，不用在意！她能吃得这么美味，我们做这一顿也值了！老公你说对吧？」

    「是啊！小姑娘，有喜欢的我随时给你做！尽管说！」

    「嗯！唔嗯，飞长感谢！每一样都很号辞！飞长感谢大家！」

    妮莎往嘴里塞着食物，如此回答。

    「没关系啦！」「小姑娘吃得真美味啊！」「想请可爱的孩子吃饭，这就是男人的本性……」「有种想保护她的欲望！！」「一开始我还以为是贫民窟的人，这么可爱的姑娘怎么可能是呢！？真的抱歉！！」

    「呵呵……妮莎，好吃吗？」

    「嗯！！」

    「啊，沾上番茄酱了」

    「嗯～～」

    妮莎嘴边沾上了番茄酱之类的东西，我用小毛巾擦拭的时候，看见她一脸幸福吃饭的模样，和常客一样，一股喜悦之情油然而生。

    「尽情吃吧。今天妮莎是主角」

    「嗯！」

    然后，妮莎一个接一个吃掉手边的食物，喝下饮料，直至和我一起将不可能吃完的食物全部吃光。

    「哎呀～吃得可真尽兴，真没想到客人也这么能吃」

    这也是我其中一个本领――我受过在不吃任何东西的情况下活动一个月的训练，同时被训练过一次性吃下大量食物。因此，我将妮莎吃剩的东西全部吃了下去。

    「呵呵，老板、老板娘，真的很美味。妮莎，对吧？」

    「嗯！这里的菜肴是兰蒂尼亚姆第一！！非常感谢大家！！」

    「真会说话！」「我们做这么多也值了！」「你们两人真厉害！看得我都饿了！！」

    然后，我们向老板、老板娘、特蕾西亚和常客们道谢，回到了房间。或许是因为疲劳涌现，妮莎立刻躺在了床上。

    「妮莎，好吃吗？」

    「嗯……我有生以来第一次吃这么好吃的东西……」

    「是吗……」

    妮莎躺在床上，我摸了摸她的头。

    「主人……这……是……梦吗……？」

    她仿佛随时会坠入梦乡一般，眼睛迷迷糊糊。妮莎看着我，露出了不安的表情。

    「不是梦。妮莎，这是现实。从今往后，你会一直和我度过这样的生活。放心吧……现在就安心睡吧……」

    「嗯……主人……晚……安……」

    妮莎缓缓闭上了眼睛，在妮莎熟睡之前，我一直抚摸着她的头――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 四 伯格兰家的佣人测试以及谍报员的冰山一角

    让妮莎成为同伴后，便是要去侯爵伯格兰家侍奉罗瑟琳大小姐。为了整理仪表，包含换洗衣服在内，我和妮莎买下了几套上等的衣装。与此同时，我开始教授妮莎言语用词、礼仪举止、一般教养等佣人所需的知识，然后又潜入黑帮萨洛米的头目的家中，筹集到了十二分的资金。

    过了大约一个月，我们雇上马车，和施潘道的老板、老板娘、特蕾西亚、常客们道别，前往了伯格兰领地――

    妮莎比我想得还要优秀，不论是言语用词还是礼仪举止，全都只花费了不到一周。她的言谈举止比普通的侍从、佣人还要优秀。历经一个月，在决定启程的此时此刻，已经称得上是完美无缺。我也因此得以安下心来决心前往伯格兰领地。

    在妮莎成为同伴之后，我其实想尽早一刻前往伯格兰领地。我一直在说服急不可耐的自己，告诉自己这一个月的精心准备对拯救罗瑟琳大小姐也是不可或缺的。

    「我有件事想问，我只知道要和主人一起成为伯格兰家的佣人，但那位【要侍奉了尊贵之人】到底是哪位呀？」

    妮莎如此问道。她的第一人称从咱变成了我，同时也学会了敬语。

    「嗯……我问一下，妮莎觉得会是谁呢？」

    我不止教她言语用词和礼仪举止，还教授了本人所期望的战斗训练和谍报员所需要的一系列技能。一言以蔽之，妮莎是位天才。

    要同时学习并习得多数技能需要天赋。因此我并没有主动这么做，但妮莎这么期望，我便开始早中晚一门接一门教授妮莎战斗、礼仪举止、谍报活动的技能，教给她之后她就再也不会忘记，还能举一反三且不忘复习。她有天赋，同时也有不单纯依靠天赋的努力，是一个兼收并蓄的人才。

    这如果是现实世界，我可以断定我的继承人就是妮莎。她的天赋就是如此出色，我记得这是一个没有写到设定资料集上的隐藏设定――作者在「薄命的罗瑟琳」刊载杂志的后记中写道，「妮莎不止擅长杀戮，她对任何事情都有天赋」。

    「我按照主人说的自己调查了一下，伯格兰侯爵家现在只有伯格兰侯爵爱德华・伯格兰、夫人伊莎贝拉以及长子、下任当家怀亚特三个人。这三个人的容姿虽然出众……但综合传闻和情报，他们的性格……说实话，与主人所说的出色之人相差甚远……」

    「嗯，你说的不错。不过……就这些了吗？」

    我看了妮莎一眼。

    「……不止这些，大约十年前，伯格兰家曾公布过一名死产儿――」

    就在这时妮莎睁大眼睛看向了我。

    「莫非……那个……」

    「没错。其实并非死产。那名婴儿起名罗瑟琳，自生来就一直被幽禁在宅邸的地牢中。我们要去侍奉的出色之人，这个世界上最为美丽、高贵、高尚、虚幻、温柔、且最为不幸的尊贵之人，正是今年刚满十岁的罗瑟琳・伯格兰大小姐――」

    我直直看向妮莎，视线仿佛要贯穿她一般，其言外之意是在告诉她我并没有在开玩笑。妮莎看了回来，汗水流下，咽了口唾沫……随后就仿佛是在说会完全遵从我的想法一般点了点头。

    「但、但是，伯格兰侯爵为什么要这么对待亲生女儿？」

    「罗瑟琳大小姐患有日光病。在乎体面的人渣侯爵爱德华就把罗瑟琳大小姐囚禁在了地下。伯格兰家的女仆长奥莉维亚因为同情罗瑟琳大小姐的遭遇，便开始教授她读写和言语，待她如同亲生一般。但那位奥莉维亚在一年前因病去世，一个蔑视罗瑟琳大小姐、辱骂罗瑟琳大小姐的人现在接了她的班――」

    我抑制住愤怒，将后续娓娓道来。

    「妮莎，你要记住。伯格兰家除了罗瑟琳大小姐之外，不论是爱德华还是伊莎贝莎、怀亚特，都是没有生存价值的人渣」

    我刚刚教过妮莎不要表露出自己的感情，可即便有意冷静下来，仍有一股无法抑制的感情喷涌而出。

    「主、主人……」

    妮莎或许是感受到了我的愤怒，她害怕地小声说道。

    「……妮莎，对不起……只要关乎到罗瑟琳大小姐和你，我就总是控制不住自己的感情……」

    「但、但我有一个问题，我那时也是――为什么主人会知道这么多？为什么要这么奋不顾身？还有就是那位美丽之人……主人是见过她吗？主人在伯格兰家工作过吗？」

    「没有，和你那时一样。我也是第一次去伯格兰领地。与罗瑟琳大小姐何谈认识，甚至连见都没见过」

    「啊……？」

    妮莎目瞪口呆，张开了嘴巴。

    「这、这是怎么回事？」

    「……谁知道呢？我只是知道罢了。知道罗瑟琳大小姐。知道她的仪容。知道她的心。知道她的一切。而妮莎，你也是。我想要帮助你们，让你们幸福。仅此而已」

    「主人又来了……真的是，主人时不时就会说出一些莫名其妙的话来，让我不知道怎么办」

    妮莎露出苦笑，我也露出笑容回应。

    「我也这么想。如果我说我和萨科・夏一样是神族中的一员，妮莎会相信吗？」

    这个世界只有一种宗教，一个称为萨克・夏教的一神教，其主神的名字就叫萨克・夏。萨克・夏出自于东方的言语，其意为作品作者。简单来讲，我和这个世界的神属于同一类人（都是现实世界的人类），也就是神族的一员。

    「呵呵，总感觉真是这样也没什么不可思议的，正因如此才让我不知道怎么办」

    「呵呵，说的也是」

    妮莎说完这句话笑了起来，我也笑了笑。

    「主人，在乘马车到伯格兰领地的路上，主人会教我什么呢？」

    妮莎两眼放光，希望我教她些什么。

    「我想想……先是我们到伯格兰领地之后要做的事，再就是在伯格兰家的举止和履历书上记载的、关于我们的设定，然后就是怎么看他人脸色――」

    「嗯！」

    就这样，我教导着妮莎各种各样的技术和知识，结束了长达一周的长途旅行，到达了伯格兰领地。

    来到伯格兰领地发展最好的中心地带――伯格兰侯爵家直辖领地、领地首都「潘德拉贡」之后，我们前往了这座城首屈一指的客店「摩根」。

    这家客店由摩根夫妻经营，是潘德拉贡最好的客店。这家店和施潘道一样，一楼是酒吧，自二楼开始便是房间了。

    「欢迎光临！您是要住宿还是要吃饭？」

    和施潘道不同，聪明年轻的老板娘看见我们入店之后就开始招呼起了我们。

    「住宿。我们是听闻伯格兰侯爵家正在募集佣人才来这里的，所以不知道会停留几日。能先按一周算吗？这是一半的住宿钱和给老板娘的小费」

    我嘴上说着这些，拿出一枚金币交给了老板娘。

    「哎呀，这么多！非常感谢！我来带您前往房间！」

    老板娘带我们来到房间之后，我们放下行李，开始做准备前往伯格兰侯爵家。

    「这里的老板娘是这座城市首屈一指的情报通，虽然人不坏，但嘴巴很松。有想扩散的传言能让她立刻扩散到整个城市。虽然不能信用，但很好利用。只能告诉她想扩散的情报，别把不想扩散的情报说出去。明白吗？」

    「嗯！我知道了」

    然后我们换成礼服，徒步前往了伯格兰侯爵的宅邸。佣人的面试基本上都是总管伊莱亚把控，但爱德华侯爵在的话，按照他的性格，有很高的概率能让他直接面试。

    根据设定资料集里详细设定一项中各个登场人物各年各时日的详细行动所写，今天侯爵夫妇和怀亚特都在宅邸才是。

    「妮莎，知道怎么做吧？」

    「知道。主人上前摇唇鼓舌，我在后面静静候着。对吧？」

    「很好」

    随后，我们到达了伯格兰宅邸。就如同资料集、小说的插画中见过一样，这是一座铁栅栏包围的庄园式大豪宅，玄关正面开着一扇大大的铁门。

    门卫站在粗大的门柱前严守着大门。他们手上拿着斧枪，身穿璀璨夺目的银色胸甲，头上戴着饰有白色羽毛的头盔。我们靠近之后，门卫投来了锐利的视线，以威吓我们。

    「…………」

    虽然没有表露在脸上，但一想到罗瑟琳大小姐此时此刻正在此处的地牢中受苦，我就仿佛要不能自已，想要将在场的所有人斩尽杀绝，将罗瑟琳大小姐救出。仅仅只是抑制住这股冲动就花费了我全部力气。

    「有什么事？」

    就在我打算向门卫说话之前，正门中传来了一个声音。他就是下任当家怀亚特的心腹，怀亚特的专属护卫路易斯。

    他今年二十一岁，身高一米七五，身材纤细。黑色的额发垂在额头前，后面的头发在脖子周围修剪得整整齐齐。他眉毛纤细有如细丝，眼角竖起，两只大眼睛带着些许忧愁。鼻梁纤细通透，容貌端丽中性，乍一看甚至会错以为是一位忧郁的千金大小姐。

    他在小说里没怎么活跃过，和怀亚特一同被处了刑。但资料设定集中记载，「其拥有远超怀亚特的剑术和清晰的头脑，并且直觉敏锐」，是一个不容小觑的对手。

    「我叫拉普达・拉尔夫，这是我妹妹妮莎・拉尔夫。我们拜读过募集佣人的告示之后，从王都而来」

    「嗯……是吗……专门从王都过来……？总觉得……有种不好的预感――」

    路易斯说完这句话后面露惊讶，在看到我和妮莎的一瞬间就凭直觉理解到――这家伙很麻烦。

    「这……我该怎么回答呢……」

    「这么办吧。这里有一枚硬币。我会把硬币抛起，你要是猜中正反我就让你进去。要是猜不中就请回吧。怎么样？」

    路易斯从口袋中拿出了一枚刻有前女王肖像的普普通通的金币。他拿在右手上，给我们展示了出来。

    「这……是要把命运交给神是吗？」

    「不错。我是命运论者。相信世上的一切都被唯一神萨克・夏大人决定好了。所以，命运要是让你们成为这个宅邸的佣人，你们就会猜中，反之亦然。世上的一切从一开始就被决定好了」

    命运论。这是萨科・夏教的最普遍的思想，其意为这个世上的一切都已经被唯一神萨科・夏所安排，只能如此。

    但玩笑就免了。我是现实主义者，处在和命运论者完全相反的位置上。虽然我相信命运，但假如是无法接受的结果，我必定会拒绝并反抗。这就是现在的我――

    可要是在这里惹缺乏情报的路易斯不高兴，无法预测此事会为今后的展开带来多少干扰。既然如此就只能接受。

    「我知道了……我选正面」

    我瞬间作出判断，如此回应。我并不是感受到了冥冥之中的宿命也并非是在赌。谍报员要时常预测几种意外状况并事先考虑其解决方法。现在这个状况也是，我是在思考完猜错硬币该采取何种行动之后接受下来的。

    听到我的回答，路易斯用大拇指将右手上的金币弹向空中，然后用右手手背接下、用左手手掌盖住。他拿开左手之后，金币正面朝上。

    「…………你赢了。看来是神派遣你来这所宅邸」

    就在这时，宅邸跑来一个身穿佣人服装的男人。

    「路易斯大人，怀亚特大人叫您！请赶快过去！」

    「……我知道了，我马上去」

    路易斯似乎想说些什么，不过他按照约定叫来背后的门卫，将我们的情况告知，回到了宅邸。

    路易斯刚走不久，一个身穿执事服装、右眼带着单眼镜片、发丝中夹杂着些许白发的男子走了过来。这位老绅士就是伯格兰家现任总管伊莱亚・安达森。他今年六十岁，举止沉稳，但这家伙也是个会辱骂罗瑟琳大小姐是「脏兮兮的粪鼠」的人渣。

    「我是总管安达森。我已经听过事情原委了，履历书带来了吗？」

    「带来了」

    我抑制住杀意露出笑容，同时把我和妮莎两个人的履历书交给了伊莱亚。

    「嗯，拉普达・拉尔夫、二十四岁，妮莎・拉尔夫、十二岁……哦？两位是同父异母的兄妹，过去在贵族家中担任过执事和女仆。是吗？」

    「是。我不能平添麻烦，因此不能说出具体的名字。我在宅邸中曾负责管理餐具、食品类的库存，在收获期帮忙计算收支」

    「原来如此……话说，这里有拼写错误」

    伊莱亚说这完这句话后用手指向了履历书，他所指的地方并没有拼写错误。

    「恕我失礼，我看不出这是拼写错误」

    「那这边的纸上写了什么呢？」

    伊莱亚向我递来一张写着文字的纸，大小和笔记用纸相当。

    「Per aspera ad astra，循此苦旅，以达天际。出自教典，是神明世界的格言。下一句是怒乃瞬息之狂，这也出自教典，出自贺拉斯之口」

    「原来如此……还请你继续下去。力拔山兮气盖世……后面呢？」

    「时不利兮骓不逝……这是项羽在垓下四面楚歌之时吟唱的诗句」

    「我的字典里没有不可能。是？」

    「出自拿破仑之口」

    就像这样，在设定上，我所在的现实世界中发生的事在这个世界中被当成了萨科・夏所在的神明世界发生的事，被当做神话记录在教典中。因此，现实世界中的格言和故事不问东西皆能相通。

    「嗯……从一加到十是多少？」

    我立刻答道。

    「五十五」

    「……你是怎么算的？」

    「9*5+10」

    「三分之三是一吗？」

    「0.9999999999……无限接近一但并不是一」

    「……原来如此，如此看来履历确实是真」

    刚才的问题是为了确认我们是否伪造身份、是否请人代写履历书、是否有教养以及是否会计算。在这个世界，只要能够读写、有教养、会加减乘除和分数――现实世界中小学生水平的计算能力，在这个世界就算是知识分子。

    「原来如此，这份履历书看来是真的。两位容貌俊美，老爷和夫人想必会十分开心。接下来请在宅邸的会客室接受技能测试」

    「是，非常感谢」

    我毕恭毕敬鞠了一躬，妮莎也跟着我弯下了腰。之后我们跟着伊莱亚进入了宅邸。

    宽大的玄关下铺着磨平的大理石，上面则吊着一个巨大的枝形吊灯，左右可见几条过道以及形似古董的陈设，内部装饰十分庄严，而最引人注目的则是正面的大阶梯。

    大阶梯一左一右顺着曲线连通二楼，左右的阶梯在略高于地板的站台融为一体，之后便是一条笔直的阶梯，使人不禁认为阶梯之上皆为尊贵之人。

    而就在此时此刻，现任伯格兰侯爵爱德华・伯格兰从大阶梯上走下，他瞥了我们一眼，看向伊莱亚开口道。

    「伊莱亚，这两个人是谁？」

    其身高有一百七十公分，一抹威廉须极具特征，一头黑发夹杂着白发向后背起，鼻梁高大，五官威风凛凛，身材不胖不瘦。这个男人就是罗瑟琳大小姐的亲生父亲，他公布罗瑟琳大小姐为死产，而罗瑟琳大小姐此时此刻仍被囚禁在地下，他就是那个罪魁祸首――穷凶极恶之人、爱德华・伯格兰侯爵。

    「老爷，这两个人是看到募集佣人的公告来的，现在正打算测试他们的技能」

    我和妮莎一语不发深深低下了头。

    「原来如此……正好，我也亲自看一看吧。正好闲暇时间太多」

    「我知道了」

    随后，我们被带到接待室，开始了技能测试。伯格兰侯爵及其总管伊莱亚为面试官，我和妮莎完美通过技能测试，甚至让两人发出了惊叹。

    「就佣人来说，你们的能力、知识、教养、外表，没有一样可以成为拒绝的理由。但我有一个问题要问」

    爱德华看向我们继续道。

    「我听闻你们是从王都来。我家虽为十大贵族之一，但有如此技能，即便不来这边境也能侍奉于王都的大贵族才是，为何要侍奉于我家？」

    「是这样的……其实……呃……我很犹豫不知当不当讲……讲出来或许会白白放跑一份好工作……」

    「？究竟是怎么回事？我最讨厌的就是言辞不明了。快快道来」

    我含含糊糊几句话让性急的爱德华皱起了眉头进行催促。

    「啊、是。难得的内定或许会被取消，但我已经做好了觉悟。我会将神在梦境中对我说的话一一坦白――」

    「什么？神说的话？」

    这个世界和现实世界不同，神明比科学还要贴近人们的生活，没有一人不具备信仰之心，每个人都坚信奇迹和神秘。狂热信奉者会成为圣人，无信仰者则会成为疯子。

    「我在王都的时候，萨科・夏神出现在了梦中，他对我如此说道。前伯格兰侯爵家侍奉罗瑟琳，否则必将遭受神罚――」

    所以只要以神之名，便不会有人贸然否定。若是只有自己才知道的存在被一个毫无关系、从他处而来的我们知晓，并道出其姓名，其真实性更是不言而喻――

    「「――――」」

    我的话让爱德华、伊莱亚哑口无言。我已经预想到了他们的反应，我继续说道。

    「由于是神说的话……我便为了侍奉于侯爵家，前来拜访。但侯爵大人似乎只有长子，我此刻正困惑不已……」

    我低下头之后，坐在椅子上的爱德华反射性地站起身，大声吼道。

    「我家没有叫罗瑟琳的女子！你是想借神之名对我图谋不轨吗！？」

    爱德华作出意料之中的回答，我低下头，做出一副羞愧万分模样开口道。

    「正如侯爵大人所说……但是，虽说只是一个梦，但毕竟萨科・夏神出现在了我的梦中，我不能无视其口谕！」

    「闭嘴！快闭嘴！！我不会任用你们！！快从我的领地滚出去！！」

    「侯爵大人，万分抱歉！您会生气理所应当！我会和妮莎整理行装，一周之后回到王都。不过还有一事，我们投宿于此处。如有万一，还请联系我们――」

    随后，我们就像是被赶出去了一样，离开宅邸回到了旅馆「摩根」之中――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 五 谍报员的本领

    「主人，这样就好了吗？」

    「嗯，和我预想的一样。要在那所宅邸工作十分容易，但要不偏离目的、成为罗瑟琳大小姐的专属侍从，虽说有些绕圈子，但这样做是最具效果的」

    在妮莎成为同伴之后，拉普达之所以会在王都准备一个月，就是因为这个原因。就在拉普达等人停留在王都的这段时间，爱德华为了应对作出侵犯领土之举的古斯塔夫王国军，集结了兵力，和其他贵族一样率兵出征了。因此宅邸一直空着。

    「那接下来……」

    「没错，就是降下神罚――」

    「――」

    拉普达金色的眼瞳中闪烁着阴暗之光，露出的微笑让妮莎不禁发颤，其透露出的黑暗深不见底――

    拉普达和妮莎朝客店走着，一直谈论着之后要做的事。

    「客人、小姐，欢迎回来。结果怎么样？」

    就仿佛话题终于回来了一样――口无遮拦的女老板问向了拉普达等人。

    「我们惹得领主大人大发雷霆，没有录用我们……我们正打算整理行装，一周后回王都。虽然我觉得不太可能……如果这期间有伯格兰家的联络，还请告知我们」

    「这样啊……那还真是可惜……像客人这样的美男子，小姐这样的可爱女孩儿，只要在这儿就能成为领地的一道风景……真的是，那个蠢领主真是做了件蠢事――」

    伯格兰侯爵被领民深恶痛绝。征收八成赋税在艾尔比恩王国可谓是屈指可数的苛税。伯格兰侯爵同时还不顾领民的蔑视，强制让容貌出众的女性侍奉侯爵家，其不论是人妻还是未成年（这个世界男女皆十八成年）。

    拒绝的话，会被没收家产并流放出领地，而接受则是会遭到性奴一般的对待，由于怀孕会造成继承问题，好一点会被赶出宅邸、流放出领地，坏一点就是被强制堕胎，最坏的情况则是母子双双被害。其贪恋女色无人能及。

    「没办法。我们就回房间了，有什么事还请告知我们」

    「好！」

    然后拉普达和妮莎开始了行动。开始了能够发挥谍报员拉普达本领的各种任务――

    第一天――

    拉普达和妮莎被拒绝的第二天，爱德华为了参加会面，正乘坐马车前往相邻领地、格拉斯哥边境伯领。

    「真的是，什么神说的话，简直让人哈哈大笑……还说神罚？不过是梦话罢了！」

    自昨天开始，爱德华每每想起拉普达的话就会大发雷霆。此时此刻，他正在马车中自言自语发着牢骚，独自一人怒火中烧。

    「老爷，请冷静。这么大的火气会伤到身子的」

    随行的伊莱亚劝谏道，这反而让爱德华更加暴跳如雷，大声喝道。

    「闭嘴！！这事说到底就是你……呃！？」

    他话说到一半的时候，爱德华乘坐的车体部分剧烈倾斜，伴随着一道巨响和一股巨大的冲击摔在地面上，翻倒了过去。

    「啊！？」

    「唔！？老、老爷，您没事吧！？」

    「唔……疼……出、出什么事了……！？」

    爱德华的腰被猛地撞了一下，他被伊莱亚扶着，从翻倒之后窗户破碎、碎片四散的车体中爬出，朝安抚完受惊的马儿、面色铁青朝他们走去的马夫怒骂道。

    「出什么事了！？」

    「非、非常抱歉！轮子似乎掉了！」

    「什么！？」

    爱德华看向马车，左后方的车轮脱落了。

    「老爷您没事吧！？」「「领主大人！！」「侯爵大人！！」

    守护在马车前后的卫兵们停下马，赶了过来。

    「你这家伙！！有好好休整吗！？」

    「非、非常抱歉！！」

    「一句抱歉怎能了得！！你被解雇了！！连同家族一起滚出这个领地！！」

    「这、这一点还是饶了小的吧！！」

    「老、老爷，要是在这儿把他解雇了，我们就得坐上护卫的马去参加会面然后再回去了……」

    伊莱亚瞥了一眼跪在地上的马夫，对爱德华耳语道。

    「嗯……那就快前往城镇去找店修理，然后把替换的马车带来！！」

    爱德华最在乎的就是面子。乘坐护卫的马去参加会面极不体面，他不愿这样。因此他接受了伊莱亚的忠告，如此怒骂。

    「是、是！！」

    马夫铁青着脸乘上没有马鞍的马车马，全速疾驰前往了城镇。

    其实让护卫前去要快得多，但领地边境一带治安极差，还会有贼人出没，因此胆小的爱德华不会减少任何一名护卫。

    「为什么偏偏在这个时候掉轮子……！」

    明明马车迄今为止从未掉过轮子……就在他这样想的时候，他突然回想起拉普达的脸以及拉普达说过的话，爱德华摇了摇头想要将其甩去，尤其是「神罚」这个单词。

    第二天――

    爱德华时隔多日在护卫的跟随下来到潘德拉贡的街道散心。领民畏惧的视线让他感到很是优越，就在他走在数层建筑并列、铺设着石板的大道上，眺望商店的时候――

    啪嚓――

    「！？」

    近在眼前的距离下，在距离鼻尖数公分的地方――一个花盆从建筑上方落下、摔得稀碎――

    「…………」

    「老、老爷！！」

    若是被砸到，他肯定已经死了。爱德华过了一会儿才明白这点，他一语不发，双腿发颤摔坐在了地面上，护卫们慌慌忙忙扶起了他。

    「您没事吧！？」

    「给……」

    过了一会儿，爱德华怒上心头――

    「给、给我找出这个花盆的主人，带到宅邸！！」

    然后护卫们大声回应到。

    「「「是……！」」」

    但无论护卫怎么找都找不到花盆的主人，更不知道它是从哪里、从几层落下。花盆里的花是一株雪花莲，其花语为「期待死亡」，这件事让爱德华更加惶惶不安。

    第三天――

    这天夜晚，爱德华提心吊胆地来到了潘德拉贡一家经常去的高级娼馆。

    就在即将行事的时候，爱德华十分中意、且此次负责服侍他的娼妇看着爱德华的后方突然大叫了一声。

    「怎、怎么突然大叫！」

    「领、领主大人，那、那里有、有蛇！！」

    爱德华看向娼妇所指的地方，那里居然有一条长约两到三米的大蛇从入口附近蜿蜒爬行，朝着爱德华不停吐出血红的舌尖。

    「什么！？」

    爱德华看到那条大蛇之后哑口无言。这非只是房间中有大蛇的缘故――也是因为萨科・夏教认为蛇是神明的使徒。

    「啊啊…………」

    现在是小冰河期，时值冰天冻地的十一月，正是干燥的季节，本应处于冬眠中的蛇，居然会在娼馆三层、这个干燥的房间中看着自己不断吐舌头。此外，这个房间直到刚才都未曾见过这么大一条蛇的影子――

    爱德华联想到连续几日的厄运，精神疲劳甚至让眼前发晕。那个叫拉普达的说的是不是真的，自己是不是真的触犯了神明？――他不停去想这件事，随之产生出了一股好似重度强迫症地危机感。那天，他因为压力过大失去了兴致，让护卫不要杀掉大蛇并将其处理，没有与娼妇共度春宵，直接回到了宅邸。

    第四天――

    爱德华觉得走出宅邸去城里会发生不好的事，便在宅邸的马厩乘上温和的老马，来到宅邸后院的马场骑马。

    「真是……这几天尽是些坏事……这一定全都是因为那个叫拉普达的家伙……不……说到头都是因为让罗瑟琳活着――」

    爱德华话说到一半的时候，迄今为止从未乱闹过的老马突然开始嘶鸣，扬起前脚用两只后脚站了起来――也就是所谓的马跃腾状态。被打了个措手不及的爱德华从老马的背上摔落了下来。

    「啊啊！？」

    「「「老爷！？」」」

    跟在他后面的佣人慌慌忙忙来到从马背上摔下来的爱德华身边，将他扶起。万幸的是爱德华摔落在了没有岩石的土地上，没有骨折也没有挫伤，只是稍微摔了一下，有点扭伤、沾了点土罢了――

    「为……为什么……」

    拉普达拿着望远镜，在远方确认一脸惊讶的爱德华一副精神过敏样子，开口道。

    「很顺利……只差一步，爱德华就会低下头，请求我们成为罗瑟琳大小姐的侍从――」

    「……确实是这样。我真没想到居然能用这种方式把人逼到绝境――」

    妮莎也拿着望远镜，她望着面色苍白一脸狼狈的爱德华感叹道。拉普达和妮莎潜入了爱德华骑马的牧场后山，用镜子反射太阳光，让太阳光直射马的眼睛，从而引发了刚才的马跃腾。

    「妮莎，你要记住。最能支配人类的感情是【恐惧】。【害怕死亡】、【害怕神明】、【害怕被厌恶】、【害怕苦痛】――恐惧的类型越多，人就越是容易被恐惧束缚、支配」

    「主人，我懂了」

    「但也不要忘记比恐惧更为强大、能够轻而易举将恐惧破除的最强感情」

    「……是什么？」

    「是爱――」

    「是……！」

    拉普达这几句惹人反胃的话似乎真的让妮莎领悟到了什么，妮莎发自内心点了点头。

    第六天――

    爱德华已经精神过敏。他再也不走出宅邸，一直窝在自己房间喝闷酒。因此第五天――也就是昨天，什么事情都没有发生，让他得以安下心来，于是他在卧室、也就是历代伯格兰侯爵当家的房间，一大早就开始喝威士忌、看报纸。

    「真的是……果真这里才是最安全的……」

    就在他如此感叹的时候――

    咚――！！

    附近响起了如同落雷一般的轰鸣声，震动随之而来，爱德华手里的玻璃杯不小心落在了地上，他就仿佛是被针刺到了脊髓一般反射性地站起了身。

    「出……出什么事了！？」

    爱德华走出卧室，大叫着前往了大阶梯。随后大惊失色的佣人和警卫从室外来到爱德华面前，抬头对他说道。

    「老、老爷，大事不好！！谷仓突然燃起了大火！！现在也烧个不停！！」

    「什么！？谷仓！？」

    「是！！谷仓就像是被雷劈中了一样，突然发出巨大的声响，从内部爆炸燃起了大火！！」

    这一瞬间，爱德华仿佛有根神经断掉了。谷物、乃至人类和动物可以食用的一切，都是由这个世界的创造神萨科・夏赐予的。尤其是麦子、大米、砂糖、小麦粉，传言这是萨科・夏专门了为人类所创造的，与宗教深深绑定在一起。

    而这个世界是没有火药的（作者讨厌枪支大炮等兵器，以至于连火药本身都不存在），是无法人为引发爆炸的。

    「啊……啊啊……」

    爱德华双腿发颤跪在了地上，总管伊莱亚和前来报告火灾的女仆赶到他身边扶起了他。

    「老、老爷！您振作点！！」

    但是爱德华神经过敏脸色苍白，双目失焦、仿佛在自言自语一般开口道。

    「这种万里晴空……谷仓怎么能像是被雷劈了一样燃起火焰……那家伙说的话是真的……」

    「老、老爷？」

    下一秒，爱德华双目充血盯着伊莱亚大吼道。

    「快去潘德拉贡把那个叫拉普达的男人和他妹妹叫来！！让他们去当罗瑟琳的专属侍从！！！！」

    「但、但是……啊？！」

    「呀！」

    就在伊莱亚对爱德华的话表露出为难的一瞬间，爱德华一拳打在了他的脸上，旁边的女仆甚至发出了惨叫。伊莱亚的单眼眼镜被打飞，他本人倒在了地面上。

    「我说的话必须执行！！没有但是可是！！你快去把那对拉普达兄妹带到这里！！他们说只停留一周，那两人要是比计划的要早你打算怎么办？！掉轮子、花盆、大蛇、落马、谷仓大火！！就算是神罚也要有个限度？！你是想让我死吗？！」

    「非、非常抱歉！遵、遵命！！」

    然后伊莱亚站起身，捡起掉在地上的单眼眼镜，戴上之后用手帕擦拭着破掉的嘴唇，乘马前往了位于潘德拉贡、拉普达和妮莎投宿的客店「摩根」――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 六 意料之中的任用以及――

    「老板娘、老板，感谢两位的照顾」

    「感谢两位的照顾」

    我们收拾好行李，退房的时候对老板娘道谢。老板娘说着「哪儿的话」摇了摇头，前来送行的人们七嘴八舌了起来。

    「两位不仅礼貌，对大家都还很好。还有人为了看一看客人和小姐专门过来，一楼的酒吧因此热闹了不少，反倒是我想说声谢谢」

    「就是就是！！」「老板娘说的没错！！」「小哥来不来我这里工作！？」「拉普达先生，我好寂寞！」「「「小妮莎！你是工作完来这里喝酒的我们唯一的绿洲啊！！」」」「我奶奶看见河流上游漂来了一只巨大的桃子就想下去拿，然后差点淹死。我不会忘记救我奶奶的恩情的！！」

    我和妮莎降下神罚的这段时间，和街上的人们熟络了起来，为了在紧急时刻让他们同伴，我们在潘德拉贡做了无数的慈善活动（用以操纵人心）。

    其成果便是在这短短的一周内，通过老板娘的情报传播能力得到了城市居民们的信任。其成果想必会一直留下影响吧――

    「非常感谢各位能这么说。非常感谢大家」

    「非常感谢」

    妮莎跟在我后面低下了头。

    「客人，要是下回还来这座城市，一定要来我们这儿。下回就不用给住宿费了」

    「老板娘谢谢你。各位保重」

    「保重！」

    「好！两位也是！」

    「下回再来啊！」「说好了啊！！」「拉普达先生！如果还能再见，我……！」

    我们在众人的目送中将要离开客店「摩根」的时候――

    「请！请等一下！！」

    伊莱亚左脸长出一块淤青、面色苍白地跑进了客店。

    在伯格兰家当总管的伊莱亚在这座城市可谓是无人不知无人不晓，所有人都知道他是个老成持重、无懈可击、冷酷无情的男人。

    这个男人丝毫不在意形象、气喘吁吁，平时打理精致的背头乱蓬蓬的。因为没穿皮护腿套裤，黑色执事服的裤子从大腿内侧到脚腕全都是马毛。老板娘、老板、以及前来送行的众人惊讶至极、目瞪口呆。

    「嗯？……啊、您是总管安达森大人对吧？」

    「没、没错。老爷命令我、让我来、来接你们」

    「这、这是怎么了？您的脸……莫非是因为我们那时惹得领主大人大发雷霆……？」

    我和妮莎露出一副发自内心惊讶不已、害怕再次受到责备的表情，伊莱亚则是左右摇了摇头。

    「并非如此，怎么会呢。老爷要是因为发怒叫你们过去，叫的就不是我，而是让宅邸的卫兵强行带你们过去。原因完全相反……老爷是铁了心要聘用两位。所以我才会来这里」

    「这、这……自然求之不得，但为什么这么突然……？」

    我紧张地回答道。设定上，我们对爱德华受到的「神罚」――或者说是「霉运」，可谓是一概不知，不在场证明也是相当完美，绝对不会怀疑到我们。

    因此，「大发雷霆将我们赶出去的大人物突然急急忙忙来找我们」――这么奇怪的状况我不表露出紧张会显得很奇怪。

    「这毕竟是侯爵家的私事，不能在公共场合说。我准备了马，就让我们在路上说吧。请务必跟我来」

    「我、我知道了，还请抬起头来！」

    伊莱亚深深鞠下一躬，我面露惊讶请他抬起头，走出了客店。店门口拴着一匹伊莱亚骑来的、气喘吁吁的马儿，此外还有两头马同样气喘吁吁，伯格兰家的卫兵就站在马的旁边。

    「就让拉普达阁下和妮莎阁下骑马吧。你们就走着回去」

    「「是！」」

    「安达森大人，我们乘一匹马就够了。妮莎不太会骑马，她可以坐在我后面。妮莎，可以吧？」

    「嗯」

    「是吗。你们快来帮两位」

    「「是！！」」

    我和妮莎在卫兵的帮助下把行李装在了马鞍上，装不下的那部分让卫兵拿着。我乘上马，妮莎侧面坐在了我身后，为了不从马上掉下去，她用双臂抱住了我的腰。我们朝目瞪口呆的老板娘和其他人点头示意，驱马和同样乘上马背的伊莱亚并走在一起，朝伯格兰宅邸走去。

    「安达森大人，侯爵大人为什么现在又要聘用我们了呢？」

    伊莱亚确认前往宅邸的街道上除了我们没有其他人影之后开口道。

    「是这样的――」

    伊莱亚将我们离开宅邸后，爱德华那不知是神明降下的、还是偶然遭遇的数桩「霉运」以及今早使其下定决心的谷仓大火事件说明了一遍。

    「真没想到……居然会发生这种事……这也就是说……」

    我作出一副打心底里感到震惊的模样，表露出触及话题核心的反应。

    「没错……你……不，应该说神……神所提及的爱德华大人的长女、公布为死产的罗瑟琳大小姐其实没死，现在正关在宅邸的地牢当中――」

    他并没有说成是尚在人世，这句比起同情更像是将其当成家族之耻的言辞中，可以察觉到伊莱亚对罗瑟琳大小姐的态度。

    「地、地牢中……？」

    「是……你或许已经察觉到了，罗瑟琳大小姐生来就是带病之身，那疾病居然还是这个国家最为忌讳的日光病――」

    伊莱亚将我们已经知道的――有关罗瑟琳大小姐的疾病、现在的状态、让奥莉维亚教会了读书写字说话礼仪、以及现在继任奥莉维亚负责照顾罗瑟琳大小姐的人通通说了一遍。

    就在说完的时候，我们来到宅邸，被带到了接待室。爱德华已经坐在了里面，他面色苍白、肉眼可见一副心力交瘁的模样。他朝正要行礼的我们挥了挥手，催促我们快点坐下，我便和妮莎坐在了他对面的沙发上。

    「伊莱亚说了多少？」

    爱德华开口第一句便是这个，我不带丝毫遮掩，尽数回答。

    无论是公布为死产的罗瑟琳大小姐尚在人世、幽闭在地牢当中，还是这几日爱德华那无法用偶然带过的霉运。

    「你在梦里梦到萨科・夏神对你说【侍奉罗瑟琳，否则必将遭受神罚】对吧？」

    「是。诚如您所说」

    「他还说了别的吗？」

    「啊、是，神还这么说过……罗瑟琳身受庇佑，遭受错待亦将遭受神罚――」

    「…………怎、怎会这样――」

    爱德华惊讶至极，自言自语道。所谓的身受庇佑正如它的字面意思，是指受到了萨科・夏宠爱。这个世界里，名垂青史的人物、以及被萨科・夏教认定为圣人的人物几乎都受到了庇佑。

    「身受庇佑……再、再怎么说我也不会信这个！如果真是，为何十年之后的现在才会降下神罚！？太奇怪了吧！！」

    爱德华说完这句话摇了摇头，他稍微冷静了一些。他用那双黑眼圈十分严重的眼睛看向了我。

    「……但你们来到这里、拒绝任用之后遭遇到的种种霉运也是事实。因此我聘用你们成为罗瑟琳的专属侍从、负责照顾她。薪水和其他佣人一样，给你们一个双人房。那是奥莉维亚……之前负责照顾罗瑟琳的人住的，离地牢很近。要是有什么事，能够听到地牢的铃声。行李已经先搬进去了，之后让伊莱亚带你们去房间。然后就是穿上佣人的服装。最重要的是早点去见罗瑟琳。伊莱亚，快带他们去」

    「是，老爷。不过玛丽要怎么办？」

    玛丽就是接替艾莉维亚、负责照顾罗瑟琳大小姐的那个人。这个女仆性格扭曲至极，她轻视罗瑟琳大小姐、对罗瑟琳大小姐的饮食起居敷衍了事，每次见到罗瑟琳大小姐都暴言相向。都是因为她，罗瑟琳大小姐才会不相信他人。她就是个不该活着的人渣。

    「交接完之后让她去做原本的工作」

    「是。遵命」

    随后，我们在伊莱亚的带领下来到了连接囚禁罗瑟琳大小姐的地牢的门前。囚禁罗瑟琳大小姐的地牢入口位于宅邸深处的一角，乍一看根本看不出那里有扇门。罗瑟琳大小姐的存在对于伯格兰家的佣人来说已经是公开的秘密。

    虽然大家都知道，但是都很避讳提起这个。这个死角位于宅邸一隅，就算迷路也绝对不会来到这里。通往地牢的门之所以会在这种地方，只因为其尽可能想远离罗瑟琳大小姐，害怕罗瑟琳大小姐的存在被人察觉、想要将罗瑟琳大小姐置于其监视之下。

    「G？伊莱亚大人，您为何会来这里？这两人是？」

    通往地牢的门刚好被打开，一名女仆现出身影。

    她茶色的头发上戴着喀秋莎，容貌端正，有时还会陪怀亚特过夜。这个女人今年二十三，她就是罗瑟琳大小姐现在的专属侍从，性格扭曲至极的贱人玛丽・布朗。玛丽出来之后，看见我们站在门前，不可思议地问道。

    「玛丽，正好。我找你有事」

    「什么事？」

    「这两个人、拉普达・拉尔夫及其妹妹妮莎・拉尔夫从今天起就是罗瑟琳大小姐专属侍从了。即日起，你不再需要照顾罗瑟琳大小姐，恢复到和过去相同的工作上。因此麻烦你交接一下」

    「G～？怎么这么突然？说实话，这份工作挺轻松的，我还挺喜欢的～」

    玛丽和下一任当家怀亚特保持着肉体关系。就像这样，即便是面对总管伊莱亚、上司以及前辈，态度也不怎么好。

    「这是老爷的命令。要是违抗，对你也不容情。你明白了吗？」

    老爷这个单词出现的一瞬间，玛丽面色铁青低下了头。

    虽说是怀亚特众多情人之一，但依然无法违抗爱德华。这家伙的性格就是恃强凌弱。

    「这、是我失礼了。我会尽快完成交接，恢复到原本的工作」

    「很好。之后的就交给你了」

    伊莱亚说完这句话，告诉我们房间的位置之后，就仿佛连呆在这都极不情愿一般离去了。

    「既然这样，我就说明一下……吧……？」

    玛丽看见我之后停下了口。这个反应很容易懂，看见我的人都会这样――这是对我的容貌入了迷。

    「……怎么了？」

    然后只要这样问一句，大部分人都会回过神来。此时只要露出笑容，追加两三个特定的小动作，就会让大部分人不分男女对我有一种一见钟情的感觉。但对这家伙没有必要。毕竟抑制住杀意就已经让我拼尽了全力。

    「没、没什么。我叫玛丽，你们就是拉普达和妮莎？」

    「是。今后请多指教」

    「请多指教」

    「嗯……不止脸好看，声音也不错……」

    玛丽自言自语道。她作出一副傲慢的口吻和态度继续说道。

    「说起来，我从怀亚特大人那里听说，大约一周之前有人说什么神出现了～不侍奉罗瑟琳大小姐会遭到神罚～，说完这些怪话之后就被赶出了宅邸。那是你们？」

    「是，是我们」

    「是吗～我才不信神不神的，无所谓。但有一点你们要记住。我是你们的前辈，怀亚特大人还很喜欢我，要是惹我生气，你们在这座宅邸可就待不下去咯」

    玛丽吊起嘴角，露出下贱的笑容如此说道。

    「我知道了」

    「知道了」

    「没错，很好。惹老爷生气麻烦可就大了，我们就尽快开始交接吧」

    之后玛丽终于开始说明负责照顾罗瑟琳大小姐的内容。

    「照顾罗瑟琳就是每天带饭、换衣、帮忙清洁身体。你们的房间有根直通地下的管子，有什么事罗瑟琳会用铃声呼唤。不过无视也行。啊，还有就是不管对罗瑟琳说什么、做什么，都没关系」

    玛丽说完这句话，发出自心底看不起罗瑟琳大小姐的笑声继续道。

    「差不多就这些吧？那我走了，有什么不懂的再来问我。这是钥匙。告辞」

    玛丽说完这句话，把地牢的钥匙交给我之后离去了。

    「呼…………」

    抑制杀意如此辛苦还是我有生以来第一次。

    我站到地牢门前之后，心里又开始因为其他原因跳个不停。扑通扑通、全身紧张不已。我有生以来第一次感到紧张。

    「主人……？」

    看到我全身僵硬站在门前，妮莎担心道。

    「妮莎……这扇门的另一面便是罗瑟琳大小姐。这个世界最美丽、最高尚、最高贵、最不幸的尊贵之人。因此、我想要让罗瑟琳大小姐幸福。让罗瑟琳大小姐度过幸福的人生。我就是为此而活――」

    「知道了，这已经听到耳朵起茧了」

    妮莎点头道。我朝她摇了摇头。

    「但是啊妮莎，我不会强迫你和我一样侍奉罗瑟琳大小姐」

    「……为什么？」

    「我是想让你用你自己的方式接触罗瑟琳大小姐。无需模仿我刻意使用敬语，也不需要谦逊、盲从。我希望你能用你喜欢的、想要的方式去接触罗瑟琳大小姐」

    「……我知道了」

    妮莎露出了一副抓不着要领的表情，但她依然点了点头。

    我打开通往地牢的门，提着灯笼一步接着一步走下石头台阶。我的心开始砰砰直跳，几乎听不到脚步声。我紧张不已，甚至都站不稳脚跟。

    然后――

    昏暗的阶梯尽头、阴暗的地牢中出现了她的身影――

    「……是谁？是我没听过的脚步声呢」

    清澈美丽的声音响起――

    我抬起头，她、于我而言几乎等同于神明的她、罗瑟琳大小姐就在我的眼前――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 七 罗瑟琳・伯格兰

    眼前这位绝世美少女的肌肤和头发犹如白雪，一双赤红色的眼瞳生着长长的睫毛，形状姣好的小鼻子、樱桃小嘴，就仿佛天使一般。原本只能在插画中见到的、活生生的罗瑟琳大小姐出现在了现实中――

    她身材小巧，只有一米二。背后的长发直达腰际，两侧的头发直至锁骨，额发停留在眼睛上方，就像是过去的妮莎一样，剪得乱糟糟的。可即便如此，她那完美的身姿、声音，一切的一切都是如此美丽，让我倒吸一口气，甚至忘记了言语――

    「……你们是谁？」

    罗瑟琳大小姐透过栅栏看向我和妮莎，如此问道――

    那位【罗瑟琳大小姐】居然看到了我，并对我开了口――

    「啊、啊啊……」

    将我构成的三十七兆零两亿个细胞全部都在因喜悦而颤抖。我飘飘欲仙，低着头打开了牢房的门，低着头站在罗瑟琳大小姐面前，跪了下来――

    妮莎注意到我状态异常，但她还是跟了过来。

    「……容我逐字道来。我受爱德华命令接任玛丽，虽不胜惶恐，但自今日起负责照顾罗瑟琳大小姐、担任您的专属佣人。我是孤儿，没有名字。不过周围人都叫我拉普达――」

    「我是妹妹妮莎」

    我低着头如此回答。因为罗瑟琳大小姐太过美丽，让我紧张到无法直视她尊贵的面庞。

    「……你用词很奇怪呀？你的主人是父亲，侍奉我是因为他的命令吧？为什么要轻视父亲，对我使用毕恭毕敬的语气呢？」

    罗瑟琳大小姐道出的每一个字都在深深击打我的胸膛。作为训练的一环，我曾被注射过离致死量只差丝毫的兴奋剂。而此时此刻，我的大脑中分泌出了其远远不及、胜其数百倍的快乐物质――

    「这是因为我想将一切对罗瑟琳大小姐实话实说、不作一丝保留！！我来到这座宅邸是为了侍奉罗琳大小姐、让罗瑟琳大小姐幸福！！我与一切蔑视您、辱骂您的人水火不容！！因此，不管是罗瑟琳大小姐的亲生父亲当家爱德华，还是亲生母亲伊莎贝拉、胞兄怀亚特、总管伊莱亚、前任玛丽，全部都是我的敌人！！」

    我如此断言。罗瑟琳大小姐一时间沉默不语，一直盯着我，就仿佛是在确认我的真意一般。这是因为罗瑟琳大小姐能够看透他人的真心、谎言、真情实意、虚虚实实――

    「……你真奇怪。巴结我不会……」

    「这并非献媚！！」

    一股发自内心的冲动让我有生以来第一次打断罗瑟琳大小姐，大声说道。

    「……」

    「罗瑟琳大小姐，我明白我不过是不明真意的可疑之辈，配不上您。但是……正因如此，我才要将真心全盘托出。罗瑟琳大小姐，我为了侍奉您、让您幸福，才来到这个世界的！！」

    「……世界，说得真够远……你是脑子不正常吗？」

    罗瑟琳大小姐的声音是如此悦耳动听，但这同时也是在拒绝别人、划清界限。我能从她的声音中听出，她的心里有一道墙。

    「经常有人这么说。但这毫无疑问是我的内心所想――」

    「是吗……」

    我感觉罗瑟琳大小姐在看着我，便一直低着头看着地板。

    「既然这样……」

    罗瑟琳大小姐发出怀疑、同时包含着些许寂寞的声音开口问道。

    「为什么不看我？」

    这句话饱含悲痛，深深刺进了我的胸膛。

    「这是因为……罗瑟琳大小姐太过美丽，我无法直视」

    「不要撒谎。你和其他人一样，是觉得我这副模样很恶心吧？」

    「我向罗瑟琳大小姐发誓，绝非如此！！」

    「那就立刻抬头看我！」

    「恕我失礼！！！！」

    我听从这句话，立刻下定决心抬起了头――

    下一秒，我便在两米外看到了美丽的瑟罗琳大小姐。

    我带来的灯笼、墙壁上的蜡烛以及连接地面的通气孔中透出来的微弱光线照在了罗瑟琳大小姐身上，她的身影不如方才那般模糊，而是清楚映射在了我的眼中――

    「怎么样？我的脸看起来很不舒服吧？」

    罗瑟琳大小姐用那双赤红色的眼眸看着我，如此问道。她美丽的眼眸里有一种拒绝他人、不见一丝希望的黑暗。但连同这一点在内，或者说这使我愈发觉得罗瑟琳大小姐惹人怜爱――

    「真……」

    「真？」

    「真是美丽――」

    罗瑟琳大小姐的倾城之貌让我感动至极，不禁流下眼泪，直至面颊。

    「！」

    最为我的反应感到惊讶的，不是妮莎也不是我，而是罗瑟琳大小姐。

    「真是美丽……您有如天使……不，有如神一般倾国倾城――」

    我自然而然地将这句话说出了口。

    「…………」

    罗瑟琳大小姐或许是感觉到我的话是发自内心，她睁大眼睛，脸上一副不知该作何反应的表情。

    我再次向美丽的罗瑟琳大小姐深深低头――

    「美丽的罗瑟琳大小姐，我有一事相求。请务必……务必让我成为您的侍从。请让我侍奉您――」

    「你……你在说些什么……。你不是已经受到了父亲的命令吗？」

    「我想要的不是那个卑鄙下贱的俗物的命令，而是您亲口下达的命令……我知道自己不知好歹，但我仍想侍奉您、被您需要」

    「……很遗憾，我不相信任何人。因此我也不会需要谁」

    罗瑟琳大小姐如此回答，转向一旁――

    「……但你想侍奉我就随你侍奉吧――」

    如此说道。

    「是！罗瑟琳大小姐，感谢您！！在下欣喜万分！！」

    「是吗？你现在这样说，但之后肯定会后悔，感叹自己时运不济――」

    我轻轻抬起头，看见罗瑟琳大小姐的面颊微微泛红，眼眸微微湿润。

    看见她的侧脸之后，我再次产生出一种五雷轰顶之感。随后，我回想起来到这个世界之后，必须要讲的一句话。

    以回答薄命的罗瑟琳、原作最终卷中，罗瑟琳大小姐跳崖之前自言自语的悲伤疑问――【我为何会生于这世上？】。

    「罗瑟琳大小姐……可否容我第一次也是最后一次冒犯您？」

    「……什么？」

    我站起身走到罗瑟琳大小姐面前，双膝跪地――

    「你、你想干什么……！？」

    我轻轻地抱住了罗瑟琳大小姐。随后，我感受到了罗瑟琳大小姐那与年龄极不相配的娇弱与柔软。

    「你想做什……！」

    「感谢您生于这世上――」

    「――」

    我说完这句话后，原本想从我怀中挣脱的罗瑟琳大小姐全身放松了力气――

    「你、你在说什么……」

    她的声音带着哭腔。

    「我不明白您出生的意义……但我生来就是为了与您相遇。只有这一点我可以断言――」

    「你、你在说什么……？你是不是真的脑子坏掉了？」

    她娇小的身体蜷缩在我怀中，不停颤抖。

    「……经常有人这么说」

    「我命令你……在我说可以之前保持这个状态」

    「是……」

    就这样，罗瑟琳大小姐在我怀中默默流着眼泪，我按照命令一直抱着她――

    「可以了……」

    「是……」

    我缓缓松开双臂，将手臂放回了原来的位置。

    「……你真奇怪，又是说想侍奉我，又是无端闯入他人的内心。真是失礼――」

    罗瑟琳大小姐用她那哭肿的眼睛瞪了我一眼。

    「还请原谅。只有这句话我一定要向您说出来……」

    「你……真的是为了侍奉我专门来这里的吗？」

    「是」

    「为什么……」

    罗瑟琳大小姐将这个词问出了口。她一定是觉得自己没有这样的价值吧。

    「这是因为罗瑟琳大小姐太过美丽。我为了与罗瑟琳大小姐相遇、为了献出性命侍奉您来到此地。罗瑟琳大小姐，请尽情使用我。只要是为了您，我拉普达愿效犬马之劳――」

    罗瑟琳大小姐用那双能够看透真心眼眸看向了我的眼睛。

    知道我这些话并非假心假意、阿谀奉承，也不是神经错乱，是真心认为她美丽动人，其中还有能为此赌上性命的坚韧意志之后，罗瑟琳大小姐露出了一副理解的表情。

    「我向您保证。终有一天，我定会从这牢房中将您拯救出去，让您幸福，让您发自内心庆幸您能生于这世上――」

    罗瑟琳大小姐就仿佛再也听不下我说的话的一样，回应道。

    「我知道了，我已经知道了……想侍奉我随你就是。但有一点不要忘记，我不会需要任何人」

    「是！罗瑟琳大小姐！在下万分感激！」

    「她……」

    「是。正如您所察觉到的，她并不是我的妹妹，我们之间也没有血缘。她叫妮莎，是我的同伴，也是我的徒弟。是罗瑟琳大小姐之后另一位，我想让其幸福的人」

    「请多指教。我今年十二，在王都的贫民窟出生长大，在一个月前被主人捡到」

    妮莎说完这句话，低下了头。她将她那可爱的嫉妒心稍稍表露在了脸上。

    「你看到不幸之人就会想让其幸福吗？」

    「并非如此。我祈求其幸福，并让我为此做出行动的人，在这个世界上只有两位。只有罗瑟琳大小姐您和妮莎而已」

    我把手放在了因为嫉妒稍显不满的妮莎头上。

    「呵呵……你真是个怪人。主人这副模样，你也很遭罪吧？」

    「不过，这也是主人的一部分」

    妮莎如我告诉她的一样，用自己的方式接触罗瑟琳大小姐，如此回应。

    「……真不可思议，感觉我和你不像是初次相遇」

    「……是呀，我也一样」

    两人一时间沉默不语，就仿佛是在用眼神交流一般紧紧盯着对方。

    「……拉普达和妮莎是吗，虽说没有太深层的含义，但我还是说一下吧。今后请多关照」

    「是！我才是，美丽的罗瑟琳大小姐，能够侍奉您是我的光荣！」

    「请多关照」

    「拉普达，我并没有认可你。不要忘了，是你自己主动要做我的侍从」

    「是！自是当然！」

    就这样，我们成为了罗瑟琳大小姐的侍从――

    想必我一辈子都无法忘记这一天。这一天，我与罗瑟琳大小姐相遇、谈话，触碰到她的身体，并拥抱了她――

    这份感动无以言表。这份喜悦、感动，我永远无法忘记这份能够使灵魂颤抖、言之无尽的经历――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 八 侍奉与暗中活跃

    「罗瑟琳大小姐，早上好。您今日也是如此美丽。绝世之美这个词就仿佛是为罗瑟琳大小姐量身定做」

    「……昨天的事果然是真的……」

    第二天，我为了侍奉罗瑟琳大小姐，来到地牢进行问候。罗瑟琳大小姐看到我的一瞬间便作出了略显疲惫的反应，如同白雪一般光滑白皙的肌肤和头发、赤红的眼瞳以及那温柔中带着凛然的美妙音色，一切的一切都在刺激着我的神经。

    「其实我也怀疑过这是不是梦境。拜见罗瑟琳大小姐的身姿、知道这并非梦境之后，感动之情让我正颤抖不已」

    「妮莎，你主人一大早在神经错乱呀」

    「是。只要是和罗瑟琳大小姐相关，主人就会变成这样，还请您习惯。不过，主人在其他方面十分优秀，甚至让人觉得害怕」

    「……我也不讨厌就是了……」

    地牢与这个夸张的称呼稍微有些不同，至少设计上有让罗瑟琳大小姐能过得舒适些。

    地牢大约二十平方米，日光和月光会顺着连接地面的换气孔间接照射进来。里面接通了水管和下水道，只要拧开洗面台的水龙头就会有水出来，同时也能够排出废水。再就是牢房内的一些家具，地面上铺着地毯，还有床铺、衣橱、桌子、椅子、沙发、书架。就构造而言，生活上并没有不方便的地方（但只是从牢房的角度考虑）。

    奥莉维亚教过罗瑟琳大小姐读书写字，因此在这个地牢中，读书是罗瑟琳大小姐唯一的乐趣以及爱好。所以罗瑟琳大小姐仅仅十岁便有着相当的教养，知识丰富，懂得很多复杂的词藻和语句。

    「罗瑟琳大小姐，这是今日的早餐」

    「嗯……？今天还真是豪华」

    罗瑟琳大小姐看到我端出的盘子上盛放的菜肴，发出了如此感想。

    「我向宅邸的厨师打听之后，听到罗瑟琳大小姐的餐食相当粗劣，便稍微做了些安排。罗瑟琳大小姐今年十岁，正在成长期，必须要多吃一些。恕我僭越，这是我亲自下厨制作的」

    「什么……？这全都是你做的吗？」

    「是。考虑到营养均衡，为了不让罗瑟琳大小姐营养不良、免疫力低下，在下拉普达穷思极想，做了这些」

    我对负责厨房的佣人们进行贿赂和心理操控，封住了他们的口。随后用一些可以使用的食材，连夜思考完美的均衡营养做了这些。

    「主人没有睡觉，整个晚上拿着纸笔一直在念叨这个不行、那个不行」

    妮莎立刻补充道。

    「是吗……我不讨厌就是了……」

    罗瑟琳大小姐说完这句话后坐到桌前，拿起刀叉用起了早餐。

    「……！这个……真好吃――」

    罗瑟琳大小姐吃了一口软煎蛋卷，随后睁大了眼睛。

    「在下欣喜万分――」

    「拉普达，你也会做菜吗？」

    「是。只要罗瑟琳大小姐期望，在下无所不能――」

    我回答的同时将右手放在腹部，侧向伸出左手低下头，行了一个西洋的礼仪，也就是所谓的打躬作揖。

    「呼……好久没有吃饱过了。我吃饱了。拿下去吧」

    罗瑟琳大小姐将我制作的早餐吃得一干二净。

    「是！」

    我撤下餐具之后，问了罗瑟琳大小姐一个问题。

    「罗瑟琳大小姐，恕我失礼，您的头发是谁为您剪的？」

    「嗯，这个？没人会为我理发美容，自然是自己剪的」

    预料之中的回答让我心痛万分，我提议道。

    「恕我僭越，在下拉普达对理发多少有些心得。还请让我为罗瑟琳大小姐修剪头发――」

    「嗯？你？」

    罗瑟琳大小姐用怀疑的目光看向了我。就在这时，妮莎为我打圆场道。

    「罗瑟琳大小姐，我的头发其实就是主人为我剪的」

    「什么？你的头发不是专业人士剪的吗？」

    「不是。我之前都是自己剪，和主人相遇之后就一直让主人为我剪」

    妮莎的回答让罗瑟琳大小姐惊讶至极，她用右手摸着纤细的下巴，作出了思考的模样。

    「是吗……反正头发会长长，也能让其他人给我剪一剪」

    「罗瑟琳大小姐……这就是说……！？」

    「只是试用一下。光头也好头发乱糟糟也好，没人会在意我。所以让你试一次也无妨」

    「幸福之至！！妮莎！！」

    「好好好……」

    然后妮莎做起了理发的准备，罗瑟琳大小姐坐在梳妆台前，我为她的脖子围上规避落发的布子，随后修剪起了头发。

    「罗瑟琳大小姐……您有什么要求吗？」

    「没什么要求。只要把这乱糟糟的发型修剪得整齐一点就好。其他的随你喜欢」

    「是！我明白了！！」

    我用妮莎递来的喷雾器打湿罗瑟琳大小姐的头发，抑制住因感动颤抖不已的灵魂、身体和手掌，冷静下来为罗瑟琳大小姐修剪头发。罗瑟琳大小姐的头发就像是最高级的丝绸一样柔顺不已，同时又柔软湿润。其感触之美妙，让我不禁犹豫是否该剪下去。

    「这还真是惊人……」

    「您喜欢吗？」

    我将罗瑟琳大小姐乱糟糟的额发、侧发修剪成了整齐的姬发式，背后的长发则是保持原样，稍微修剪齐整之后结束了理发。我用手上的镜子让后边的状况映照在梳妆台上，罗瑟琳大小姐看到后似乎相当感动。

    「真不错……我很喜欢……这比我自己剪的要好很多……」

    「您能喜欢让我欣喜万分」

    我行了一礼，和妮莎一同用扫帚清理散落在地板上头发，收进了畚箕当中。其实我丝毫不愿丢掉这些美丽的头发，甚至还想将其全部收集起来，用手将灰尘和脏污打理干净，带回去当成家宝。但这样做会让罗瑟琳大小姐怀疑我的人格，所以我便努力忍耐了下来。

    「妮莎，陪罗瑟琳大小姐入浴，帮助罗瑟琳大小姐更衣」

    「是」

    「我之后有些事情要处理，就先行告退了。若是有什么事，请您找妮莎。妮莎，之后就交给你了」

    「是」

    就这样，我把妮莎留在了地牢。我有些事情要做，便从地牢回到了宅邸。

    ――

    ――――

    ――――――

    「…………之后要怎么做呢？罗瑟琳大小姐？」

    留在地牢中的妮莎随口问向了罗瑟琳。

    「？怎么做是指什么？」

    妮莎的随意反倒让罗瑟琳感到很自在。近朱者赤近墨者黑，她觉得这才是自然的状态和关系。

    「难得剪了头发，入完浴后要不要扎一下头发呢？」

    「扎……头发？」

    「是。大小姐和我不同，您的头发很长，能把头发扎成喜欢的发型」

    「…………能交给你吗？」

    「当然。您想要什么样子的？」

    「没有想要的……妮莎觉得适合我的就好」

    「这个要求是最难的呢……」

    妮莎帮助罗瑟琳入完浴，就在为她扎头发的时候，正在宅邸玄关的拉普达被路易斯搭了话。

    ――

    ――――

    ――――――

    「嗯？拉普达先生，能在这里遇见真是难得」

    路易斯不像初次见面时那样语气随意，而是使用了敬语。那长长的额发下投射过来的视线十分锐利，嘴上带着微笑。不同于表面，他分明是在试探自己。

    「……路易斯大人，这是什么意思呢？我就任虽不过两天，但也并不值得稀奇……」

    「……说的也是。话说回来，你都惹得老爷大发雷霆，为什么还会任用你们呢？而且还是……这座宅邸最重要的秘密、那位的专属侍从？」

    「这……该怎么解释呢……我只能回答是神明的指引……」

    我作出一副及其为难的表情回答道。

    「观万物于永恒相中？」

    「是。只能这么说……」

    所谓的【观万物于永恒相中】，是萨科・夏教祈祷时用来结句的一句话。

    「但实在看不出你相信神明或是命运之类的啊？」

    正如初次见面时所察觉的那样――这个叫路易斯的男人很精明。我身为谍报人员的经验和直觉在告诉我不能小看这个男人。

    「并没有，我相信命运。如果不相信，就不会在遇见路易斯大人的那天同意猜硬币了……」

    不过后半句则是――无法接受的命运我会彻底抗争。但我并没有把这句话说出口。

    「嗯……」

    就在我和路易斯相互试探的这段时间，一道尖锐的怒吼声响彻宅邸。

    「我的项链不见了！伊莱亚！伊莱亚在哪！？」

    罗瑟琳大小姐的亲生母亲、伊莎贝拉・伯格兰从楼梯上挺出身体歇斯底里地大声喊叫。

    她今年四十岁，一头长长的金发和下垂的大眼睛，右眼上有一颗泪痣，身高约一百六十公分。她毕竟是罗瑟琳大小姐的母亲，五官端正，就仿佛才二十多岁，胸部高高隆起，腰身纤细，屁股和大腿不胖不瘦，带着一丝妩媚。

    夫人从楼梯来到楼梯平台，为了让伊莱亚和其他佣人听见，一直大声叫喊着。伊莱亚不知发生何事，现出了身影，站在伊莎贝拉面前低下了头。

    「夫人，找我有什么事？」

    其他佣人也停下手头的工作，远远望了过来。

    「我喜欢的玛瑙项链不见了！？我早上的时候还放在了梳妆台前！？肯定是被偷了！！立刻给我把犯人找出来！！」

    伯格兰一家除了罗瑟琳大小姐，当家、夫人、儿子全部十分易怒，一点小事都能大发雷霆。被臭骂一顿倒也还好，大多数情况下都会伴有拳打、鞭抽等体罚。因此，其他佣人为了不被迁怒，就像是在躲闪一般从玄关离开了。

    「这、这可真是糟了。我记得今天早上负责去夫人房间打扫的……是玛丽……」

    「那犯人一定就是玛丽！！来人！！」

    伊莎贝拉大喊一声，和门卫一样身穿胸甲、头戴头盔、佩剑以替代斧枪的宅邸警卫兵赶了过来。

    「夫人，什么事！」

    「玛丽把我的玛瑙项链偷了！你们和伊莱亚立刻去玛丽的房间找！！然后你把玛丽抓住带到这里来！！」

    「「是！！」」

    「原来如此……你来这里是为了观望这场骚乱的始终吗？」

    观望事态发展的路易斯转向我如此问道。

    「？观望这场骚乱的始终……是什么意思呢……？」

    我作出一副打心底里不明白的模样回问。

    「你应该知道夫人项链的下落。你是为了观望玛丽的下场――」

    「……我不明白路易斯大人在说什么……您是觉得我偷了夫人的项链吗……？然后，我想将其罪名嫁祸给玛丽小姐？」

    「不是吗？」

    我对路易斯摇头否定。

    「我向萨科・夏神发誓，我绝没有做过这种事。况且我为什么要冒如此风险，嫁祸给与我毫不相干的玛丽小姐呢？」

    「……是吗……真是这样就好了――」

    就在伊莱亚等人搜索玛丽房间的时候，警卫将不知发生何事的玛丽双手绑在背后，带到了玄关的大阶梯前，强行让她跪下，和夫人一起质问她有没有偷窃。

    「夫人，请相信我！我怎么可能偷夫人的东西！」

    「闭嘴！」

    「母亲，您在做什么？」

    就在这时，大阶梯上传来一个低沉、冷淡的声音。那是一位眼睛细长、鼻梁高耸、容貌端正的美男子。他将白金色的长发扎成了马尾，长长的额发从中间左右分开。他今年二十三岁，是伯格兰家的下任当家、罗瑟琳大小姐的胞兄怀亚特・伯格兰。

    「这个小女孩儿偷了我的项链！！」

    玛丽就仿佛看到了希望一般，作出一副央求、谄媚的表情和声音向怀亚特开口道。

    「少爷！帮帮我！我什么都没偷！」

    「夫人！找到了！！就藏在玛丽房间地床罩下！！」

    伊莱亚带着白手套，小心翼翼地拿着项链赶了过来。听到他说的话，玛丽露出了一副难以置信的表情。

    「怎、怎么可能……！？呀！？」

    夫人拿起警卫递来的马鞭，用力抽到了正想找借口的玛丽脸上。

    「夫、夫人，请相信我！不、不是我做的……少爷！！」

    玛丽倒在地上，嘴里流着血，脸上多出一道又长又红的伤痕，诉说着自己的清白。但是――

    「母亲，您消气之后，就把这个蠢货流放了吧」

    「嗯，你说的对――」

    「怎……怎么会――」

    玛丽面露绝望，怀亚特对她没有展露出丝毫容情，就像是在看垃圾一样瞥了她一眼，然后瞪向站在我旁边的路易斯，怒骂道。

    「路易斯！！你可让我好找！！你丢下我去了哪里！？」

    「怀亚特大人，非常抱歉！！」

    路易斯立刻跑上大阶梯，前往了怀亚特身旁。

    「路易斯……是吗――」

    路易斯……无论是本篇、外传、还是派生作品，他都没怎么出过场。他在设定资料集中记载的信息很少，无论是文章后记、作者的对谈、还是派生作品等等，据我所知，设定资料集中记载的那些就是全部，除此之外再没有任何其他信息，浑身被谜团包裹。但至少现在，我知道他是一个十分难缠的对手。

    伊莎贝拉在消气之前，一直用鞭子抽打着玛丽的身体。最后，玛丽被扒下佣人的服装，带上装着私人物品的包，带着一身伤痕被赶出了宅邸。

    ――

    ――――

    ――――――

    「…………」

    玛丽被告知流放出领地之后，拖着她那遍体鳞伤的身体消失在了城市中――

    一日过后，以潘德拉贡为首，伯格兰领地中迅速传播起了伯格兰侯爵的私生子、地牢中的公主、薄命的罗瑟琳、加护人、以及神罚的传言――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 九 伯格兰家的人们

    罗瑟琳的传言在领地中扩散开来，爱德华听到这些之后勃然大怒，向领民下达封口令，只要谈及罗瑟琳的传言就被鞭子抽打。之后他又断定宣扬这个传言的人是玛丽，动员起宅邸的人员、家臣的骑士以及领民开始搜索玛丽。

    最后，他们只在潘德拉贡外的大河里找到了像是跳水自杀的玛丽的尸体，并没有找到遗书。伊莎贝拉和怀亚特如我预料的一样，他们对玛丽的死毫不在意，反倒是觉得这结果理所当然。

    只有路易斯来我这里继续试探我「是不是你做的？」，我作出一副完全不明所以的模样否定过后，路易斯便说了一句「是吗」，没再继续追问下去。

    「嗯……所以这几天才这么吵闹呀」

    罗瑟琳大小姐喝着餐后的红茶，听闻事情的始末之后，道出了一句简短的感想。

    「吵闹――不论上面多么吵闹，地牢里也听不到不是吗？」

    只要没有炸弹在宅邸爆炸，地牢中就听不到任何声音。妮莎指明这一点后，罗瑟琳大小姐轻轻一笑回答道。

    「不是听出来的，是我感觉到的。毕竟我生来就一直在这里」

    「这样啊～真是不可思议」

    「罗瑟琳大小姐，红茶要续杯吗？」

    「续吧」

    我给红茶续杯的这段时间，妮莎继续问向罗瑟琳大小姐。

    「说起来，大小姐对那个坏女人的死没什么想法吗？那家伙不是对您很差劲吗？没有觉得干得好、活该之类的吗？」

    听到妮莎的疑问后，罗瑟琳大小姐盯着冒着热气的红茶，手扶着脸颊作出了思考的模样。

    「嗯……什么想法都没有。反倒是让我学会了一件事――人类就是这样。我只觉得我过去受到了太多的恩惠。只要不抱有希望，就不会感到绝望。所以我什么想法都没有。既不觉得这样很好，也不觉得遗憾」

    罗瑟琳大人双眼无神如此回答道。

    「也确实是这样。我在贫民窟生活的时候也这样想」

    妮莎点头同意道。

    「我不抱有任何希望，也不追求什么。没有喜悦悲伤。对我来说，世界只有痛或不痛、痛苦或不痛苦、高兴或不高兴」

    「啊，我明白」

    我的生死观念其实与两人差别不大，但一想到这是罗瑟琳大小姐和妮莎――尚且年幼的十岁、十二岁的少女的生死观、人生观，便不禁冲动了起来。

    「罗瑟琳大小姐，您无需这样！我必定会让您幸福！！还请您不要说这些自暴自弃的话！！妮莎也是！！」

    「嗯……？可就算说这么说……」

    罗瑟琳大小姐的反应就像是实在想象不到自己会有那样的未来一样。

    「不过……既然主人这么说，我相信主人」

    「俗话说祸福相依！两位此前度过了一段不幸的人生，今后一定有一段幸福的人生等着两位！这不是我的猜测，是我的断定！况且玛丽不是已经遭到了神罚吗！她刻薄对待罗瑟琳大小姐、鄙薄罗瑟琳大小姐。仅此就罪该万死！就算没有神罚，也是因果报应！」

    「……如果真是这样，还让我觉得有些对不起玛丽。虽说是神明的裁决，但我不觉得她做的事情该死――」

    罗瑟琳大小姐的话语――她的坚强、她美丽的心灵深深感染了我。

    「罗瑟琳大小姐……您真是太温柔了……」

    「…………」

    「妮莎，怎么了？你有什么话想说吗？」

    「没有呀？」

    妮莎看着我就仿佛想说些什么，我问去之后，妮莎扭过头如此回答。自成为罗瑟琳大小姐的侍从，自玛丽一事已经过了一周。这段时间里，我们和罗瑟琳大小姐的关系也稍微进展了一些。

    罗瑟琳大小姐仍未敞开心扉，眼眸中不见光明。就像刚才那样，她对待我们十分普通，依然封闭着自己的内心，但能像这样说上话对我来说就已经十二分幸福了。

    「妮莎，你今天也给罗瑟琳大小姐扎头发了啊」

    「嗯。怎么样？」

    今天的罗瑟琳大小姐将两侧的头发编成了三股辫。

    「真是太美丽了。罗瑟琳大小姐无论梳成怎样的发型都万分美丽。今天的发型尤为如此。妮莎做的很棒」

    「……谢谢夸奖」

    「两位，自顾自地评价别人」

    「是！罗瑟琳大小姐，非常抱歉！」

    我跪在地上低下了头，随后罗瑟琳大小姐一脸满足，嗯嗯点了点头。

    「那就好。虽然我什么都不会要求，也不会存任何期望，但你既然想尊重我，我就接受你的意愿。换句话说，我们不平等也不对等。我负责下令，你负责遵从。我们的关系就是我在上你在下。听懂了吗？」

    「自是当然！」

    「真的是，这位大小姐真的有够高高在上的……」

    妮莎一副傻眼的模样嘟囔道。

    在我所知道的「薄命的罗瑟琳的世界」中，玛丽并没有受到处罚，一直任性妄为。她辱骂罗瑟琳大小姐、轻蔑罗瑟琳大小姐，甚至不好好给罗瑟琳大小姐吃饭、洗澡，就是个人渣。

    当家爱德华死后，新当家怀亚特对罗瑟琳大小姐的虐待愈发严重，不让她吃饭、不让她洗澡，对她动用暴力，玛丽也开始效法于他。但既然我来到了这个世界，我就绝不会让这种事情发生。

    我已经下定决心，在这座宅邸工作的佣人无论是罪人（加害罗瑟琳大小姐、轻蔑罗瑟琳大小姐的人）还是普通人（没有加害罗瑟琳大小姐、轻蔑罗瑟琳大小姐的人），只要是为了守护罗瑟琳大小姐，将他们悉数杀光我也在所不辞。

    我本就对杀人没有任何犹豫，其无关善恶。尤其是与现实世界中的「机关」没有关系的现在，其生杀大权全凭我的独断――

    「真的是……你为什么要这样对待我呢？」

    罗瑟琳大小姐一脸无奈看向我，用一副难以置信的语气问道。

    「因为罗瑟琳大小姐就是我的全部」

    「……那妮莎呢？」

    「妮莎是我的同伴、我的弟子。只要我下达命令，她即便为您献出生命也在所不辞。没错吧，妮莎？」

    「是」

    妮莎斩钉截铁地回答道。妮莎对我的信任让我喜悦不已，我继续说道。

    「就是这样。我会为罗瑟琳大小姐和妮莎的幸福而行动。但若是要我在罗瑟琳大小姐和妮莎当中选出一人，我会毫不犹豫地选择罗瑟琳大小姐。若是用相同的问题问妮莎，妮莎会毫不犹豫地选择我吧」

    「是」

    「是吗……我好像……稍微有些羡慕你们的关系了呢――」

    罗瑟琳大小姐嘟囔完这句话后，躺在床上准备就寝。

    「罗瑟琳大小姐，要我唱摇篮曲吗？」

    「……不要。别把我当小孩子」

    「是我失礼了……那，我能陪到您睡着吗？」

    「…………陪吧」

    过了一会儿，罗瑟琳大小姐发出了沉稳的呼吸声。拜见她那天使一般的睡脸之后，我和妮莎悄悄离开地牢，在宅邸的浴场洗完澡（由于必须烧开热水，因此佣人在冬天只允许使用冷水），在佣人专用的餐厅汇合。

    「噢，这不是拉普达和妹妹吗，你们刚洗完澡？」

    「你们总是黏在一起，关系真好」

    「这不是卡特大人和安格斯大人吗」

    我和妮莎露出微笑轻轻低下了头，刚吃完饭的厨师长――年龄四十有余的大汉卡特和三十五岁担任总管副手、身材苗条的执事安格斯朝我们搭过声来。

    「就别叫大人了，加西亚倒还不提，至少我不配被人这么叫」

    「我也不是配得上大人的人。我不过是辅佐伊莱亚大人，担任执事罢了」

    这两个人这所宅邸中相对比较正常，两人都很同情罗瑟琳大小姐，至少现在我是打算放过这两个人的。

    尤其卡特还是厨师长，安格斯担任宅邸的佣人同时也管理餐具，为了亲自为罗瑟琳大小姐做饭、早中晚使用厨房，我一上来就笼络了两人。

    「我平日里给两位和大家添了不少麻烦，真的非常抱歉」

    卡特和安格斯挥手否定道。

    「才没这事儿！你们兄妹俩在厨子里面可受欢迎了。小妹妹还这么可爱，更重要的是，听了你的建议之后我做饭更好吃了，不常夸人的老爷和夫人都开口夸了几句呢！」

    「我也是，您能帮我管理餐具真的是帮了我不少」

    「不胜惶恐」

    卡特哈哈大笑了起来，安格斯笑了起来。

    「拉普达先生在佣人里面很受欢迎。尤其是在女仆里。妮莎妹妹在男佣人里也是一样」

    「呵呵，这真是难能可贵」

    「嗯。哥哥说的没错」

    「我俩吃完了，就先走了」

    「也不好打扰两位了」

    我客气地回复了一句「哪有的话，两位的话总是让我受益匪浅」，随后两人高兴地离开了餐厅。

    我和妮莎端着晚餐的托盘坐到座位上，确认附近没有其他人之后，吃起了晚餐。

    「笼络工作做得很顺利呢」

    「是啊」

    正如妮莎所说，我们为了让宅邸中的人成为我们的同伴，笼络着人心。如果是卡特和安格斯那样的人，就发自内心诚实接触，帮忙工作构筑信赖关系。如果是本性卑劣之人就作出谦卑之姿，据情况给一些金钱和物品，笼络为同伴。

    「朋友永不嫌多。下一个要搞定玛格丽特，同时也要把其他的女仆拉为同伴，避免惹人嫉妒――」

    「这……应该相当困难……」

    「没什么大不了的，想做就能做到。掌握人心可是基础中的基础，尤其是掌握异性的心」

    「不愧是主人」

    我们吃完晚餐，回自己房间的路上，怀亚特和路易斯从正面走了过来。我和妮莎向走廊一侧回避低下了头，等待怀亚特等人通过。但怀亚特就像是想到了什么一样，在我们面前停下了脚步。

    「喂，你们把脸抬起来」

    冷漠低沉的声音响起，我和妮莎抬起头看向了怀亚特。白金色的长发扎成马尾，额发从中间左右分开，五官端正，长长的睫毛加上细长、清爽的两只眼眸，无疑是一位美男子。但他的眼睛就仿佛是透露出了他的性格一般，已经脏污不堪。

    「嗯……你们兄妹就是那只粪鼠的新佣人？」

    是――虽然可以这么回答，但我死都无法同意将罗瑟琳大小姐污蔑为粪鼠的言辞，便一语不发低下头，以作回答。妮莎也效仿了我的做法。

    「是吗……你们两个人长得不错。女孩，你叫什么名字？」

    「……我叫妮莎・拉尔夫」

    我甚至能感觉到妮莎的杀意和愤怒。妮莎将其抑制在心底，作出一副佣人的模样如此回应。

    「感到光荣吧。今晚我正好没人，闲得慌。之后来我房间」

    这句话让妮莎的额角青筋暴起，我劝说道。

    「少爷，这确实是我们的光荣，但我妹妹才十二岁，还是个没来初潮的小丫头。还请您网开一面」

    「你怎么回事？一介男佣还想违抗我？」

    这次青筋暴起的换成了怀亚特，他仿佛随时会爆发一般愤怒不已、瞪向了我。

    「万万不敢。反而与之相反。我只是怕未经人事的妹妹对少爷作出失礼、无礼的举动」

    「哦？为了我？」

    「是。正如刚才所说，我妹妹尚未迎来初潮。身为女性，身体还无法容纳男人。只要时机一到，我定会让其欣然前去侍奉少爷」

    「原来如此……听起来不错。时候到了就立马告诉我」

    「在下明白。少爷――」

    「路易斯」

    怀亚特看向了在身后等待的路易斯。

    「是！」

    「你认识这个女的吗？」

    「是。我知道……！」

    在路易斯说完之前，怀亚特就朝他的脸用力揍了一拳，路易斯单膝跪在了地上。

    「我不是告诉你，宅邸来了长相不错的女人就立马告诉我吗？」

    「……怀亚特大人，十分抱歉」

    「声音太小了！！」

    怀亚特朝跪在地上的路易斯的脸又狠狠揍了一拳。

    「唔……！」

    「这次就饶了你，感谢我吧」

    「是！怀亚特大人！万分感谢！」

    看到路易斯的表情后，我不禁有些惊讶。怀亚特仅凭如此不讲道理的原因就把他痛揍了一顿，他居然还露着笑容。那笑容还不是假笑，而是发自内心，他的眼神中透露出了对怀亚特坚定不移的「忠诚」和「狂信」。

    「哼，真是个不中用的渣滓……走吧」

    「是！」

    在接受说服的怀亚特不见身影之前，我们一直低着头。怀亚特消失之后，妮莎看向我不安地开口道。

    「主人，我……」

    「我这样说。怀亚特不久矣。明白了吗？」

    「……是！」

    除了妮莎所期望的对象，我不打算把妮莎的身体交给任何人。哪怕是罗瑟琳大小姐的命令。妮莎或许是察觉到了我的真心，她开心地作出了回应。

    「话说回来……那个叫路易斯的男人……」

    说到这里，妮莎停下了口。

    「怎么了？继续说」

    「是……感觉……氛围、气质……和主人有些相似……」

    「……可能吧。多加注意。这所宅邸里，唯一值得戒备的人就是路易斯」

    「是！」

    爱德华、伊莎贝拉、怀亚特……他们确实长得不错，但性格已经腐烂殆尽，可以说已经来到了人类的最低限。但为什么罗瑟琳大小姐这般外表、心灵美丽如同奇迹一般的存在会诞生在这个家呢？我在心中不停思考这个疑问的时候，我们回房躺在了床上。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十 爱与挺身而出

    「罗瑟琳大小姐，早上好。您今日也万分美丽。您读书的模样都仿佛名门画作一般」

    我和妮莎端来早餐的时候，罗瑟琳大小姐已经起床，坐在桌子旁的椅子上读起了书。

    「真的是……你从一大早就油嘴滑舌」

    罗瑟琳大小姐对我的话露出一副无奈的模样，合上书本看向了我们。

    「并非如此。罗瑟琳大小姐，我并非是在油嘴滑舌，只是在道明事实」

    「……拉普达。我时常在想，你是不是真的脑袋有问题」

    「或许真是这样」

    「呵呵，真拿你没办法」

    我微微一笑，罗瑟琳大小姐也露出了一抹淡淡的笑容。

    「你做的饭很好吃，和玛丽相比……和那种东西做比较，未免对你太失礼了些……你还为我费尽了心思。正因如此，我有一个问题很是不解」

    罗瑟琳大小姐用完早餐，用餐巾擦拭着嘴角，说道。

    「是什么呢？」

    「你为什么要为我做到如此地步？」

    「因为我爱您」

    「…………」

    我立即答道。就仿佛没想到我会如此回答一般、就仿佛我的回答十分难以置信一般，罗瑟琳大小姐面泛红潮目瞪口呆。

    「我、我也好、妮莎也好，你……你难道是那种只能把幼小女性当作性对象的……那种人吗？」

    罗瑟琳大小姐明白自己说的并不是正确答案，但她这样说是为了报一箭之仇。毕竟这从间接证据上合乎道理，从某些角度来说也算正确，具有一定的说服力。

    「并非如此。无论罗瑟琳大小姐和妮莎年方几何，即便已是垂垂老矣，我也会像现在这般爱着两位，为两位的幸福拼尽全力」

    我爱的不是罗瑟琳大小姐和妮莎的年龄、性别。爱的是罗瑟琳大小姐和妮莎这两个人。这与年龄、容貌、性别毫无关系。

    哪怕我一开始确实是被「薄命的罗瑟琳」这本小说中架空的登场人物的容貌、性格、遭遇所吸引，其升华为爱之后，亦已成为了一种信仰。

    即便是天方夜谭、痴人说梦也无妨。即便只是故事中的人物，对我来说已然如同神明一般。所以，罗瑟琳大小姐死后，我也选择了死亡。幻想中的死亡与现实中的死亡由此交织在了一起――

    「…………难以置信――」

    罗瑟琳大小姐不知该说些什么，便寂寞地说了这样一句话。

    「您是害怕信任之后遭遇背叛吗……？」

    「……谁知道呢」

    「罗瑟琳大小姐，您什么都不需要担心。即使不被罗瑟琳大小姐需要、信任，我也依然会侍奉在罗瑟琳大小姐身边。因为这便是我的幸福――」

    奥莉维亚于罗瑟琳大小姐而言就像是母亲一样。我没有狂妄自大到想要代替她。我只是想尽可能帮上罗瑟琳大小姐。对我来说，能够像现在这样侍奉她，就已经幸福至极。

    「……真是个奇怪的家伙……我不知道我有哪一点让你感动到如此地步，反正你终有一天会失望的……」

    今天的罗瑟琳大小姐居然会如此消极。这一定是因为有玛丽的迫害、自己的遭遇在，不习惯被人爱吧。她一定是觉得自己没有被人爱的价值。

    「怎会。不论怎样，我都不会抛弃罗瑟琳大小姐、对罗瑟琳大小姐失望」

    「……简直就像是信仰一样」

    「确实如此。我虽然承认萨科・夏，但并不信仰他。反倒是十分蔑视。无论在哪个世界，我信仰的也只有一人。那就是您，罗瑟琳大小姐，只有您一人――」

    「呵呵……这就糟了……疯到这种程度根本就是无可救药了――」

    面对我的回答，罗瑟琳大小姐嘴上这样说，心中却仿佛有稍稍容纳下我。她露出微笑，随后看向了妮莎。

    「妮莎，你看到主人这副模样心里怎么想？」

    「我遇见主人之前，主人就信奉着罗瑟琳大小姐，我什么想法都没有。连同这一点在内，这都是主人的一部分」

    「什么？你在来这座宅邸之前就已经知道我了吗？」

    面对妮莎的回答，罗瑟琳大小姐的脸上露出了惊讶的神色。

    「是的。虽然不能告知您详细情况，但不论是您自出生一直囚禁在这个地牢，还是被囚禁的原因、家人性格之恶劣、疼爱您的女仆长奥莉维亚、接任她的玛丽对您所做的种种恶事，我全都知道」

    「……为什么？怎么知道的？」

    「因为我爱着您――」

    因为我将以您为主角的小说全部读了一遍――即便我说出真相，罗瑟琳大小姐也不可能相信，我实在不想被罗瑟琳大小姐认为我真的疯了，我便只能如此回答。

    「是吗……我不是很懂，莫非就像是神明的启示之类的吗？」

    「是的。您这样想就好」

    「你刚才不还说讨厌神吗？」

    「是。正确来说是承认萨科・夏，但并没有信仰他」

    其实我十分怨恨这个世界的作者萨科・夏。他让罗瑟琳大小姐遭受了世间一切不幸，为了让罗瑟琳大小姐绝望，给了她希望，最后让罗瑟琳大小姐自杀。他就是个人渣作者。如果我在现实世界中见到了他，我会毫不犹豫地杀了他。

    但我承认是他创造了薄命的罗瑟琳的世界。而此时此刻，我就生活在这里，已经可以回避发生的悲剧。能转生到这个世界，我对这个作者也确实有了一丝感谢。

    如果这世界是我不感兴趣的小说，我不会做到如此地步，也不会在现实世界中自爆、放弃存活――

    「妮莎，今天给罗瑟琳大小姐戴这个发饰」

    妮莎正打算给罗瑟琳大小姐扎头发。我说完这句话后，便把订购自王都一流店铺的白阿福花模样的宝石发饰递给了她。

    「是」

    「……拉普达，你有这般心意我很高兴。但收下这么多好东西，我心中过意不去。我给不了你任何回报……」

    罗瑟琳大小姐一脸愧疚，我则是作出了一副平日里的姿态。

    「罗瑟琳大小姐，此言差矣。于我而言，没有比侍奉罗瑟琳大小姐更好的赏赐。罗瑟琳大小姐若是能戴上我挑选的发饰，对我拉普达来说便是无上的喜悦与赏赐」

    「但是……你也要照顾自己的生活吧？这座宅邸的薪水绝不算高才对」

    罗瑟琳大小姐似乎还是无法接受，她看着映照在梳妆台的镜子里的自己，如此说道。

    「还请罗瑟琳大小姐放心。出于某些原因，我和妮莎有了两人一辈子吃穿不愁的资产」

    除了对罗瑟琳大小姐和妮莎的爱、对迫害罗瑟琳大小姐和妮莎之人的杀意，我并没其他感情。我只觉得钱就是钱，没有干不干净。

    由于从王都的两大黑帮头目那里偷来了金钱物品，我和妮莎正如刚才所说的一样，有着一辈子吃穿不愁的财物。哪怕因为给罗瑟琳大小姐上贡物品临近破产、身无分文，再去偷就是。

    就算不这样做，获取金钱的方法要多少有多少。就算给罗瑟琳大小姐上贡使用的是黑帮的资金，那又如何？那些脏污不堪的钱反倒是被罗瑟琳大小姐净化了。这便是我的见解。

    「总觉得你们有那么多钱也并没什么不可思议的」

    「这是真的。所以请不要在意。而且主人给罗瑟琳大小姐买的时候，为了照顾我给我买了。罗瑟琳大小姐就当是为了我，全都收下吧」

    「妮莎……那我就心怀感激收下了。怎么样？适合我吗？」

    罗瑟琳大小姐扎起头发，戴上发饰，从梳妆台前站起身转了一圈。

    美丽的白发从头顶两侧编成了三股辫，白阿福花头饰显得格外漂亮。

    「罗瑟琳大小姐，您真是美丽！」

    「呵呵，你总是这样说」

    「美丽至极的事物摆在面前，人就只能说这一句话出来！」

    我今天也照顾罗瑟琳大小姐直至就寝。我和妮莎回到房间之后一同躺在了床上，而就在日期即将跳转的深夜――

    「…………」

    我感受到了一股危险的气息和脚步声，立刻把睡衣换成了佣人的服装，走出房间，背对通往罗瑟琳大小姐所在的地牢的门，站在了前面。如我预料的一样，怀亚特出现在了我面前。

    「……少爷，您三更半夜找罗瑟琳大小姐有什么事吗？」

    面前的怀亚特就如字面意思写得一样，烂醉如泥、双目失神。其中一只手还拿着伊莎贝拉之前用来抽打玛丽的马鞭。

    「你是谁？碍事，给我滚。我找那只粪鼠有事」

    「少爷，十分抱歉，这我做不到。罗瑟琳大小姐尚在就寝。少爷似乎喝了不少酒……为了您的身体，希望您就此回去休息」

    要是放这家伙过去，他一定会用手上的鞭子抽打罗瑟琳大小姐。我绝不会放他过去。

    啪――！

    鞭子抽打在我右脸上，一道剧烈的冲击和疼痛传来。

    「我说让你滚――」

    「我已经回答过我办不到才是」

    「我说我让你滚！！」

    这次他又狠狠抽上了我的左脸。左脸上传来一股麻木、仿佛被撕裂一般的疼痛。

    「少爷，我办不到。但既然您找罗瑟琳大小姐有事，我可以代为行之――」

    「哦？……这可是你说的――」

    「是」

    我微微一笑，怀亚特露出邪恶的笑容看向了我。

    「既然这样，我改变主意了。你看起来皮糙肉厚的，到时候可别叫出声啊？」

    「是」

    之后，我被鞭子抽打了将近五十次。衣服撕裂、皮开肉绽，全身上下尽是红黑、青黑色的淤青和一道道红色的伤痕。

    「哈……哈……！真是个恶心的家伙！！够了！！」

    无论打多少次、流多少血，我都没有表现出一丝感到疼痛的模样。不止如此，我一直面露笑容，怀亚特气喘吁吁，就仿佛看到了十分恶心的东西一样把鞭子扔到地板上，回房间了。

    「……妮莎，可以出来了」

    「……主人」

    妮莎躲在房间门后看着我被抽打，一直忍耐着对怀亚特的杀意。我伸手摸了摸她的头。

    「妮莎，你很棒。真亏你能忍下来」

    「主人……」

    妮莎紧紧握拳的双手渗出了血，可以知晓这对她来说多么难以忍受。

    「都流血了。要赶快处理――」

    「我这些小伤怎样都好！比起这些，应该先给主人处理！！」

    「我没事。这种程度不足挂齿，和被蚊子叮了差不多」

    「但、但是……！」

    「妮莎，你要记住。我不这样，罗瑟琳大小姐就会遭到相同的对待。你觉得那样更好吗？我锻炼过身体，对疼痛有耐性。你应该知道，这只是看起来严重，其实并不是什么大伤。神经、肌腱、骨头、内脏丝毫未损。既不会危及性命，也不会为生活造成不便。我时常以生死衡量事物，于我来言，这不过是轻伤而已。可罗瑟琳大小姐呢？你觉得她的身体能够承受这样的抽打吗？」

    「这……这……确实如此……」

    「我能够代为承受。这就已经够了。不只是罗瑟琳大小姐。若是妮莎也遭受了同样的对待，我也会代为承受。你应该明白，我并没有说谎」

    「是。主人……」

    妮莎如此回道，直直看向了我的眼睛。她的眼神中夹杂着喜悦、不甘、怜惜、以及对怀亚特的杀意等复杂感情。

    「这种程度对我来说确实也不足挂齿，这不是逞强。我只觉得要洗掉这些血必须再洗一次澡有些麻烦。还有就是……明天侍奉罗瑟琳大小姐的时候，该怎么隐藏脸上的伤痕――」

    「主人……我会按您教的做，绝不会暴露。我会伪装成事故，我能杀了怀亚特那家伙吗……？」

    妮莎怒火中烧，浑身上下透露出一股杀意，如此说道。

    「不行。做事要有顺序。要杀怀亚特还为时尚早。明白吗？」

    我知道故事的展开，知道爱德华会死于流行病，而怀亚特则会继承他的位置。到时候怀亚特应该会把我们解雇掉――我计划等到那个时候。

    我要神不知鬼不觉地把爱德华、伊莎贝拉、伊莱亚解决掉，让罗瑟琳大小姐正式继任伯格兰当家的位置。现在这段时间便是要为此做准备。

    「是，主人……既然主人这么说――」

    「妮莎……让你这么痛苦真对不起」

    「痛苦的不是我，是主人呀……！」

    我摸了摸她的头，妮莎一脸不甘地低下头去。

    「妮莎，没关系的。就如我刚才说的那样，这种程度不足挂齿。不是我夸张，我有过比这还要痛苦的经历。与之相比，这种程度就像是游戏一样」

    「但是……」

    「妮莎，谢谢你。你能为我着想，我真的很开心」

    我安慰完妮莎，又冲了一次澡，将血冲掉之后回到了床上――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十一 交换真心

    第二天・早上――

    「嗯……果然不行……」

    就寝之前，我将希望赌在了自己的恢复能力上，但并没有效果。昨天脸上被鞭子抽到的地方不仅没好，还肿得更厉害了。

    「我想想……该怎么藏起来……」

    我从行李中取出化妆盒，坐在了梳妆台前。同样已经醒来的妮莎站在我的身后，露出了一副颇有意见的模样。

    「妮莎，怎么了？」

    「主人……我昨晚也说过，比起化妆隐藏，想个适当的理由涂上伤药应该更好呀……？」

    我对妮莎的提议摇了摇头。

    「不行。罗瑟琳大小姐那么聪明，看见这个伤痕肯定立刻会察觉到我是代替她承受了抽打。她一定会责备自己。这样就得不偿失了」

    「但是……！」

    「妮莎。我对罗瑟琳大小姐抱有的感情是献身的、无私的。不……严格来说既不献身也不无私……我是出于我的私心、我的欲望，不想让罗瑟琳大小姐受到伤害，想让她幸福。将自己的任性妄为强加给了她……因此，我若是以这幅姿态站在罗瑟琳大小姐面前，罗瑟琳大小姐定会察觉到事情的全部。这样一来就会变成我代为受之是想要受到夸奖――」

    我拿出搽粉，同时透过镜子看向了妮莎。

    「妮莎？你想看到主人不知羞耻、幼稚至极的模样吗？」

    「……不想――」

    「那就好。我会用搽粉和其他化妆品想办法隐藏起来――」

    现实世界里有种十分发达的特殊化妆技术，隐藏伤痕自不用提，甚至能将面相换成他人样貌。但在这个世界并不通用。我不是做不到，而是需要特殊的材料和准备工作，此事并非一朝一夕。

    因此，我一面向妮莎确认是否有隐藏起来，一面用搽粉和其他化妆品藏起脸上的肿起来的地方。等不凑近看就看不出来之后，我为罗瑟琳大小姐做好早餐，前往了地牢。

    在厨房做饭的时候，几个关系很好的厨师和我说了说话。前往牢房的途中又有几个女仆和佣人找我聊天。他们都没注意到我的伤痕，我便觉得不会有问题――

    「罗瑟琳大小姐，早上好。您今日也美丽万分」

    「嗯……？」

    罗瑟琳大小姐和平时一样，坐在椅子上看着书。她看到我的脸之后，立刻露出了讶异的表情。

    「这是今天的早餐。煎软蛋卷、用鸡腿肉和洋葱加上根菜做的汤、面包、用热水烫过的沙拉。做沙拉的蔬菜没有使用肥料，又新鲜又干净」

    「…………拉普达，你过这边跪到地上抬起脸来」

    自我进入地牢的一瞬间，罗瑟琳大小姐就紧紧盯住了我的脸。她没有看早餐，也没有听我说明，而是如此说道。

    「……是」

    我按照罗瑟琳大小姐的命令，走到罗瑟琳大小姐面前，跪在地上看向了罗瑟琳大小姐。

    「…………」

    罗瑟琳大小姐一语不发紧紧盯着我看了一会儿，然后用毛巾轻轻擦了擦我的脸。

    「……拉普达，这是什么？」

    我化的妆被卸下，细长、赤红、青黑色的伤痕显露了出来。罗瑟琳大小姐看到之后，声音中带着怒气，问道。

    「其实我昨天从阶梯上摔了下去……」

    「不要撒谎！！」

    自我开始侍奉以来，罗瑟琳大小姐第一次失去理性放声大吼。

    「……罗瑟琳大小姐――」

    「我知道……这个……这个伤痕……是哥哥和母亲经常用的鞭子留下的……我经历过，所以一眼就能看出来……」

    「……是。您说的没错……其实是我昨天在少爷面前露了丑……」

    「你又撒谎――」

    判断无法继续隐瞒之后，我便想了一个合适的借口。但罗瑟琳大小姐就连这个也看穿了。

    「妮莎，把药箱拿来」

    「是」

    妮莎跑回了房间。

    「……昨天……晚上，我有一股十分讨厌的预感，就醒了过来。我一定是感觉到哥哥要来。但那股讨厌的感觉停下之后，没有来这边，不久就离去了……我以为是我的错觉……现在看来是你代我受过了吧――」

    「…………」

    罗瑟琳大小姐流着眼泪，温柔地抚摸着我的面颊。

    「罗瑟琳大小姐……您不该为了我流眼泪」

    「我不许你决定我眼泪的价值――！」

    自我见面以来，罗瑟琳大小姐第一次失去冷静大声喊叫。

    「……是我失礼了――」

    我什么都没有回答，陷入了沉默。这段时间里，罗瑟琳大小姐一滴一滴眼泪流个不停，擦拭着我的面庞。

    「为什么……你为什么要为我做到这种地步……？」

    罗瑟琳大小姐昨天也这样问过，但我感觉今天这句话、现在这句话，发自于她的真心。这句话想要探明我的真意，探明我的心底――

    「因为我爱您――」

    因此，我露出严肃认真的表情，正面看向罗瑟琳大小姐那美丽的面庞、那赤红的双眸，明确回答。

    「…………！」

    听到我的回答之后，罗瑟琳大小姐倒吸了一口气，白皙的面颊红到了脖子根。

    「你、你是真心的吗？」

    「是」

    「～～～～！够了，我要开始处理了！」

    罗瑟琳大小姐不肯和一脸严肃的我对上视线，她看到妮莎回来之后这样说，切换了话题。

    「身上也有」

    「果然全身都有啊……」

    「是。多到让我想把怀亚特杀掉」

    「妮莎，抱歉……因为我的缘故，给你也添了麻烦……」

    「没有，我……」

    「是我让你最重要的人受了伤」

    我什么伤都没有――妮莎正想这么说，罗瑟琳大小姐一句话深深刺进了她的内心。她虽没有表露在脸上，但还是惊讶地稍稍睁大了眼睛。

    「……大小姐，并不是这样。主人只是擅自受过，请您不要这么说。还请您说一句干得很好，用一副高高在上的态度夸奖他。这样做主人反而才开心」

    「是吗……说的也是……拉普达干得好。虽说你是自己倒贴过来，但做得很好。我就亲自为你处理伤口，以作褒奖。我事先声明，你无权拒绝」

    「是！幸福之至！罗瑟琳大小姐大慈大悲！」

    罗瑟琳大小姐亲手为我的脸涂上软膏，贴上了药贴。

    「罗瑟琳大小姐亲手为我贴上药贴……我拉普达永远不会把这药贴撕下！」

    「呃、你能这么想我很高兴，但洗澡的时候一定要撕下来。在你伤好之前，我会一直给你贴，你一定要记住」

    「是！罗瑟琳大小姐，非常感谢！」

    ――

    ――――

    ――――――

    处理完伤口，吃完早餐、午餐、晚餐，如平日一样让妮莎帮忙沐浴之后，两人离去了。罗瑟琳躺在床上，独自一人陷入了沉思。

    「拉普达……妮莎……」

    她心里只在想一件事――自己可以相信那两个人吗？

    罗瑟琳自懂事起生活在上上任侍从、奥莉维亚的爱情之下，她当时还不会怀疑别人。

    她甚至连父亲爱德华、母亲伊莎贝拉、哥哥怀亚特心情不悦的时候为了对自己施暴来到地牢，都觉得是必要的行为。讽刺的是，自己只在那个时候才把他们当作血亲。

    对于罗瑟琳来说，亲人就是对自己施暴、辱骂自己的存在。尤其是母亲伊莎贝拉，她只来见过自己两三次。此外，罗瑟琳也记不清哥哥和父亲的长相。所以，罗瑟琳觉得奥莉维亚才是她真正的母亲，就像家人一样。因此，她在听说奥莉维亚死去的时候，有将近一个月的时间痛苦到只能喝几口水。

    后任玛丽让罗瑟琳懂得了人类的阴暗面、信任他人的风险，让她学会了不能相信他人。

    但是――

    「拉普达……」

    第一次见到这个人的时候，罗瑟琳感受到的是恐惧。

    虽然罗瑟琳只认识奥莉维亚、爱德华、伊莎贝拉、怀亚特、伊莱亚、玛丽六个人，但在看见他的一瞬间，罗瑟琳就理解到他并非常人，汗毛倒竖了起来。

    这不是因为他五官端正，而是因为他的气质明显异于常人。

    但紧接着，她便感受到了一股和奥莉维亚一样的温柔，可以称之为母性、父性的温暖。妮莎也是一样，罗瑟琳从她身上能够感受到了一种如同亲生姐姐一样的亲近感。

    自己真的可以相信那两个人吗？他们不会背叛自己吗？那两个人会不会在得到自己的信任之后，用在某些地方上呢？不过追根究底，自己并没有这样的价值。就像这样，罗瑟琳一直在思考同一件事。

    但在最后一刻，她总是会想起拉普达抱着自己对自己说「感谢您生于这世上」、代替她承受下一鞭就能让人失去意识的猛烈抽打、并且还打算将其隐藏起来。

    「而且……」

    【因为我爱您――】

    罗瑟琳知道，这句话既无其他图谋，也并非甜言蜜语，而是发自其内心的真情实感。他真是太奇怪了。他知道只有父亲、母亲、哥哥、伊莱亚才知道的自己，还将其谎称为受到了天启，总之就是十分可疑。

    但是――

    【因为我爱您――】

    这句话在脑海挥之不去。自己从未被奥莉维亚以外的人爱过。拉普达……那个男人真的爱自己吗？为什么要爱这副模样的自己呢？他又是爱自己的哪里呢？

    「我……可以相信他们吗……？」

    就像奥莉维亚那时一样，自己能够将真心托付给那两个人吗？不会被他们背叛吗？有句话叫绝望总在希望之后。就算将真心托付了出去，他们惹得哥哥不悦，想必很快就会被赶出宅邸。

    这样一来，自己就再也不会见到他们。对于无法从地牢中脱离的自己来说，这与死别无异。就是因为害怕这些，自己才无法相信他们――或者说是不愿相信他们。这也就是说，自己的内心其实早已容纳了两人――

    罗瑟琳心里想着这些，不久便进入了梦乡――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十二 一切顺利

    罗瑟琳今天起得比平时要早，这让她感觉很不甘心。虽然拉普达等人成为新侍从之后她一直这样，但今天要早得多。

    这样一来，就仿佛自己在期盼两人到来一样。

    她总是会无意识地看向墙上的钟表，盼望时间快点过去。等时间到了，通往这里的门响起声音，她便拿起书，装作读书的模样，不让其察觉到自己在等待他们，。

    「罗瑟琳大小姐，早上好。您今日也万分美丽。齐集世间美丽都不及罗瑟琳大小姐千万亿分之一」

    拉普达嘴上说着这些，和端着盘子的妮莎走了进来。罗瑟琳直直看向了他的脸。

    长长的睫毛下，是一对细长、清爽、妩媚的金色眼眸。鼻子棱角鲜明、鼻梁通透、形状姣好，嘴唇又薄又宽，能使听者镇静下来的中低音，金色的头发不长不短。他比自己高出许多，想必有一百九十公分。

    他身材纤细，不过身体很健壮，就像是书上的老虎、狮子等猫科猛兽一样，给人一种优美的感觉。虽然自己认识的人不足十个，但依然懂得他的容貌称得上是美男子，用完美来形容也不为过。

    他的言语、以及他看向自己和妮莎的眼神，全都温柔至极。总是会让罗瑟琳想起奥莉维亚。

    「？罗瑟琳大小姐，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「……没什么？只是在想你脸上的伤比昨天好了不少」

    「是。罗瑟琳大小姐亲自为我疗伤，一定把免疫系统和细胞的最大活性激发了出来」

    「细胞？免疫？是说什么？」

    「这是神明世界的词语。细胞就是构成身体的物质，免疫则是身体中用来治疗伤口、对抗疾病和毒素的力量」

    「你总是会说一些不明所以的话出来」

    「呵呵。确实如此」

    拉普达将亲手烧制的早餐端上了桌子。煎蛋、酥酥脆脆的培根、沙拉、两面烤过的吐司以及玉米浓汤。

    「鸡蛋是从宅邸里最新鲜的鸡蛋，我特意将其烧至半熟。您可以按照您的喜好，为蛋黄撒上盐和胡椒，用面包蘸上蛋黄一起食用」

    「半熟……？既然你这么说，我就试一试」

    罗瑟琳按照拉普达所说的，用给煎蛋上撒上盐和胡椒，用面包戳破鸡蛋、蘸上蛋黄，一起塞进了嘴里。她嚼了几口，食盐将蛋黄的浓香衬托了出来，胡椒的香味除去了蛋黄的腥味。其风味之美使得罗瑟琳不禁看向了拉普达。

    「嗯……好好吃。太好吃了」

    「在下十分光荣」

    拉普达低下头，侧目看着罗瑟琳喝下玉米浓汤。

    玉米的芳香瞬间穿过鼻孔，其甘美和绝妙的咸味构成的美味，让罗瑟琳睁大了眼睛。

    「好好喝……」

    「也推荐您用面包蘸着浓汤一起食用」

    罗瑟琳按照他说的，用面包蘸上浓汤吃了一口。其味美简直要使人上瘾，罗瑟琳再次发出了感叹之声。

    拉普达和妮莎看着罗瑟琳张开樱桃小嘴大快朵颐，可爱之情遍布心中。

    「真好吃……真厉害……」

    罗瑟琳心想，拉普达烧的饭真的好好吃。她曾经让奥莉维亚做过一次父亲几人吃的东西，当时的她曾感动这世上竟有如此美味的餐食。但尝到拉普达做的饭后，其美味非当时的感动、味道所能比拟。

    或许是喜好相同，又或许是从他人嘴里听说，每道菜都是自己喜欢的调味，并且没有使用任何自己讨厌的食物。这一点让罗瑟琳很是开心。

    「……除了对我，你在其他事上真的是完美无缺――」

    罗瑟琳觉得客观事实就是拉普达的容貌、声音、举止、礼仪、体贴、厨艺，每一样都无可挑剔。

    「罗瑟琳大小姐，感谢您的夸奖」

    拉普达毕恭毕敬行了一礼。他本人说自己是孤儿，但其举止优雅斯文，即便说是出身贵族也不足为奇，又或者说才更容易让人相信。

    「主人，真是太好了」

    妮莎就站在拉普达的旁边。她与主人完全相反，对自己没有丝毫敬意，同自己说话的语气就仿佛在面对需要人照顾的妹妹一般。不过，这并不会惹人不快。对待自己轻松自然，反倒让罗瑟琳感到十分舒适。

    「是啊，今天是个好日子。罗瑟琳大小姐自不用提，整个世界都仿佛在散发光芒」

    「嗯――？」

    就在这时，阶梯上传来一股讨厌的感觉，罗瑟琳下意识地绷了一下身体。拉普达和妮莎似乎也有所察觉，两人看向了正在下阶梯的某个人。

    「妮莎，猜猜是谁」

    「这股让人讨厌的蹒跚和沉重的感觉……是伊莱亚吧」

    「回答正确」

    这两个人在说什么呢？人还没走下来，还没有现出身影……就在罗瑟琳这样想的时候，如用妮莎和拉普达所说的一样，伊莱亚走了出来。真稀奇。伊莱亚只来过这里几次。罗瑟琳发觉到，他一定是受父亲或母亲的命令来到这里的。

    「啊，拉普达，你果然在这里。夫人叫你去一起喝茶。请你和妮莎一起立刻前往庭院的凉亭」

    母亲找拉普达？母亲一定是看上他端正的容貌了吧……罗瑟琳心里想着这些看了拉普达一眼，随后她立刻全身汗毛倒竖了起来――

    拉普达看向伊莱亚的眼神就仿佛是在看下等生物一般，或者说只是将其认知为了生物。其冷漠就仿佛眼前站的无论是人还是动物、虫豸，都没有任何区别。与平时看向自己和妮莎的温暖目光简直天差地别。

    「妮莎也一起吗？我知道了。我会立刻前往凉亭」

    「是。请在五分钟内赶到。夫人现在也在等着」

    伊莱亚说完这句话后摆正单眼眼镜，就仿佛一秒都不想多待一般回去了。

    「……真是惊讶」

    罗瑟琳惊讶至极，不禁发出了声音。

    「？罗瑟琳大小姐，怎么了？」

    拉普达看向自己的眼神和平时一样，与先前看向伊莱亚的眼神完全不同。他那温柔、仿佛父母看待孩子一般的眼神，让罗瑟琳放下心来，继续说道。

    「你……一直是用那种眼神看别人的吗？还是说只是特别讨厌伊莱亚呢？」

    「？……您是指什么？」

    「……你没注意到吗？」

    拉普达作出的反应就仿佛打心底里不明白罗瑟琳在说什么，妮莎替他答道。

    「我来说或许有些不合适，只有我和大小姐是特别的。与伊莱亚没有任何关系，主人对待其他人基本上都是这样」

    「妮莎，你在说什么？」

    妮莎的话让拉普达一脸不可思议。

    「我们在说除了我和大小姐，主人不把别人当人」

    「啊，是说这个啊」

    「妮莎说的没错。我在初次见面的时候也说过，在这个世界，我想让其幸福的只有两人。只有罗瑟琳大小姐您和妮莎而已。其他的不过是些不伦不类的东西」

    「你确实这样说过……但亲眼看到还是让我吓了一跳……」

    「我此前心如木石，感觉世上一切都是灰蒙蒙的一片。无论获得多少赞许赞美，都空虚至极、没有任何成就感。我就像是没有底的容器，活着是因为没有死去，没有任何感情」

    拉普达深吸一口气，用他那温柔至极的目光看向了罗瑟琳――

    「但是……您和妮莎教会了我感情、喜悦、悲伤和痛苦――」

    「我想问……我是什么时候教会了你这些？初次相遇的时候你不就已经这样了吗？」

    「……谁知道呢？硬要说的话，我自看见您的第一眼就被您吸引，等回过神来就已经爱上了您」

    罗瑟琳知道此言为真。她感觉自己红起了脸，害羞了起来。

    「你、你在说些什么……真不懂你」

    「您说的没错。我其实很想继续与您说下去，但很遗憾有人出面妨碍。虽然觉得可惜，但惹得伊莎贝拉生气有可能会被赶出宅邸，我就先行告退了。妮莎，走吧」

    「是」

    拉普达如平时一样露出笑容，鞠了一躬离开了地牢。

    「真的是……真是个搞不懂的家伙……但是――」

    并不讨厌――罗瑟琳心里这样想。用了太多脑筋让她感到有些疲累，加之餐后的饱腹感，一股舒适的睡意涌上。没过多久，她便趴在桌子上闭上了眼睛。

    ――

    ――――

    ――――――

    「妮莎，你觉得伊莎贝拉找我有什么事？」

    我爬着长长的地牢阶梯，开口试探妮莎。

    「不知道呀……？是想听一听罗瑟琳大小姐现在的状况吗？」

    「不对。离谱也要有个限度。妮莎……你就这点观察力了吗？」

    我停下脚步回过头，看向了身后的妮莎。这让妮莎领悟到自己不认真回答、理解这个问题，自己的评价就会降低。她作出严肃的表情，开口回答。

    「这家人非常好色。爱德华、怀亚特、伊莎贝拉都是如此……主人容貌端正，伊莎贝拉叫主人去茶会与罗瑟琳大小姐无关。她是想让主人……成为她的新情夫吗……？」

    我对妮莎的回答点了点头。

    「没错。伊莎贝拉单纯是看上了我的容貌，所以才会叫我去今天的茶会。伊莱亚会来便是其铁证。之所以会连你一起叫上，是为了向你展示自己占上风。那种女人生来就喜欢别人的东西，喜欢在夺去之后向其展示并以此为傲。但只要没有必要，我就不会当伊莎贝拉的情夫，也不会让你当爱德华或怀亚特的情妇」

    「是！」

    「所以从现在开始，无论伊莎贝拉对我做什么，你都要像我被怀亚特抽打那时一样，默默看着，不要表露出感情。明白了吗？」

    「……是……」

    「还有，你告诉玛格丽特让她今晚来房间了吗？」

    「是。路易斯和怀亚特离开宅邸之后，我避开他人耳目通知了她」

    玛格丽特是怀亚特最喜欢的情妇，是我现在正在笼络的女仆。为了把我的罗瑟琳大小姐从地牢中救出来，必须要有玛格丽特的帮助，为了让她成为我的棋子，我用了一些谍报人员的花招，和她不停密会。

    「玛格丽特什么反应？」

    「完全迷恋上了主人。露出了一副女人的表情。她似乎已经厌倦了怀亚特，完全没有将其放在眼里，反倒露出了一副厌恶的态度」

    「这真是再好不过」

    「此外，掌控女仆和佣人的人心、构筑友好关系也十分顺利」

    「嗯，不错。这样多少就能放心一些了，紧急时刻能让他们成为同伴」

    「伊莱亚的副手安格斯提议将主人提拔为执事，但被爱德华拒绝并殴打了一顿」

    「不用管他。安格斯应该是出于纯粹的好意推荐的，但这多此一举。除了照顾罗瑟琳大小姐，我不打算做其他任何工作――」

    就这样，我和妮莎朝着伯格兰侯爵夫人伊莎贝拉正在等待的凉亭走去。伊莎贝拉夫人已经坐在了凉亭里，伊莱亚站在她身后，此外还有几名负责勤杂的女仆和护卫。

    「夫人，我来了，让您久等非常抱歉」

    「没关系。我就是突然想和你喝喝茶，就急急忙忙叫你过来了。你坐这里吧。妮莎，你站着」

    「是，夫人」

    「我知道了」

    我和罗瑟琳大小姐的亲生母亲伊莎贝拉面对面坐下，妮莎则是站在了我身后。

    「话说回来，你的脸是怎么了？这么漂亮的脸蛋太可惜了」

    伊莎贝拉看到我贴着药贴的脸，露出了一幅遗憾的神情。

    「是我前几天惹了少爷不高兴……」

    「原来是这样……真拿那孩子没办法。真不知道像谁，用鞭子抽倒也无所谓，但我明明都对他说了，不要对你和路易斯这样的美男子动手」

    伊莎贝拉呵呵笑了笑。这明显像你们吧――我把这句话咽下去之后，暧昧地点了点头。

    「我换个话题……拉普达，来这座宅邸之后你过得怎么样？」

    「每天工作十分顺利」

    「是吗……你能把来到这座宅邸之后的感想说一下吗？」

    「是。这座宅邸好极了，我甚至有些配不上」

    但这个感想是站在「我能够侍奉罗瑟琳大小姐」这个前提上的。

    「是吗……我觉得你有更强的、能够接任伊莱亚的能力――」

    「夫人，您能这样说我很开心，但我不及伊莱亚大人一只脚趾，只是一介小人物罢了。温柔美丽的夫人能够如此评价我，我拉普达甚是光荣」

    「呵呵，真会说话。我可听说了，佣人们好像都挺爱慕你的。这里的人大都喜欢告密，但意外的是没一个人说过你的坏话。推荐你晋升执事的事也是真的」

    「夫人，非常感谢。这全是因为各位前辈十分温柔。我不过是将交与我的工作完成了而已」

    「很好……拉普达，你这种谦虚的态度很不错」

    「惶恐之至。夫人如此温柔，我拉普达感激涕零……」

    我双目含泪向上看向了伊莎贝拉，伊莎贝莎露出的表情就仿佛是刺激到了她的保护欲和施虐心。

    「很好……拉普达，很好――」

    然后我和伊莎贝拉继续聊了下去。我有时候会说一说笑话，有时候为讨伊莎贝拉开心，会说一些客套话。就在伊莎贝拉的高兴不已的时候，我将一个选项、分歧点道出了口。其中包含着很深的含义，以作今后是否要杀她的参考。

    「夫人……恕我冒昧，我有一事想问」

    「什么事呢？我什么都可以回答」

    心情好到极致的伊莎贝拉面露笑容如此回答。

    「夫人是怎么看待罗瑟琳大小姐的呢？」

    「哎呀……」

    听到我这个问题，伊莎贝拉原本喜上眉梢的表情立刻冷却了下来。她的嘴微微笑着，眯起眼睛，用冷漠的眼神看向我――

    「哎呀，拉普达，可不能问这个问题。难得的茶水」

    伊莎贝拉拿着茶杯，朝着我的脸泼了过来――

    「都不好喝了」

    然后，她露出了笑容。

    「夫人，是我失礼了――」

    我立刻起身跪在地上，开始谢罪。

    要引出红茶的香味，必须用百度的沸水。这要是刚煮好的红茶，搞不好会让我烧伤、留下瘢痕。

    今天虽然天气晴朗，日光温暖，但毕竟是冬天。再就是伊莎贝拉沉迷在和我的谈笑中，红茶已经下降到温温热的程度，只让我的脸稍微有些发红。

    「你知道我因为生了那个东西，被爱德华和双方的长辈骂得有多厉害吗？我都不愿去想。我好不容易忘了，真拿你没办法。你长得不错，我就饶了你，你要是再提出关于那个东西的话题，我会让你们兄妹两个变成和玛丽一样的下场」

    「是。夫人，我会铭记在心」

    「不过……惹得我不开心，必须给你惩罚。拉普达，抬起头来我这里」

    「是」

    伊莎贝拉脱下一只高跟鞋，把涂着赤红色的指甲油的右脚伸到了我的面前。

    「跪下来舔我的脚」

    「遵命。夫人，我失礼了」

    我没有任何犹豫，跪在地上，小心翼翼地用手把她的脚端起，用舌头舔了上去。

    「啊啊……很好……！做得很好」

    「夫人，非常感谢」

    「伊莱亚，告诉乔治今晚来我房间」

    「遵命」

    乔治是这所宅邸的佣人之一，也是伊莎贝拉喜欢的情夫之一。在伊莎贝拉满意之前，我一直在舔她的脚。我解放之后，在女仆和佣人们同情的视线中回到了宅邸。

    就在我为了回去照顾罗瑟琳大小姐，清洗脏污不堪的脸和嘴的时候――

    「主人……」

    如约定的一样，一直默默看着事态发展的妮莎开了口。

    「妮莎，没关系。只需忍下这点小事就能待在罗瑟琳大小姐身旁，真是太便宜我了」

    「是……」

    「我会尊重你的价值观和意志。因此，我也要事先告诉你我所拥有的价值观。我为了达成目的不择手段。无论手段多么肮脏。这就是我。而且你也听到了吧？那是母亲谈及亲生女儿该说的话吗？」

    妮莎或许是想起了伊莎贝拉的话，她皱起了眉头。

    「……我是孤儿。在此之前无论是谁，我一直都很羡慕有父母的人……但是……」

    「那种父母还不如没有，是吗……？」

    「……是。罗瑟琳太可怜了……这与贫民窟的痛苦不一样，是一种精神上的痛苦……我再次意识到罗瑟琳经历了和我不同、但程度相同的苦痛，活到了现在，……」

    「没错，所以我才要让罗瑟琳大小姐和你幸福――」

    「是……！」

    然后，我和妮莎前往了罗瑟琳大小姐身边。

    「…………」

    回到地牢之后，罗瑟琳大小姐趴在桌子上，脸扭向一边睡着了。

    「哎呀，主人，她已经完全睡着了呢」

    「是啊……无论何时……都是如此可爱……」

    罗瑟琳大小姐的睡脸天真无邪就仿佛天使一般，这惹人怜爱的感觉每次都能扰乱我的心，让我忘记「时刻保持冷静」的教诲。

    「哈……虽然平时说话不怎么讨人喜，但这个样子真是可爱」

    妮莎悄悄走向罗瑟琳大小姐，用食指戳了戳她那毫无防备的脸颊。

    「嗯～唔～」

    「哇啊～好软～」

    可即便这样罗瑟琳大小姐也没有醒来。妮莎的手指只是让她稍稍皱起了眉头。

    「哇啊，这也不起来吗……既然这样……吃我这个……」

    「嗯……？嗯～？啊呜」

    妮莎把食指伸到罗瑟琳大小姐的嘴边，戳了戳她的嘴唇。随后罗瑟琳大小姐将其含在了口中。

    「哇啊，含住了！主人，她在吸……！」

    「妮、妮莎，你在干什么啊……！我确实说过让你用自己的方式对待罗瑟琳大小姐，但、但、这、这已经越界了！对我来说！！」

    罗瑟琳大小姐就像雏鸟一样含着妮莎的手指，啾啾地吸着。她这副模样可爱至极，让我几乎要晕倒过去。

    「主人……您到底是有多喜欢罗瑟琳大小姐呀……？」

    「世界第一喜欢！！」

    「回答得也太快了……」

    我的回答让妮莎傻了眼。

    「……嗯？嗯？嗯……？嗯？」

    「「啊」」

    我们的吵闹声让罗瑟琳大小姐缓缓睁开了眼睛，醒了过来。她看到自己正含着妮莎的手指，又看了看我，过了一会儿明白了状况――

    「～～～～！！」

    她慢慢松开妮莎的手指，抬起头，如淡雪一般的肌肤红到了脖子根，愤怒和羞涩让她发出不成声的声音，身体不停颤抖，看向我大吼道。

    「拉普达！！坐在那！！」

    「是！！」

    我飞速滑向罗瑟琳大小姐所指的方向，跪坐了下来。

    「……拉普达，我看错你了。没想到你是会在主人睡着的时候，以羞辱主人为乐的男人」

    罗瑟琳大小姐面对跪坐的我，盘起了胳膊。她因为害羞满脸通红，全身颤抖愤怒不已。但就连这副模样也可爱得不得了。

    「罗瑟琳大小姐，非常抱歉……。但这是因为……睡着的罗瑟琳大小姐实在太过可爱……可爱到我那铁一般的忠诚心都把持不住……」

    「呜～～～～～～！！」

    罗瑟琳大小姐的脸变得更红了，她用拳头不停敲打着我。

    「大小姐，非常抱歉。是我擅自这么做的，请不要责备主人」

    「唔……」

    「作为补偿，晚上的甜点我会让主人做大小姐最喜欢的布丁」

    「……真的吗？」

    罗瑟琳看向这边，我立刻回答道。

    「是！！做好后我会加上鲜奶油！」

    「……既然这样……也不是不能饶了你……」

    「是！非常感谢！！罗瑟琳大小姐宽宏大量！！」

    害羞不已、脸颊发红的罗瑟琳大小姐，十分不情愿地点了点头。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十三 路易斯的顾虑

    「玛格丽特，我们约好了。只要我拜托你，你就要按我们说好的从怀亚特的书房把那个东西拿过来」

    拉普达轻轻抚摸玛格丽特的头和脸颊，发出妩媚的声音。玛格丽特则是双目含泪看向了他。

    「嗯，当然了，拉普达大人……」

    「玛格丽特真是个好女孩儿……千万不要被人注意到。特别是路易斯，他直觉很准」

    「是……」

    随后，拉普达摸了摸她的头，在她脸上轻轻一吻。玛格丽特神魂颠倒，胸怀一股飘飘欲仙的感觉回到了工作里――

    「少爷……今晚您要怎么办呢？」

    玛格丽特是怀亚特的专属女仆，也是怀亚特的喜欢的情妇。晚上，她结束工作之后，询问怀亚特是否需要陪睡。怀亚特大口喝下手上的红酒，无趣地摇了摇头。

    「今天不想找你。退下吧」

    「是，少爷。那我先行告退了」

    已经被拉普达夺去心神的玛格丽特在心中庆幸着今晚不必被怀亚特玷污，离开了怀亚特的卧室。

    「…………」

    路易斯守候在怀亚特身后，一语不发注视玛格丽特离去之后，对怀亚特开口道。

    「怀亚特大人，请听我一言」

    「…………说」

    路易斯站到怀亚特面前，跪在地上继续道。

    「拉普达兄妹最近在宅邸内的行动有些异常」

    怀亚特大口喝着红酒，露出了一副不明所以的表情。

    「哈啊？什么意思？」

    「您知道拉普达在宅邸里的风评吗？」

    「不知道。我为什么要在意区区一个男佣？」

    「是！诚如您所说！但是拉普达在佣人间的风评之高实在有些不自然！说他是在确立自己在这所宅邸中的地位也不为过！他必定另有所图！！」

    「…………你在说什么啊？风评差到还不提，还有因为风评好向主人进言的蠢货吗？你是想让我夸奖拉普达吗？」

    怀亚特措辞严正有力，使得路易斯瞬间面色铁青。

    「诚、诚如您所说，但他未来很有可能会成为祸根！追根究底，成为罗瑟琳的专属佣人之后，在这所宅邸应当被避忌才是。但几乎所有佣人都在用善意的目光去看待他们，这个状况十分异常！」

    「是吗……然后呢？」

    怀亚特吃了一口菜肴里的芝士，催促他继续说下去。

    「怀亚特大人想必已经有所听闻！夫人前几日让拉普达参加茶会！夫人明明对与罗瑟琳相关的一切都厌恶到极点才是！」

    「凭他的脸没什么不可思议的。毕竟母亲和父亲都相当好色」

    「再就是他明明已经同怀亚特大人约好了，却依然没有交出妹妹妮莎！！这就是阳奉阴违的证据！！」

    「这确实让我很窝火，但父亲毕竟那副模样。他自那以来一直害怕神罚什么的。之前还把推荐那家伙做执事的安格斯痛揍了一顿。要是随意解雇两人，暴跳如雷的父亲很有可能会把我赶出家门」

    「或、或许真是这样，但那个男人实在是来路不明！都不知道那个男人在想什么！！我的直觉告诉我，那个男人很危险！！应当立刻将他处刑，至少也要将其解雇、流放出领地！！怀亚特大人，还请相信我！！」

    平日里从容不迫的路易斯会如此感情用事，这样怀亚特很是吃惊。但由于那颇高的自尊心理和自负心理，他完全不觉得拉普达等人危险。

    「原因居然是直觉啊……真不像你。你有什么切实的证据吗？」

    「这、这我没有……但我认为玛丽一事及其溺死的黑幕都在拉普达！」

    「我不是问你了吗，证据呢？」

    「…………没有」

    怀亚特道理正当充足，路易斯咬紧牙关点了点头。

    「玛丽啊……我记得那玩意偷母亲的项链是在那家伙上任的第一天还是第二天来的啊？」

    「……您说的没错」

    「那家伙和玛丽初次见面，也没说过几句话，有什么深仇大恨要做那种事？」

    「话、话是这样说……」

    「溺死一事也是，不是已经断定成自杀了吗？追根究底，就算是他杀了玛丽，他到底能得到什么？」

    「虽、虽然没有……但深究下去必定――」

    路易斯语气十分不甘，这让怀亚特脸上露出了嘲笑。

    「连事都算不上。哈哈！！你今天和平日里不同，说话不成逻辑。你是看了推理小说吗？哈哈哈哈哈！」

    无论进言多少，怀亚特都不肯听。路易斯下定会被痛揍的觉悟，开口道。

    「怀亚特大人……您不觉得玛格丽特最近样子很怪吗？」

    「……你想说什么？」

    怀亚特的脸色陡然一变，气氛瞬间剑拔弩张，他瞪向了路易斯。路易斯丝毫不惧，看着他的眼睛进言道。

    「至少请您小心玛格丽特。请将她视为单纯的性处理人员，不要在她身上投入感情。绝不要放松警惕，尤其是不要说一些机密的话题。不然终有一日会给怀亚特大人带来灾祸。她可能已经落入了拉普达的手……呃！？」

    啪嚓――！！伴随着这样一道声音，路易斯头破血流，倒在了地上。

    怀亚特拿起红酒瓶，朝路易斯的头顶狠狠打了下去。

    「你这个废物！！废话连篇，你难道想说我是会被一介男佣偷女人的蠢货吗！！！！」

    「怀、怀亚特大人……」

    路易斯被打之后意识朦胧。他按着头，想要继续说下去，但愤怒不已的怀亚特打断了他的话。

    「路易斯，你是个什么东西！！要不是我捡了你，你这个孤儿早就死了！一介男佣胆敢对我说教！？搞清自己的斤两！！！！话说到头，这全都是你自己的臆测！！就母亲让他去茶会那件事，我可听说他最后惹得母亲大发雷霆，罚他舔脚！！只有恬不知耻可取的男人究竟能做什么！？」

    「怀、怀亚特大人，非常抱歉……！但我还是觉得玛格丽特很可疑！还请留心……！！」

    「还敢说！！」

    这天晚上，路易斯不止被红酒瓶殴打，怀亚特还用之前那个鞭子从上到下把他抽打了一遍。

    ――

    ――――

    ――――――

    第二天――

    「路易斯大人，您的脸……是怎么了？」

    早上的时候，我来到盥洗室，看见路易斯头上千疮百痍绑着绷带在洗脸，便装作担心的模样找他说话，探明原因。

    「别碰」

    我伸出手后，路易斯冷漠地将其挥开。不只是绷带，他那白皙、纤瘦、留着长长的额发的美丽脸庞就和上次的我一样，尽是一些鞭子留下的可怜伤痕。

    「这些伤是怀亚特大人亲自赐予我的，是我的光荣」

    「光、光荣……是吗？」

    「没错，我很光荣。这个伤痕的数目代表怀亚特大人在我身上动用的辛苦」

    路易斯一脸恍惚，我一言不发瞧瞧观察着他。

    「……这也是您所相信的命运吗？」

    「没错，你很懂啊。不论是被怀亚特大人捡到，还是被抽打，全部都是命运。因此，我觉得很光荣。神授予了我被怀亚特大人爱的命运――」

    「…………」

    路易斯说完这句话，从盥洗室离开了。伊莱亚刚好与他擦肩而过走了进来，我便委婉地询问起了路易斯和怀亚特的关系。

    「哦……原来是说这个……这也不是什么秘密，我就告诉你吧」

    伊莱亚洗完脸，重新戴上单眼眼镜，继续道。

    「路易斯没有姓氏，从这件事上你应该能知道，他原本是潘德拉贡的孤儿、流浪儿。我记得那时候才五六岁吧，少爷一时兴起收留了路易斯。自那以来，路易斯就对少爷宣誓了绝对的忠诚、醉心于少爷。哪怕是变成那样都没有一句怨言，不止如此，他就像是狂信徒一样为少爷尽心尽力」

    「原来如此……这还真是……让人惊讶――」

    路易斯的情报在设定资料集上没有记载，外传、派生作品上也没有。路易斯对怀亚特的感情或许和我对罗瑟琳大小姐的感情十分相似。

    因此，我需要对他多留一个心眼。正如我之前对妮莎所说的一样，没有比「爱」更危险的东西――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十四 妮莎的训练与罗瑟琳

    「话说回来，你们平时在做什么训练呀？」

    早餐过后，罗瑟琳大小姐喝着红茶，看向我和妮莎如此问道。

    「平时的训练……是指什么呢？」

    我对罗瑟琳大小姐提过，我平时会训练妮莎礼仪举止以及战斗技术（谍报人员的训练并没有说）。

    「就是字面意思。在这里除了读书、吃饭、和你们说话，没有其他娱乐。所以我一时兴起想要看看你们训练的样子」

    和我们聊天成了罗瑟琳大小姐的乐趣之一――虽然没有表露在脸上，但我心中可谓是欣喜万分。

    「原来是这样……既然罗瑟琳大小姐想看，我们就展示一次吧」

    「主人，真的好吗？」

    妮莎稍微有些不满。她应该是觉得只属于我和她两个人的时间、空间减少了吧。

    「呵呵……妮莎真可爱」

    「可、可爱！？」

    「妮莎，在人前训练是有意义的。因为我教授你的技术其中有几成是为了在紧急时刻――也就是所谓的绝境中使用。在绝境中保持冷静的关键、要义就是平日里在众目睽睽之下从容训练。明白了吗？」

    我轻轻摸着妮莎的头，教导着她。

    「……是」

    「很好，那这次就稍微改变一下计划，开始脱位训练吧。罗瑟琳大小姐，可以吗？」

    「诶？不不不，这怎么可以。拉普达，稍微等一下」

    罗瑟琳大小姐用手扶着额头，其反应就像是在怀疑自己是不是听错了什么。

    「是，罗瑟琳大小姐」

    「抱歉，我好像听错了，你再说一遍」

    「是。这次我打算做关节脱位训练」

    「为什么！？」

    「自然是因为能起到作用」

    「G……？」

    罗瑟琳大小姐打心底里产生了畏惧。

    「妮莎，你做得到吗？」

    「是。还很擅长」

    「G……？」

    妮莎的回答让罗瑟琳大小姐皱起了眉。

    「要取消吗？」

    「不，毕竟是我要求的，这样不太好。就给我见识一下吧」

    罗瑟琳大小姐如此回答。我从这个回答中窥见了其内在的贵族性情。俗话说一言既出驷马难追。人一旦把话说出口，就很难再撤回。

    贵族就更是如此了。就这一点而言，罗瑟琳大小姐明白自己的话有多么沉重，并对此抱有责任感。罗瑟琳大小姐之出色很符合贵族之风。

    「那么，先让手指关节脱位，下一个是脚腕关节」

    「是」

    妮莎一脸的不以为然，让大拇指脱位，使其进入了半脱位状态。

    「呃……」

    罗瑟琳大小姐将椅子反过来，跪坐在上面，从靠背上露出眼睛，战战兢兢地眺望着我们的训练风景，发出了可爱的叫声。一股可爱之情油然而生，就仿佛对我的头重重一击，我拼命忍耐了下来。

    妮莎正在训练当中，不将全部精神集中在妮莎身上，是对妮莎的不尊敬。

    「手的动作有些大。还有就是出了些声音，要更安静一些」

    「是」

    「……妮莎，不疼吗……？」

    罗瑟琳大小姐畏畏缩缩地问道，妮莎一面将大拇指安回去，一面回答。

    「我已经习惯了。一开始很痛」

    「G……？」

    「接下来是脚腕。这里不能脱位太多，失手的话伤势会伴随一生，不要疏忽大意，要集中精神」

    「是」

    「既然这样为什么还要这么做……？哇！」

    嘎嚓一声，妮莎让两只脚脱了位。罗瑟琳大小姐再次发出了可爱的叫声。

    「脚腕就不用在乎声音了。虽然不发出声音更好，但重要的是脱位之后立刻安回去」

    「是」

    「看着就好痛……」

    妮莎就仿佛在例行公事一般，不以为然地将脚踝安了回去。罗瑟琳大小姐已经完全受到了惊吓。

    「难道……其他关节也能脱位吗……？」

    「……差不多吧」

    罗瑟琳大小姐小心翼翼地问向妮莎，妮莎就仿佛想到了什么恶作剧一般，作出握手的动作，把右手伸向了罗瑟琳大小姐。

    「嗯？」

    罗瑟琳大小姐反射性地握住了妮莎的右手，妮莎的右肩瞬间随着嘎吱一声脱了位。

    「哇！」

    罗瑟琳大小姐似乎打心底里被吓到了。她松开妮莎的右手之后，妮莎脱位的右臂就像是钟摆一样来回摇荡。

    「就像这样，能脱位的关节基本上都能脱位」

    「哇，别用我这么做呀！吓了我一跳……不……不疼吗？」

    但罗瑟琳大小姐依然挂念着妮莎。妮莎露出微笑把肩膀安了回去。

    「不要紧。主人可比我厉害多了。他甚至能让脖子的关节脱位呢」

    「G――……？我问一句，让脖子脱位能干什么？」

    「没有太大用处。硬要说的话，就是在输掉战斗的时候装作因脖子折断死亡」

    「G……但这有什么用？？」

    「会要比不会好得多。总有一日会用到」

    「G……？为了这个就要让脖子脱位吗……？」

    之后，我回答了罗瑟琳大小姐几个问题。

    「您满意了吗？」

    「嗯……在提满意之前，我受到了相当大的震撼……」

    「罗瑟琳大小姐，您可千万不要模仿」

    「谁、要、啊！」

    罗瑟琳大小姐一脸认真立刻明确答道。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十五 两人的诞辰

    自开始侍奉罗瑟琳大小姐已经过了一个半月，新年已至――

    创世历一一一年、一月一日。在「薄命的罗瑟琳」的世界，或者说现实世界中也是如此――今天，是罗瑟琳大小姐的生日……也就是诞辰。

    为了参加王都・王城举办的新年祝贺会，爱德华、怀亚特、伊莎贝拉、伊莱亚、路易斯等几位伯格兰家的主要人物，以及阿尔比恩王国中有权有势的贵族诸侯，今天全都前往了网都。王城中会举办长达三天、感谢这个世界的创世神萨科・夏使其平安迎来新年的宴会以及祭祀活动。

    也就是说，此时此刻没有一个主要人物这所宅邸。佣人申请的休假会得到许可，头三天再加上十四天（包含爱德华等人往返王都花费的时间），在共计十七天的日子里，佣人们都回故乡了。

    自不用提，比起萨科・夏之流，罗瑟琳大小姐才是我唯一至高无上的神明。

    因此，我和妮莎自费购买了食材和赠与罗瑟琳大小姐的礼品，为了在几乎无人的宅邸中大肆庆祝罗瑟琳大小姐那堪比祭祀的诞辰，以罗瑟琳大小姐爱吃的东西为首，我们制作起了各式各样的菜肴。

    点缀了大量草莓和鲜奶油的蛋糕。将肉筋、软骨、脂肪尽数去除掉的带骨照烧鸡腿肉。使用自然生长的新鲜蔬菜、新鲜的鸡蛋、醋，加上鲜榨的食用油和蛋黄酱制作而成的土豆沙拉。加入香子兰风味的微苦鲜奶油焦糖布丁。我带上这些和其他菜肴前往了地牢。

    「罗瑟琳大小姐，早上好。新年已至，今天是创世历一一一年了」

    「啊啊，说来确实是这样。我一年到晚都在这个昏昏暗暗的牢房，这跟我也没太多关系就是了……」

    「罗瑟琳大小姐，您能稍微闭下眼睛吗？」

    「嗯？怎么了？」

    罗瑟琳大小姐不明白我的用意，露出了惊讶的神情。我面露笑容回答道。

    「虽然可以说明，但我不想这么做。罗瑟琳大小姐……拜托您了――」

    「……嗯？既然是你这个赖着不走的忠臣说的，我就照做吧…………这样可以吗？」

    罗瑟琳大小姐按照我说的闭上了眼睛。罗瑟琳大小姐把我说成了「赖着不走的忠臣」，这一句话就让我感激万分，仿佛全身细胞要尽数爆炸一般。

    「……是。罗瑟琳大小姐，非常感谢。但恕我失礼，如若可以，在我说可以之前请保持住，不要把眼睛睁开」

    「可以。我的信条是一诺千金。在你说可以之前，不论你做什么，我都会闭着眼睛」

    随后，罗瑟琳大小姐坐到椅子上，盘着胳膊乖乖等候。这份信任让我喜悦不已，几乎要泪流满面。

    然后我和妮莎一起将带来的蛋糕、鸡肉、土豆沙拉以及其他各式菜肴摆到了罗瑟琳大小姐坐的桌子上。

    果汁是用葡萄、苹果、橙子等各式水果鲜榨的。此外还有一个冰桶，里面放入了十几个用新鲜的水制作的球形冰块，为了不使地牢过于寒冷，我往暖炉中添加柴火，让地牢足够温暖之后，叫了罗瑟琳大小姐。

    「罗瑟琳大小姐，请您睁开眼睛」

    「嗯…………这……这是……」

    罗瑟琳大小姐睁开眼睛之后，看到挤满眼前的无数的菜肴，不禁睁大了眼睛。紧接着她又看向了我们。

    「这、这是怎么回事……虽说是新年祝福，但也要有个限度呀……？」

    「并非如此。罗瑟琳大小姐，这不是新年祝福」

    「那、那又是为什么……？」

    罗瑟琳大小姐的眼神中充满了期待，其中又夹杂着对期待落空的畏惧。我紧紧盯着罗瑟琳大小姐的眼睛，回答道。

    「这些菜肴全都是为了庆祝罗瑟琳大小姐的诞辰」

    罗瑟琳大小姐听到我的话后，睁大了她那赤红色的美丽眼眸，看向了我和妮莎。随后她用不成声的声音，自言自语一般说道。

    「我……我的……诞辰……？」

    「没错。罗瑟琳大小姐，这些菜肴和这个蛋糕，全部都是为了庆祝罗瑟琳大小姐的诞辰准备的。我会点亮蛋糕上象征罗瑟琳大小姐芳龄的十一根蜡烛，还请您将其吹灭」

    「等、等一下……这、这些东西，这个蛋糕和这些鸡肉，这些菜肴……全都是你和妮莎做的吗……？」

    「没错。罗瑟琳大小姐，希望您能喜欢――」

    「啊啊――」

    就仿佛无以言表一般――罗瑟琳大小姐露出感动至极的眼神看向了我和妮莎，随后又看向了桌子上摆放的菜肴。

    「我都忘了……今天是我的生日啊……能像这样，有人带着发自内心的善意为我庆祝……还是第一次――」

    奥莉维亚虽然很疼爱罗瑟琳大小姐，但她毕竟有自己的家人。每到新年，她就会请假回到老家省亲。也就是说，在生日当天为罗瑟琳大小姐庆祝生日，我们是第一人――

    「您能高兴比什么都好。对吧，妮莎」

    我用手上的灯笼点亮蜡烛，看向了妮莎。

    「是。您能这么高兴，就不枉我帮忙了」

    「你们……为了我……」

    罗瑟琳大小姐感动至极，双目含泪看向了菜肴和我们。

    「罗瑟琳大小姐，生日快乐。感谢您能生于这世上。因为有您在，我才会活到现在。罗瑟琳大小姐，请您吹灭蜡烛」

    「大小姐，生日快乐」

    「你们……嗯……我知道了――」

    随后，罗瑟琳大小姐呼地一声将蜡烛的火吹灭。

    「「生日快乐」」

    「谢……谢谢……你们――」

    我和妮莎拍了拍手，罗瑟琳大小姐面露喜悦看向了我们。

    「罗瑟琳大小姐，恕我冒昧，我可以拜托您一件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「是这样的，由于不知道妮莎的生日是在哪一天，我想也一同庆祝妮莎的生日。您觉得如何呢？」

    「主人？！」

    妮莎惊讶不已，看向了我。

    「当然可以」

    「罗瑟琳大小姐，非常感谢」

    妮莎初闻此事，目瞪口呆。罗瑟琳大小姐看见她的模样，露出温柔的微笑点了点头。

    「妮莎，这是我为你做的蛋糕」

    我瞒着妮莎，用妮莎最喜欢的栗子做了一个蒙布朗。我在上面插上了十三根蜡烛，点上火，端到了她面前。

    「主……主人……大小姐……」

    「妮莎，你应该知道。我最想让其幸福的人，第一个是罗瑟琳大小姐，其次就是你，此外再无其他。只有两个人。所以，我擅自决定了你的生日。让我为你庆祝吧――」

    官方设定资料集、后记、采访、对谈记录、特典、杂志的随笔――与「薄命的罗瑟琳」相关的一切情报，都将妮莎的生日和双亲记载为了不明t。除了作者――或许作者都没有设定，所以没有一人知道妮莎的生日。

    因此，我想把妮莎的生日定在今天，定在罗瑟琳大小姐生日这天。这单纯只是我的私欲。心中的第二人与第一人生日相同，再无比这更美好的事了――

    「主人……大小姐……非常感谢……！」

    设定资料集中记载，妮莎喜欢的东西是「肉」。但作者在采访中回答过一句「比起肉，妮莎更喜欢栗子」，我便准备了蒙布朗。

    妮莎吹灭了蛋糕上的火焰。

    「今天我是配角，两位是主角。妮莎坐下吧。罗瑟琳大小姐，可以吗？」

    「当然可以。我还觉得自己一个人吃这么多有些寂寞呢」

    「大小姐……」

    「说实话，我从没觉得妮莎是侍从。真是不可思议，初次见面我就有一种见到了旧识一样的感觉……我一直在想，我要是有个姐姐，一定就像妮莎一样」

    听到罗瑟琳大小姐的自白，妮莎坐在对面开口道。

    「……见到大小姐之后，我其实一直觉得您像一个需要照顾的妹妹」

    「哈哈！那可真是高兴！看来是两情相悦呢」

    罗瑟琳大小姐露出了天真无邪、如同天使一般的笑容，妮莎也放松下来笑了笑。

    「妮莎，如果可以……能用名字称呼我吗？说话也不要这么毕恭毕敬」

    「可、可以吗？」

    「当然。毕竟是我拜托的，没什么可不可以」

    「不……不过，直呼名字也不太好，我能叫昵称、叫你罗莎吗？」

    「……当然！当然可以！」

    为妮莎的提议睁大眼睛的不只是罗瑟琳大小姐。

    我也惊讶不已。「薄命的罗瑟琳」的本篇里，妮莎捡到被舍弃在贫民窟中的罗瑟琳大小姐之后，正是用罗莎称呼罗瑟琳大小姐的。

    「我们一起举杯庆祝吧。就请罗瑟琳大小姐来领头」

    我给罗瑟琳大小姐倒上了加了蜂蜜的葡萄汁，妮莎则是橙汁。

    「嗯……今天两位为了我准备了这么多丰盛的菜肴，我由心感谢两位。再就是妮莎，我能够赠予你的只有话语，希望你能收下。妮莎，生日快乐――」

    「罗莎，谢谢你……」

    「「干杯！」」

    两人干杯之后，生日会便开始了。蛋糕、菜肴，罗瑟琳大小姐和妮莎全都食指大动。更开心的是，罗瑟琳大小姐和妮莎比之前还要亲密，两人聊得十分火热，就仿佛关系亲密的亲生姐妹一样。

    聊完天吃完菜之后，负责端茶倒水的我，站到了罗瑟琳大小姐面前。

    「罗瑟琳大小姐，我有礼物送您。希望您能收下」

    「……都已经准备了这么豪华的宴会，还要送东西给我吗？」

    罗瑟琳大小姐再次面露感动至极的神色看向了我。就仿佛在问，你要为我尽心尽力到何种地步呢――

    「罗瑟琳大小姐，请收下」

    「那我就心怀感激收下吧」

    我在罗瑟琳大小姐面前毕恭毕敬跪在地上，将一个包好的小盒子递了过去。

    「……我能打开吗？」

    「自是当然」

    罗瑟琳大小姐小心翼翼地拆开包装，打开了里面的宝石盒。

    「这是……樱花模样的项链吗？」

    「是。樱花是世界上最高贵美丽的花朵，同罗瑟琳大小姐可谓是天造地设――」

    「你喜欢樱花吗？」

    「是。是我最喜欢的花朵――」

    「……那我真是荣幸。拉普达，为我戴上」

    「那我失礼了――」

    我绕到罗瑟琳大小姐身后，为了不伤及长发，我轻轻地为罗瑟琳大小姐带上了项链。

    「怎么样？适合我吗？」

    「是。非常适合您」

    「罗莎，真的好适合你」

    「谢谢你们――」

    罗瑟琳大小姐站在梳妆台前，轻轻触摸项链。她来回扭动身体，从各种角度看向自己，随后露出了开心的笑容。

    「妮莎，这个是送你的」

    我说完这句话后，拿出了一个包好的长方形大盒子递给了妮莎。

    「我、我也有吗？」

    「当然。今天也是你的生日」

    「主、主人，非常感谢！这、这是……」

    我送给妮莎的是一把镶嵌着宝石和金银、闪闪发光的匕首。

    「……喂，拉普达。我不想对礼物说三道四，但这送给女士不太合适吧？妮莎都看傻了不是吗？」

    罗瑟琳大小姐傻眼道。但妮莎神情恍惚摇了摇头。

    「没有。罗莎……我真的、真的好开心――」

    「妮莎，正如你看到的一样，这把匕首是观赏用的。这虽是由一流的刀匠打造，开了刃、并且锋利无比，但并不是能在实战中使用的东西。你明白我的意思吧？」

    「是……！」

    「但如果真需要使用它，你要当机立断」

    「是！」

    妮莎开心不已，双目含泪紧紧将匕首抱在了胸前。

    我们三人的心之紧密，可以说前所未有。甚至希望这幸福能够永远持续下去……但两周后的一月十五日，就如正史中写的，当家爱德华患上流行病死去了――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十六 暗中活跃的机会再次到来

    将当家爱德华死去的通知经由怀亚特公布给了全体领民和宅邸的佣人，这造成了一些慌乱――

    我将此事报告给罗瑟琳大小姐之后，罗瑟琳大小姐只回应一句「这样啊」。

    「罗莎，你不惊讶吗？」

    「没有，我很惊讶。只是……我只在受虐待的时候见过他……说实话，我与他没有亲情，也就谈不上悲伤……这是我的真实想法――」

    「原来是这样……这么一说，确实是这样」

    「对我来说，拉普达和妮莎要比血亲重要得多」

    「罗瑟琳大小姐……」

    「罗莎……」

    我和妮莎看向罗瑟琳大小姐，感动至极一时间不知该说什么。罗瑟琳大小姐稍微害羞了起来，她重新坐正，表示刚才所言非虚。

    「问题在于爱德华的丧事结束之后……」

    「嗯，没错――」

    「……妮莎、拉普达，这话什么意思？」

    罗瑟琳大小姐正在用餐，她听到我和妮莎的对话后面露不安，停下手看向了我们。

    「这不过是我的猜测……爱德华的丧事结束、怀亚特正式继位伯格兰侯爵之后，十有八九会解雇我和妮莎，想必我们当天就会被赶出宅邸」

    「什么！？这不行！！」

    罗瑟琳大小姐立刻大叫着站起了身。

    「……罗瑟琳大小姐，这不过是我的猜测，也可能不会这样。但是……」

    我如此暗示，直直看向罗瑟琳大小姐的眼睛继续道。

    「假若真到那时，我会逼迫罗瑟琳大小姐作出无情的选择……还请您将此事铭记在心――」

    我反倒是希望她这样做。这样一来，成为伯格兰侯爵就不会让罗瑟琳大小姐的心过于痛苦。

    为了从这个地牢中将罗瑟琳大小姐解放出来，为了让罗瑟琳大小姐能够阔步在外、受人尊敬――我明面上侍奉着罗瑟琳大小姐，暗地里做了不少工作――

    「嗯……我知道了――」

    罗瑟琳大小姐直直盯着我的眼睛，点了点头。

    ――

    ――――

    ――――――

    害怕的事总会发生。如我预测的一样，怀亚特受到国王正式任命，就任了伯格兰侯爵。新当家就任之后，给就任仪式选了一个良辰吉日――二月一日。就在前一天，一月三十一日，我和妮莎被叫到了此前爱德华所使用的当家卧室。

    进入当家卧室之后，一张光洁的黑檀办公桌最先映入了眼帘。

    宾客用的三人皮革沙发摆在对面，中间夹着一张高纯度的短脚玻璃桌。床铺带着巨大的华盖，上面的羽毛被、羽毛枕，被罩、床单等全都使用了最顶级的丝绸。

    从柜子上摆放的壶到墙壁上装饰的画作，再到窗帘、衣橱、绒毯、门把手、窗框，每一件都耗费了大量金钱。为了不显俗气，宅邸上下摆放着与侯爵身份相衬的陈设，以衬托这个房间。

    装饰在酒柜上的几十瓶威士忌，是唯一残留着上一位主人的风貌的物品。

    「怀亚特大人，恭喜您就任伯格兰侯爵和伯格兰本家当家」

    「恭喜您」

    我和妮莎进入房间后立刻低下了头，在怀亚特开口前将上述几句话说出了口。

    「嗯。看来你们明白自己的身份，也知道谦虚为何物。但到此为止了。想必你们也猜出来了，从今日起，我要解雇你们的职务，并令你们永远离开伯格兰领地。快滚吧」

    怀亚特靠在沙发上，翘起腿，面对我们的祝福露出一副自大的态度轻哼了一声，嘴角向上挑起，露出邪恶的笑容如此说道。路易斯则是守在了他身后。

    「恕我冒昧……我能询问原因吗？」

    「很简单。我不许有人反抗我。我之前要抽那只粪鼠的时候，你站出来妨碍了我。此外，你说要把妹妹献给我，时至今日都没有动作。也就是说，你反抗了我两次。罪无可恕。杀了你也可以，但我德高望重。就只解雇你们，禁止你们再次踏入这片领地。别让我再看见你们第二次」

    「……我明白了」

    我和妮莎低下头后，怀亚特说了一句「但是……」，继续道。

    「我允许你们在离开宅邸之前再见那只粪鼠一次」

    怀亚特莫非是有了慈悲之心？带着这微乎其微的可能性，我稍稍抬起了头。看见他的表情之后，我当即便理解到是我的误会――因为怀亚特脸上露出的笑容可谓是恶毒至极。

    「怀亚特大人，感谢您的关心」

    「十分感谢」

    「知道了就快滚吧。啊……对了，要记住，你们要是胆敢把那只粪鼠的事说出去一句，无论你们在哪片领地，就算是到了其他国家，我也会立刻送出刺客，让你们碎尸万段」

    「「是」」

    随后，我们离开了当家卧室。

    拉普达等人离开房间之后，在当家卧室，怀亚特、路易斯――

    「怀亚特大人，让那两个人活着离开太危险了。我有种很不妙的预感。无论用怎样的手段，都应该把那两人处以极刑」

    路易斯进言之后，怀亚特不悦地咋了一下舌头。

    「你怎么回事？对我的决定不满吗？」

    「并、并非如此，但您至少应该杀了拉普达」

    「闭嘴！！」

    「唔？！」

    怀亚特朝路易斯的左脸狠狠揍了一拳，将其揍飞。

    「我说流放就是流放！！容不得反对！！我是当家，我是主人！！就算那两人心怀不轨，又能怎样？！不痛不痒！！一介男佣要有自知之明！！」

    「怀、怀亚特大人，是我冒犯了」

    路易斯嘴上流着血，跪地谢罪。

    「从不久前开始，只要牵扯上那家伙，你就很奇怪……实在是惹人恼火。我现在不想看到你的脸。滚出去」

    「……是！属下告退了」

    路易斯离开了当家卧室。他叫来自己的副官、伊莎贝拉的其中一位情夫、担任密使的乔治。

    「路易斯大人，找我有什么事？」

    「你听好了，你现在立刻拿上我给你的密信前往王都交给宫廷大臣。寝食能省则省，尽快赶往王都。明白了吗？」

    路易斯把密信、贿赂和盘缠交给乔治，如此命令他。

    「属、属下明白了！」

    「知道了就快去，听好了，拉普达要是比你早到王都，我和你就都完了。这件事一定要记住」

    「是……是！属下遵命！！」

    同一时间，拉普达、妮莎――

    「主人…… 为什么怀亚特会允许我们最后再见一次罗莎？」

    「很简单。如果我们亲口告诉罗瑟琳大小姐今生再无法见第二面，她会怎么想呢？」

    「…………我都不愿去想――」

    或许是想象到了罗瑟琳大小姐悲伤的面孔，妮莎皱起了眉。

    「就是这样。他是想给予罗瑟琳大小姐绝望，才允许我们最后再见一面。他是觉得让我们亲口道别，道出今后永远不能再见，罗瑟琳大小姐会更加绝望吧」

    「真是个趣味低级的人渣……」

    妮莎的表情因愤怒而扭曲，我用左手轻轻摸了摸她的头。

    「……但正因如此，我们才能按照计划开始行动。罗瑟琳大小姐今后一段时间会十分痛苦……一想到这些，我的胸口就疼痛难忍……」

    我用右手紧紧抓住右胸的衣服，拼命忍耐了下来。对我来说，想象罗瑟琳大小姐痛苦的模样甚至比严刑拷打还要痛苦。胸口就仿佛要被扯裂一样。

    「但这样一来……我终于能让罗瑟琳大小姐成为伯格兰侯爵、伯格兰当家，在外昂首阔步――」

    「主人……您已经猜到会变成这样了吗？」

    「没错。不如说，必然会变成这样」

    我读过小说，知道未来。我很清楚不加干涉罗瑟琳大小姐会如何，也知道那不幸的结局。为了不让事态如此发展，我积极干预，活用谍报人员的技术暗中操作――

    「只是杀了爱德华、怀亚特、伊莎贝拉，不过是信手拈来。将其伪装成意外死亡，不被怀疑更是轻而易举……这样也能让罗瑟琳大小姐正式继任伯格兰侯爵。但我并没有这么做。你知道为什么吗？」

    我们回到房间打包行李的同时，我向妮莎试探道。

    「……因为无法抹去那种不自然的感觉吗？」

    「没错。爱德华、怀亚特、伊莎贝拉这三个人不会在短时间内因为意外或疾病死去，更不要提公布为死产的罗瑟琳大小姐在同一时间成为了新任伯格兰侯爵。即便真的是因为意外或疾病而死，也依然很奇怪。一般人都会觉得这是有意为之。这样一来，即便罗瑟琳大小姐正式继任了伯格兰侯爵，这个不好的传闻也会伴随其一生。此外，罗瑟琳大小姐也同意了我们幕后操作。她一定会觉得是她让我们为她脏了自己的手。这一定要避免。我们不能让罗瑟琳大小姐心痛，不能让罗瑟琳大小姐被他人指指点点，说她是谋害亲人上位的。要用其他的方法。这只是最后的手段。我们必须让罗瑟琳大小姐成为王国的忠义之士，在人民的爱慕和尊敬中走到灯光下。明白了吗？」

    「是……但是，我不是很明白那个方法……」

    「我会亲口告诉罗瑟琳大小姐。在那之前，你就凭借自己的力量努力寻找答案吧。即便推断错误，动脑思考也是有意义的。不会思考的人和家畜别无两样」

    「是！」

    我们收拾完行李，前往了罗瑟琳大小姐所在的地牢。时值晚餐前――

    「嗯？你们怎么了？怎么一脸严肃的――」

    「是这样的……就在刚才，怀亚特说要解雇我们，并让我们永远离开伯格兰侯爵领地。我们是前来报告这件事的……」

    一开始的时候，罗瑟琳大小姐的表情就像是无法理解我在说什么一样。几秒过后，她手上的书落到了地上。

    「怎……怎么这样……」

    罗瑟琳大小姐如此低语。她站起身，步履蹒跚地走到我面前，抱住我的腰，把脸埋进了我的胸膛，大声叫道。

    「不要！！我不要我不要！！我不允许！！为什么……为什么你们要被解雇啊……！！」

    罗瑟琳大小姐把脸埋进我的怀里，泪流不止如此喊道。我一句话都说不出来，心怀悲悯，泪水满眶。妮莎从背后轻轻抱住了罗瑟琳大小姐。

    「罗莎……放心吧……无论别人怎么说，我和主人都绝不会丢下你不管――」

    「妮莎……那……」

    罗瑟琳大小姐抬起头，看向了我。

    「罗瑟琳大小姐……我现在要逼您做出艰难的抉择――」

    「……我知道了」

    罗瑟琳大小姐紧紧抓着我，抬起了头。她那含泪的赤红眼眸直直盯着我。

    「罗瑟琳大小姐……您是否做好觉悟在怀亚特、伊莎贝拉死后成为新任伯格兰侯爵呢？」

    罗瑟琳大小姐惊讶地睁大了眼睛，随后立刻面露怒色。

    「……你要出手杀了哥哥和母亲吗？」

    「并非如此。并不是我来下手，法律会制裁两人」

    「……怎么回事？」

    我轻轻拨开罗瑟琳大小姐，从怀中拿出了一份文件，交给了罗瑟琳大小姐。

    「这是怀亚特与敌对邻国、古斯塔夫王国私通的证据」

    这封书信是我通过笼络怀亚特最喜欢的情妇、玛格丽特得到的。以阿尔比恩王国各个领主所拥有的兵力、粮食和武器数量为首，上面记载了各式各样的机密事项。

    怀亚特还亲笔写下自己会在阿尔比恩王国和古斯塔夫王国发生战争之后，以增加领土为交换背叛同伴、抓捕国王并将其交出，最后还有怀亚特的签名和伯格兰家的印章。

    只要这个一暴露，怀亚特和伊莎贝拉必定会被判以叛国罪，甚至会诛连亲族。绞刑、斩首倒也还好，这份密信所写的内容即便使用火刑都不为过。

    「这真是太严重了……也就是说……我成为告密者……我就会活下来……是吗――」

    「没错。不止如此，罗瑟琳大小姐会名副其实就任伯格兰侯爵，并且能够在外昂首阔步，从这个地牢解放出来」

    听到我的话后，罗瑟琳大小姐陷入了沉思。随后，她直直看向妮莎，又看向了我。

    「说实话……我无所谓成为伯格兰侯爵，也无所谓从这里解放……」

    罗瑟琳大小姐仿佛自心底里对此毫无兴趣。但是――她继续道。

    「但是……这样做今后能永远和拉普达、妮莎在一起的话，那就这么做吧――」

    罗瑟琳大小姐作出下定一切决心的表情，点了点头。

    「那请罗瑟琳大小姐在这写下告发的血书，写下我所说的内容」

    「我知道了。就按你说的做吧」

    虽说有必要，但要伤害罗瑟琳大小姐的身体依然让我于心不忍。不过，为了罗瑟琳大小姐，为了让接下来的行动更具说服力，必须要有血书。

    然后，罗瑟琳大小姐承认告发，最后用小刀划破拇指，按下了血印。

    「之后就全部交给我吧。罗瑟琳大小姐，我从王都回来之前的这段时间，您一定会遭到十分残忍的对待……还请您坚持住」

    「嗯，没事。你才是，路上多加保重」

    「罗瑟琳大小姐……！」

    这份比起自己更加在乎我的坚强、心灵之美让我不禁要流出眼泪。

    「您一定会食不果腹，遭受暴力……为此，我会留下妮莎」

    「嗯？要留下妮莎吗？」

    「是。我已经将妮莎训练成了一名合格的谍报人员。她能在无人察觉的情况下轻而易举地潜入这所宅邸，来到这个地牢。妮莎，我说的没错吧？」

    「是」

    「妮莎会留下吗……这让我放心了不少。这样一来，无论遭受怎样的对待我都能忍下去」

    「罗莎……」

    妮莎轻轻抱住了罗瑟琳大小姐。

    「我已经严令妮莎负责运送食物，以及在罗瑟琳大小姐的生命遭受威胁的时候，带罗瑟琳大小姐逃出地牢，前往事先准备好的藏身处。花费时间太多会被怀亚特等人怀疑，我们就先行告退了。妮莎，走吧」

    「是！我会马上回来，罗莎，等我！」

    然后，我们被脸上青了一块的路易斯率领的伯格兰家警卫护送出了领地。

    ――

    ――――

    ――――――

    「路易斯阁下……我能问您一件事吗？」

    我看向了路易斯。由于我已不是伯格兰家的侍从，便不再称呼他为大人。

    「……拉普达阁下，是问什么事？」

    「为何您受到如此对待都要侍奉怀亚特呢？」

    「是因为爱啊」

    「…………原来如此――」

    路易斯斩钉截铁的回答，得到了我十二分的信服。但我的心仍不为所动。

    「……您不杀我们吗？」

    「怀亚特大人严令我只将你们流放出领地。此外……我不觉得这点兵能杀了你……要来算一卦吗？」

    路易斯拿出那枚金币之后，用拇指弹起，用左手抓住，放在了右手手背上。

    「反面」

    他抬起左手，金币背面朝上。这并非是我运气好，而是我用动态视力在路易斯抓住的一瞬间，确认到了金币面朝的方向。

    「……真遗憾，这样一来，我就不能杀你了」

    「是这样啊……那我就放心了」

    「啊，对了，拉普达阁下，你接受命运吗？」

    「并不会，正是因为相信命运，我才会反抗」

    我立刻答道。路易斯脸上露出了微笑。

    「我就知道……初次相遇的时候我就觉得是这样」

    路易斯变回了初次见面那般随意的口吻。想必这就是路易斯的本性吧。

    「我必定会反抗命运。如果萨科・夏决定了一切，我将其决定尽数颠覆。这便是我存在的意义」

    「呵呵……是吗……那你就反抗吧。我认为全都会成为徒劳」

    「那是当然。我会全力反抗。不会任努力白费。路易斯，就此别过了」

    「拉普达，如有可能，我希望不要见到你第二次」

    我和路易斯视线相交，随后背过了身。

    之后，妮莎装作回王都的模样，再次潜入了伯格兰领地，我则是快马加鞭赶往了王都。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十七 一切尽在拉普达的掌握之中

    在潘德拉贡某个诊所内――

    拉普达露出了处刑人一般的冷漠视线，一个老医生模样的人则是蹲在地上全身颤抖。

    「你违反了王国法律。虽无法违背领主的命令，但依然犯下了这个王国最难触犯的罪行。那便是欺瞒国王陛下的公文书、证明罗瑟琳大小姐死产的诊断书――！！」

    「请、请等一下！我、我一心只为保护家人！！我什么都会做！！请饶了我！！」

    「既然如此――」

    在被伯格兰家解雇之前，我用金钱和威胁笼络了见证罗瑟琳大小姐出产、书写下虚假诊断书的医生，让他写下了按有血印的自白书。里面解释了那份诊断书是被迫写下的虚假之物，被监禁在地牢中的罗瑟琳大小姐是继承了爱德华血脉的、伯格兰本家真真正正的一员。

    然后我带着医生的自白书、罗瑟琳大小姐的告发书、怀亚特的私通书，快马加鞭赶往了王都。

    王都・宫廷大臣的房间――

    在拉普达急忙赶往王都的这段时间，从路易斯手上接到密信的乔治到达了王都，和宫廷大臣见了面。

    阿尔比恩王国有两大派别左右政治。面对经常对阿尔比恩王国展露军事行动、侵犯领土的敌对邻国，一派是不畏战争、主张行使武力，由宰相大卫・克伦威尔领导的「强硬派」――

    另一派则是主张对敌对邻国施行绥靖政策，努力维持友好关系、回避战争，由宫廷大臣加拉哈德・威尔士利领导的「稳健派」。伯格兰家便属于这一派。

    强硬派是一群对国家忠心耿耿、顽固不化、油盐不进的好战贵族，稳健派则是一群对国家这一架构不以为意，为保身能够轻易出卖国家、老奸巨猾的人。

    眼前这位男人表情紧张兮兮、年过五十，满脸皱纹、胡子稀薄，黑白夹杂的头发全部背了起来。他就是稳健派的领导人，加拉哈德・威尔士利宫廷大臣。

    加拉哈德坐下将路易斯的密信读完之后，朝乔治随手一扔。

    「这是什么？」

    「呃、这是怀亚特・伯格兰侯爵的心腹、路易斯的密信！」

    「你当我是傻子吗？」

    加拉哈德怒火中烧瞪着乔治，仅此就让乔治汗毛倒竖。

    「若是怀亚特自己派遣的也还罢了，居然让我为一介心腹的独断专行专门分出时间，其内容宗旨还是说那个传闻给罗瑟琳做侍从的男人有所图谋，那个男人要是来王都，要我不论用怎样的手段也要将其杀害、投进监狱，万万不能让他见到宰相或陛下！？胡来也要适可而止！！」

    面对加拉哈德的怒吼，乔治魂不附体。

    「我在问你，这个为了传达没有任何根据的猜测、让你占用了我贵重的时间、而且还对我下达命令的人究竟是个什么东西！！」

    这句怒吼让乔治魂飞魄散。

    「非、非常抱歉！！」

    「我之后会狠狠训斥怀亚特一顿。做好被处罚的觉悟吧。快滚！！」

    「是！在下先行告退！！」

    随后乔治面如土色离开了宫廷大臣的房间，离开王城回到了熟悉的客店――

    这个时候，拉普达正用驿站制度在各个领地换乘马匹，保持最底限的饮水、用餐、睡眠和休息，只用了约二十四个小时到达了王都。

    ――

    ――――

    ――――――

    「怀亚特、路易斯要向宫廷大臣派使者的话，一定会选乔治――」

    设定资料集上记载，乔治被当成派往敌国古斯塔夫王国和宫廷大臣的使者。上面还写着每次前往王都投宿的客店。这一点我已经在派生作品「亡国骑士」中确认过，不会有任何差错。

    为此我装作客人，前往了乔治投宿的客店「约克」，避过店主确认账簿，确认到乔治在这里留宿、还会再停留两日之后，赶往了王城。

    现在时间下午三点，要会见目的所在的两大派别之一、强硬派的领导人――宰相大卫・克伦威尔，时间十分妥当。

    「什么人？除了在王城任职之人以及预定会见之人一概不予通行」

    门卫身着金光闪闪的重装板甲、手拿大枪站在城门前，挡下了我。

    「我侍奉于伯格兰侯爵家，名为拉普达。在下有一事十万火急，火速前来，必须见上克伦威尔宰相阁下一面」

    「有会面预定吗？若是没有，我不能放你这般形迹可疑之人会见宰相阁下」

    「当然。我深知宰相阁下日理万机，也知道我疑点众多，但还请您通融一下，让我和宰相阁下说几句话。这些以表心意」

    我说完这句话，把塞满金币的小袋子和大袋子交给了门卫。

    「小袋子是给各位门卫的心意，大袋子是给宰相阁下的。还请笑纳――」

    听到我的话后，其中一个门卫打开了放有门卫一年俸禄的金币袋子，发出了感叹之声，看向了我。

    「我知道了。我就和宰相阁下传达一下吧。宰相阁下这时应该在办公室办公」

    另一个人拿上给宰相的密信以及塞着金币的大袋子跑进了城内。

    「宰相阁下要与你见面。跟我来」

    「是！」

    城内的卫兵和门卫一起来到了城门前，我跟着卫兵踏入了王城。哥特式绚烂豪华的巨大王城如实表露出了阿尔比恩强大的国力，但位居王座之人、现任国王约翰・诺曼四世却是个与这座城堡的庄严、巨大成反比的器小狭隘、胆小软弱、优柔寡断之人。

    「宰相阁下，拉普达拜见」

    「进来」

    宰相的房间门前站着两个和门卫一样身穿金光闪闪的钣金铠甲的护卫，卫兵交接给他们之后便回去了，其中一人敲了敲门唤了一声，门后传来了回应。

    「是！打扰了！」

    「打扰了」

    我进入了宰相的房间。无数的书柜中满载着书本，一眼望去，这房间就像是一间小小的图书馆。其中放着一张光洁的桌子，身长近约两米、强壮偏肥、眉毛黑白夹杂、一口大胡子、从额头秃到头顶的宰相大卫・克伦威尔坐在后面，他身后站了两名护卫，手上正拿着羽毛笔给类似公文书的东西上签字。

    「你说有一事找老夫十万火急，究竟为何？从这皮袋中的纸片来看，你是伯格兰的人才对」

    依照克伦威尔的性格，用贿赂是无法笼络他的。因此我在交出去的皮袋中放了印有伯格兰家印章的纸片，混在了金币中。这样一来，克伦威尔就会对我展露兴趣。通常而言毫无可能的会面便能得以实现。到这一步如我预想的一样。从现在开始，就到了我最拿手的地方。

    「是！在下受主人罗瑟琳・伯格兰大小姐之命，前来为宰相阁下递交密信，还请您过目！」

    克伦威尔询问过后，我跪地低头答道。

    「……就是那个传言中公布为死产、实际却监禁在地下的女孩儿吗？」

    「是！正是如此！」

    我跪在地上，双手奉上罗瑟琳大小姐的告发书、医生的自白书、以及怀亚特的私通书，卫兵拿上之后放在了克伦威尔的桌子上，克伦威尔打开之后看了起来。

    「……这、这是――！」

    克伦威尔看过罗瑟琳大小姐的告发书、书写着怀亚特与敌国密约的书信之后，睁大眼睛从椅子上站起身来，瞪向了我。

    「其中所言是真！？」

    「是！一字一句皆无虚假！」

    我将头低得更深，如此回答。

    「…………你们下去吧。在我呼唤之前，不得进入房间」

    「但是阁下……」

    克伦威尔的护卫看着我担心道。这也是理所当然。毕竟在政敌、稳健派骨干的伯格兰家侍奉过的佣人突然拜访。认为是刺客也没有什么不可思议的。

    「没关系。此人并非前来害我。反而与之相反。快快退下」

    「是！」

    随后护卫离开房间，房间里只剩下了我和克伦威尔两人。

    「站起身来，来老夫面前。我有事想问仔细」

    「是！」

    我站到桌子前，克伦威尔重新坐回椅子上，他将密信放在桌子上开口道。

    「首先，据这封密信所写，你是罗瑟琳・伯格兰的侍从。此话当真？」

    「是」

    「老夫有一个疑问。罗瑟琳自生来就一直囚禁在地下不是？她又是如何得到如此重要的私通信？」

    克伦威尔指着怀亚特的私通信，直直看着我的眼睛。他目光炯炯，就仿佛不会放过我一丝谎言与动摇一般。不愧是能凭借一方将军的身份成为宰相的人。

    「是！阁下可知古斯塔夫王国对日光病患者的待遇？」

    「嗯。与我国完全相反，与马尔丹王国一样，将其称呼为神明之子，会将其供奉起来」

    「没错，正如阁下所说。怀亚特就是看中了这一点。他此前一直将罗瑟琳大小姐视为一族之耻，将其视为不存在之人、监禁在了地牢中，仅给予最底限的衣食，有时会动用暴力、恶语相加。现在他认为罗瑟琳大小姐有了利用价值――」

    「原来如此……那个罗瑟琳容貌想必是很端正吧？」

    「是，就仿佛天使一般」

    「所以想当成献给古斯塔夫王国的贡品……」

    「是。日光病患者与金银宝石不同，不能用金钱买来。而其容貌越是端正，价值就越是高昂。若是自己的妹妹，其价值更就难以衡量。酒醉后的怀亚特来到地牢，将一切――私通一事、献与给古斯塔夫王国一事全部说给了罗瑟琳大小姐」

    「我也曾听说伯格兰新当家好酒贪杯、品行恶劣，没想到会有如此程度……」

    「罗瑟琳大小姐无论遭受如何残酷的对待，都将其视为亲人的期望。无论是被动用暴力，还是淹没在辱骂当中，又或是自生来一直囚禁在地牢里，罗瑟琳大小姐从始至终未曾有过一句抱怨，将其承受了下来。但作为阿尔比恩王国的国民，她不能背叛国王陛下、背叛国家。哪怕是血亲……所以她让我拿上私通信以及告发信前来此处」

    「罗瑟琳是想向老夫告密，牺牲血亲以成为新当家是吗。让怀亚特的政敌、老夫来成为她的后盾，为她撑腰是吗？」

    最终还是为了自我保身，为了自己成为当家利用老夫……克伦威尔露出了一副厌倦的表情。为了将预料之中的态度、反应击碎，使其醉心于罗瑟琳・伯格兰这一高贵的存在并为世人所知，我开始了表演。

    「阁下，并非如此……」

    我低下头，泪如泉涌。犹如子哀亲死、亲叹子亡一般，极力避免不自然，作出了一副悲怆至极的神情。

    「怎、怎么回事，怎么突然这样？」

    克伦威尔惊讶道，眼泪无论怎么擦也擦不干，我呜咽道。

    「罗、罗瑟琳大小姐说……！自己虽然受到了凌虐，不被人所爱、受人憎恶、受尽轻薄……呜……啊……受尽虐待！血亲依然是血亲……！但在伯格兰之前，自己是阿尔比恩的贵族……无法背叛国家。她要将伯格兰领土尽数上交给王国，随兄长怀亚特、母亲伊莎贝拉一同被处刑，无论我和妹妹如何说服，也绝不点头――！！」

    克伦威尔听到我的话，曾展露出厌倦的眼睛仿佛受到了冲击一般圆圆睁开。

    「居、居然如此……」

    「她之所以让我交予宰相阁下，是因为将这封密信交予宫廷大臣会被销毁。与之相比，宰相阁下是爱国心切的勇士，所以才能放心将这封密信交予您……说……呜啊……！说您会公正审判我等一族……！」

    「罗、罗瑟琳今年芳龄几何？」

    我的号啕大哭，打动了忠于人情、具备武人气质的克伦威尔，他呆若木鸡，开口问道。

    「今年一月一日刚满十一岁……」

    「竟……竟如此年幼…………被虐待、没有接受过正式教育的少女……于伯格兰家……居然有如此赤诚之心，拥有身为贵族之人应有的心灵和精神――」

    克伦威尔双手重重拍在桌子上，看向了我。

    「不能死！绝不能让如此爱国志士死去！罗瑟琳未来必定会成为这个国家的支柱！是国家的重宝！！绝不能让她死去！！」

    「但是阁下……！我和妹妹是在力量微薄――！」

    「那老夫亲自前往说服她！！拉普达，随老夫一同前往！！现在就直接上告陛下！！」

    克伦威尔如我预料的一样，正中我下怀。

    「……遵命！！宰相阁下！！」

    「卫兵！！把温斯顿叫来！！」

    「是！！」

    在外守候的卫兵叫来了克伦威尔的心腹、温斯顿宰相辅佐，来到了会客厅。

    「阁下，何事找我？」

    「伯格兰领地与邻接的稳健派领地状况如何？」

    这一句话就让温斯顿理解到了其真实的含义，他点了点头开口道。

    「是！现在丘吉尔领和撒切尔领因课以重税引发起义，领主正忙于对应！现在正是对伯格兰领地进行干涉的大好时机！」

    这两个领地的起义是我和妮莎执行的治安恶化活动所引发的。

    「很好！你准备带兵羁押逆贼伯格兰侯爵！」

    「是！！」

    闻一知十的有能副官温斯顿点了点头，转身离开了。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十八 提线木偶们

    「大卫，余听闻尔有要事，究竟为何？」

    我和克伦威尔来到会见厅，坐在御座之上的国王、约翰・诺曼四世用那中气不足的声音问道。

    我立刻跪倒在地低下了头。约翰四世面貌平坦、身体微胖，从其表情中就能窥见到他的无能。小说里也说他优柔寡断、懦弱无能，喜欢息事宁人、骄奢淫逸，我的第一印象就是「带着王冠的猪」。

    「克伦威尔阁下，虽说陛下有时间，但未免也太过失礼了。阁下过去虽为武人，但还请阁下记住最低限度的礼节。宰相作出如此粗末之举，会使他国怀疑我国的风度」

    加拉哈德站在御座旁边讽刺道。

    「陛下！臣等查出了一逆贼，实在不容忽视，因此前来报告！」

    克伦威尔无视了加拉哈德的讽刺，发出响彻胸腹的音量如此说道。

    「什么！？逆贼！？这可不行！快说！！」

    约翰四世慌忙从御座上站了起来，向前挺身看向这边说道。这个国王不止无能、低能，还极其害怕会威胁到自己的存在。

    「是！陛下，百闻不如一见，请陛下过目这份文件！」

    随后卫兵拿起克伦威尔呈上的告发信，交给了约翰四世。

    「这……这是……！这不是谋反的书信吗！！」

    「陛、陛下……究竟何事？」

    「尔读一下！！」

    「这、这是……」

    虽然无能愚蠢，但约翰四世还是能够读懂文字的。他拿起告发信之后怒发冲冠，把私通的书信甩给加拉哈德，大叫道。

    「是！诚如陛下所言！臣下欲即刻从王都出发，将伯格兰侯爵一族逮捕羁押！还请陛下下达逮捕伯格兰侯爵及其一族的王命，以及动用王都兵的许可！！」

    「余明白了！余将全权委任与尔！！无论是伯格兰一族还是动员王都兵力，将全权交付于尔！！定要将这个大逆不道之人带到余面前！！」

    「是！！感谢陛下！！」

    「陛、陛下请等一下！」

    加拉哈德阻止道。

    「什么事，加拉哈德？尔对余的判断有何不满？」

    「并、并无不满。只是，要羁押阿尔比恩十大贵族之一的伯格兰侯爵，不只需要这封文件，还需要细查更多情报……」

    伯格兰家的权力、权势在阿尔比恩王国十大贵族中首屈一指。若伯格兰家断了血脉，对稳健派会是一次沉重打击。

    「嗯……确实如此……尔说的也有理……」

    「陛下，此人名叫拉普达，于伯格兰家担任过佣人。此人曾担任罗瑟琳・伯格兰的侍从，也是将这份文件带来的当事人。有不满、不解的地方，尽管问此人便是」

    听到克伦威尔的发言，加拉哈德瞬间露出了一副搞砸事情的表情，约翰四世看向我出声道。

    「抬起头来」

    「是！恕草民失礼！」

    「噢……尔长得可真不错……年方几何？」

    约翰四世看见我的脸之后，就仿佛忘记了此前的愤怒一般，问了一个愚蠢的问题。

    「陛下……」

    克伦威尔这句话让约翰四世回过了神。

    「嗯！余、余想起来了。这、这份文件所写内容可真？」

    「是！一字一句皆为真实！其若有一字之差，草民愿献出性命！！无论是火刑、此穿刑、烹刑还是五马分尸，草民甘愿受罚！！」

    「居……居然如此――」

    对这个男人说那些难懂的话收效甚微。用气势压迫他才是最具效果的。

    「此外，怀亚特还如此自吹自擂过！说自己有宫廷大臣在，国王无法出手！」

    「什么！？此事可当真！？」

    「你！讲话不经深思，竟然对我口诛笔伐！？」

    加拉哈德紧随约翰大叫道。这正中我下怀――

    「宫廷大臣所言极是！因此，为了从大逆不道之人怀亚特手下保护国王陛下，证明阁下清白，草民同宰相阁下一同冒昧前来拜见陛下！！」

    「呃、唔……」

    这样一来，加拉哈德就无法随意庇护怀亚特，他面露苦涩一语不发。

    「原、原来如此……尔等可谓忠臣！」

    我们的态度让国王欣喜不已，克伦威尔紧随其后继续说道。

    「陛下！告发者罗瑟琳・伯格兰正如文件中所写的一样，生来就被囚禁在地牢当中，即便受尽虐待、不被人所爱，也仍将其视为血亲。可即便如此也不能背叛国家。其甚至希望连同己身一起处刑！陛下！如此国家重宝，还请陛下放过如此赤胆忠心之士，任命罗瑟琳为新一任伯格兰侯爵，臣下大卫・克伦威尔愿以命请愿！」

    「陛下，恕草民冒昧，草民也如此情愿！母亲、兄长虽背叛了国家，但罗瑟琳大小姐绝不愿以告发血亲苟且偷生！罗瑟琳大小姐已下定决心，法律若是没有下达制裁，便自我了断！！」

    「居然如此……！罗瑟琳是真正的忠臣！绝不能让其死去！余在此下达王命！！」

    就在我们的目的将要达成的一瞬间――

    ――

    ――――

    ――――――

    「陛、陛下，请等一下！！」

    出声之人是加拉哈德。王命下达便无法撤回，因此加拉哈德打断了国王，出声道。

    「又有何事加拉哈德，又有何事不满？」

    「臣下并无不满。只是单凭这两人的意见不应轻易作下决断……」

    「什么意思？」

    「这个叫拉普达的人和文件是否真实？是否伪造？此外，应传唤伯格兰侯爵加以审议。这样下去只会听取一家之言，如若伯格兰侯爵清清白白，会留下祸根」

    「嗯……确实有理……」

    （拉普达，真是天真，没有人比我更善于操控国王！）

    这样一来，之后就随我所愿――加拉哈德露出了得意洋洋的笑容，但下一秒，拉普达的话使其呆若木鸡。

    「宫廷大臣所言极是！草民欲将能揭露怀亚特罪行的另一证人带来，陛下可否允许？此人现投宿在王都的客店当中！」

    「什么！？有这样的人留在王都！？快快带来！！」

    「是！其名为乔治・史密斯，是将这封叛国密信交付与古斯塔夫王国的密使，现投宿于「约克」二层三号房！」

    「立刻带来！！」

    国王如此命令。克伦威尔回应道。

    「是！臣下其实已事先做好了准备！带上来！！」

    「什！？」

    加拉哈德知道那个人是路易斯派来拜访自己的使者。正当他觉得大事不妙，应采取行动的时候，被绳子绑住的乔治被克伦威尔属下的卫兵带到了会见厅。

    （太快了！？这个男人莫非从一开始就看准了这个！？）

    乔治露出哀求的目光，一语不发看向了加拉哈德，祈求帮助。但加拉哈德面露苦涩移开了视线，一语不发。

    「乔治，你见过这封书信吗？」

    「！？这、这是！！」

    克伦威尔宰相将怀亚特私通古斯塔夫王国的书信扔了过去，乔治看到后一脸震惊。

    「陛下，此人的反应便是答案了」

    「乔治，速速坦白。如此一来，陛下慈悲为怀，定会让你罪减一等……」

    拉普达用温柔的语气低语道。随后乔治将自己的亲人被抓为人质、被胁迫，无可奈何成为怀亚特密使，将私通书信带往古斯塔夫王国等等一一坦白了出来。

    「果真如此……乔治，尔等罪无可恕。但既然亲人被抓为人质，就有酌情的余地。此事落幕后，对尔等及亲族处以流放之罪。在此之前，在牢狱中自我反省便是」

    「陛下豁达，非常感谢！！」

    听到国王的话后，乔治一言不发低下头出声感谢，随后被卫兵带走了。

    「宫廷大臣阁下，您不知道方才是为何人吧？」

    「………………」

    完全被摆了一道……正中其下怀……加拉哈德在心中后悔不已。若是回答知道，自己就会被视为叛贼同伙，他和这个人也确实说过话。门卫和城中之人都有目击，稍微调查一下立刻就会出现证言。

    不过，拉普达之所以这样说，是在暗中威胁「默认此事便不再深究」。

    「……当然。见都没见过。怀亚特谋反已是板上钉钉。陛下，还请下达对逆贼制裁――」

    「嗯，余下达王命！！」

    「「「是！！」」」

    随着国王这句话，会见厅所有人立刻跪地。

    「余在此下令，怀亚特・伯格兰，及其母亲伊莎贝拉・伯格兰、总管伊莱亚・安达森、怀亚特心腹路易斯在内，将协助怀亚特谋反之人全部逮捕、羁押至王都处以极刑，并由罗瑟琳・伯格兰继任新一任伯格兰侯爵！！」

    「「「遵命！！」」」

    国王下达命令之后，无人可以颠覆其王命。因此拉普达和克伦威尔深深低头，离开了会见厅。

    「宰相阁下，之后要如何行动？」

    「嗯，温斯顿理应让士兵整顿好了，接下来会在一两天内进行编队，前往伯格兰领地」

    「是！在下要将此事秘密报给罗瑟琳大小姐，请容在下兵分两路！准备完成之后，还请传言给城下的客店、施潘道的店主！」

    「老夫知道了！再见吧！」

    「在下告辞！！」

    拉普达和克伦威尔分开的时候，宫廷大臣加拉哈德给副官张伯伦下达了指令。

    「听好了，让怀亚特集中兵力，至死抵抗克伦威尔的军队，绝不能被逮捕羁押！随后再赶往邻接领地，让领主支援怀亚特！这段时间我会让稳健派贵族派出援军、说服国王。那个国王愚蠢至极，之后总会有办法！」

    「是！属下遵命！！」

    张伯伦收到加拉哈德的命令之后，立刻出了王城，为乘马前往各个领地传达指令来到了驿站。就在这时，眼前一位美丽到让人为之战栗、金发金瞳的完美男子看向了他。

    「若是我误会，我在此说声抱歉……您找我是有什么事吗？」

    黄昏时刻，在王都人来人往的大街上，金发美男子面向张伯伦微微一笑，露出了柔和的笑容。

    「没有……只是您很像我认识的一个人……您莫非是张伯伦阁下？」

    男人声音温柔至极，就仿佛在和旧识说话一样。

    「我确实叫张伯伦……抱歉……无论我怎么回忆，都想不起关于您的事……我们有在什么地方见过吗？」

    「这真是可惜……明明我对张伯伦阁下了若指掌……」

    「居然如此，是我失礼了――」

    「张伯伦阁下，还请抬头。感到抱歉的反而是我。这样说或许有些突然，可否请您稍微腾出一些时间？」

    「呃、其实我身负重任……」

    「不会花费您多少时间。只需十分钟便可……」

    「既、既然这样……」

    不可思议的是，张伯伦就像是被这个男人魅惑了一样，摇摇晃晃跟在了他身后，两人就这样消失在了王都的人群当中――

    受到加拉哈德命令离开王城的张伯伦，在将其命令告知给各稳健派贵族之前就不见了身影，自那之后行踪不明――

    伯格兰宅邸・地牢――

    拉普达和妮莎被解雇之后，一个名叫卡西迪的女人接任了两人，成为了罗瑟琳的侍从。卡西迪今年十八岁，就这所宅邸的佣人而言，是少有的几个对罗瑟琳没有恶意和敌意的人。

    但一想到待罗瑟琳亲切，自己或自己的家人会被怀亚特担任家主的伯格兰家迫害，便按照怀亚特的吩咐，餐食、洗浴、对话都保持在了最低限度。她对此事感到十分罪恶，但依然不能以父母做赌注，生性相对善良，与玛丽形成了鲜明对比。

    拉普达和妮莎这一枷锁消失之后，怀亚特对罗瑟琳的虐待比拉普达和妮莎来宅邸之前更上了一层。时不时就会来到地牢，辱骂罗瑟琳并用鞭子抽打她，罗瑟琳身心俱伤，此时此刻也是如此――

    「你这个废物！！」

    「啊呜！」

    怀亚特的鞭子已经连续痛抽罗瑟琳好几日。面容、身体，所见之处全都是红色的伤痕以及红黑色、青黑色的淤青、裂伤，其诉说着她所受到的委屈――

    路易斯一语不发站在怀亚特身后，注视着怀亚特的所作所为。

    「就不该有你！你这个废物！！为我们伯格兰家的名誉抹黑！！」

    「呜――！！」

    罗瑟琳无论受到怎样的抽打，也只发出呻吟声，绝不示弱。因为她相信拉普达说的那句话。

    所以，现在的罗瑟琳无论受到怎样的虐待、辱骂，都不会为其所动。不止如此，她再次确认到自己对怀亚特没有一丝亲情。

    「哈……哈……唔……够了！！」

    怀亚特气喘吁吁，从地牢离开了。

    （可恶……我要杀了那家伙……！！）

    妮莎躲在地牢的衣橱中，看到怀亚特的所作所为怒火中烧。路易斯朝她的方向看了一眼。

    「…………」

    （！？）

    妮莎以为自己被发现了，她拔出了匕首，随时准备扑过去――

    「路易斯，你在干什么！！快走！！」

    「…………是，怀亚特大人」

    随后，路易斯离开了地牢。

    （路易斯……那家伙肯定注意到我了……但为什么故意放过了我……？）

    路易斯紧跟着怀亚特关上了连接地牢的门，关门声响起的一瞬间，妮莎冲出衣橱，紧紧抱住了满身伤痕倒在地上的罗瑟琳。

    「罗莎……！」

    「妮莎……」

    「居然……居然变成了这样……！」

    罗瑟琳如淡雪一般洁白无瑕、美丽光滑的肌肤，满是凄惨的伤痕。红黑色、青黑色的肿起、鲜血淋漓、还有无数红色伤痕。妮莎干净利索地把拉普达秘传的伤药涂在了伤口上，为了不留下伤疤又用绷带绑了起来。

    「我要杀了他……我绝对要杀了那家伙……！要不是主人命令，我现在早就在他的求饶中把他虐杀至死了――！」

    「妮莎，不行。还有谢谢你」

    罗瑟琳轻轻抱住了怒不可遏的妮莎。

    「罗、罗莎……？」

    「我很感激你能这么想，但妮莎没有必要为了我脏了自己的手……妮莎能为我生气，这份感情就让我开心不已，开心到毫不在乎哥哥对我的虐待――」

    「罗莎……」

    妮莎也抱住了罗瑟琳。

    或许是因为被拉普达所感化，自己对拉普达和罗瑟琳的感情之深，让她十分惊讶。她曾经与世界为敌，觉得自己不会被任何人所爱、不会被任何人所喜，现在的自己就仿佛换了一个人。

    「罗莎……对不起。我稍微冷静一点了……」

    「没关系。妮莎能为我生气，真的让我很开心……」

    罗瑟琳和妮莎一样，无法相信他人，也不会相信他人。以为世上的一切都对自己充满恶意，但现在她已经将拉普达和妮莎视为了独一无二的存在、对现在的自己不可或缺的存在。

    两人原本善良纯洁的心，被他人的恶意侵犯、侵蚀，最后将世上的一切视为了恶意的集合体。

    至始便抱有恶意的人自不用提，就连初见十分温柔善良的人，都认为在接触之后必会伤害到自己，将其视为绞首的蚕丝。

    讽刺的是，治愈了两人疑神疑鬼的心的，居然是拉普达这个不把人当人、本应受人畏惧的非人道之人。杀人还是欺瞒，都无法苛责他的良心，他不会为其感到一丝后悔和罪恶。

    但他能够为所爱之人轻易献出自己的生命，拥有无偿的爱和无上的侍奉之心。恐怖与爱的集合体用那无限的爱照亮了两人缺乏润泽的心灵，将两人解放、救赎。

    可世界依旧，世上存在善意与恶意。恶意占压倒性多数，但同时也存在着善意。

    一切都归结于自身所处的环境以及自身的见解、想法。若是认为这世上只存在恶意与敌意，那便只剩黑暗与敌人，若是认为世界美丽，便满是辉煌。

    恶意中会存在善意，善意中会存在恶意。而拉普达便是将两个极端融为一体的存在。

    这两人由此知道了纯粹的爱意，比天真烂漫那时、被恶意污染最终疑心疑鬼那时更加坚强，成为了能够接受善恶、清浊的坚强之人。

    两人一直紧紧抱着对方，已经分不清谁在照顾谁。就在这时，妮莎突然想起了什么，突然抬起了头。

    「对了！主人来消息了，说他成功说服了宰相！」

    「不愧是拉普达」

    比起自己，罗瑟琳反倒为拉普达平安无事露出了安心的笑容，妮莎看见她坚强的模样，再次热泪盈眶。

    「他、他说一周后就会带王都的军队来这里。这段时间虽然痛苦，但一定要坚持到那个时候」

    「妮莎，你在说什么呢。拉普达平安无事，更何况我还有你在。没有什么好痛苦的」

    「罗莎……」

    妮莎温柔地、紧紧地、深深地、抱住了罗瑟琳。

第一卷 改编I.侯爵家变革期 十九 路易斯的秘策

    在伯格兰宅邸的餐厅――

    「嗯……今天的汤味道有些淡。之后把厨师长叫来我房间」

    「知道了，老爷」

    怀亚特吃完早餐，喝起了饭后的红茶。他从今早开始莫名烦躁，他决定不用鞭子、而是用六角棒殴打厨师长卡特――做做运动帮助消化，顺带用鞭子抽打罗瑟琳。

    「怀亚特大人……我莫名有种忐忑不安的感觉……」

    「路易斯，怎么突然这么说。你平日里就没放下过心」

    就在这时，守卫边境的卫兵撞开门，慌慌张张闯了进来。

    「大、大事不好！！」

    「烦人，混蛋！！」

    卫兵跑到怀亚特面前，怀亚特反手将刚刚泡好的红茶朝他气喘吁吁的脸泼了上去。

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    「叫什么！？有话快说！！不然我杀了你！！」

    「唔！？」

    温度与开水相当的红茶泼到脸上，卫兵双手掩面在地上打滚，怀亚特朝他的腹部用力一踢，不耐烦地大喝了一声。

    「大、大事不好！！克伦威尔宰相率领约二百名王都重装骑兵越境入侵了领地！！」

    「什么！？我怎么没听说！？那家伙的目的是什么！？」

    「是！！说是怀亚特・伯格兰及其一派私通敌国大逆不道，受王命前来将其逮捕！！」

    「什、什么！？你们就把侵犯我境领土的王都兵放进来了吗！？」

    「是！对方说违抗王命尔等同罪，处以叛国罪会诛连九族，我们便不得不放行……」

    「…………我可从宫廷大臣那里什么都没听说啊――」

    怀亚特傻楞了一会儿，回过神来看向同样面色苍白的伊莱亚大叫道。

    「伊莱亚！！现在立刻将伯格兰骑士和民兵召集到这所宅邸！！十万火急！！有人反抗就处死！！」

    「但、但是，老爷……」

    「没有但是！！就算宰相真的身负王命，时间一长宫廷大臣肯定会做些什么！！之后要用快马和信鸽将这件事尽快告知给宫廷大臣！！」

    「遵命！！」

    伊莱亚面色铁青离开了餐厅。

    「唔……可恶！！来人把我的铠甲和剑拿来！！」

    「果真变成了这样……之后就只能尽力而为了――」

    此前一直保持沉默的路易斯低语了一句，跟在了怀亚特身后。

    伯格兰领内――

    宰相克伦威尔正率领两百重装骑兵朝伯格兰宅邸进军。重装骑兵身着耀眼的板甲，乘着同样身披耀眼马铠的马儿。

    克伦威尔轻装上阵，只在宰相服上穿了胸甲。拉普达则依然穿着到达王都时穿着的礼服，腰上只别了一把剑，连铠甲都没穿。

    「拉普达，我们进军至此虽没遭到激烈反抗，但之后你怎么想？」

    「阁下，伯格兰领民被课以重税，对玩弄领民的领主伯格兰家没有任何忠诚心，自然不会讲一丝恩情。先前守卫领境的卫兵简简单单就为我等放行便是其铁证。若要说问题，就只有守卫伯格兰宅邸的士兵了，但我认为其无足挂齿！」

    「嗯，这是为何？」

    「正如在下刚才所说，领民对残暴的伯格兰家抱有不满和叛意，没有任何忠诚心。在下不觉得这些人会冒着被诛灭九族的危险违抗王命」

    「确实如此……没有人会为了守护伯格兰而违抗王命……」

    「问题在于其他稳健派贵族的援军，在下认为也不成问题。据在下潜入宅邸的心腹传信，宫廷大臣的联络并未传给怀亚特。而邻接的稳健派贵族领地中正发生起义，没有余力援助怀亚特。总体看来，怀亚特现在孤立无援。而阁下身负王命，身怀大义，自然不会有人阻碍！」

    「原来如此。确实是这样。拉普达，你认为怀亚特会束手就擒吗？」

    「不会。无论身处怎样的状况，怀亚特都不会坐以待毙。在下可以断言，怀亚特现在也在召集民兵、家臣骑士及其随从前往宅邸，为等待宫廷大臣的援军和王命撤回欲图与我等彻底抗争。但伯格兰家与他们没有任何恩典和情义，要服从伯格兰家，对民兵来说简直屈辱至极。骑士及其随从也是如此。这里就请交给在下吧」

    「嗯……老夫知道了。就全交给你了」

    「阁下，感激不尽！」

    就这样，拉普达等人没有受到任何阻碍，在领民们不安的视线中穿过潘德拉贡，前往了伯格兰宅邸――

    ――

    ――――

    ――――――

    如预测一样，伯格兰宅邸中挤满了受紧急招募的民兵、骑士及其随从，做出简易的路障将大铁门和铁栅栏围了起来，数量有近一千。

    由于不得不接受伯格兰家的召集，骑士和民兵的脸上写满了的厌恶，没有丝毫战意。从他们的脸上可以看出，他们丝毫不想被卷入伯格兰家的骚乱当中。

    因此，我一人骑马走上门前，大声宣告。

    「我等乃是受国王陛下亲口命令的王使！前来羁押怀亚特・伯格兰！不愿被视为与怀亚特同流合污，就速速解除武装打开大门！！」

    士兵们听到我的话之后，熙熙攘攘了起来，开始产生动摇。他们似乎没听过这些，也不愿再对怀亚特言听计从。就在这时，宅邸的阳台打开，身披铠甲的怀亚特现出身影，盯着我大声道。

    「拉普达！你这个忘恩负义、恬不知耻的混蛋！！你不止恩将仇报，还意图将我渲染成大逆不道之人，简直岂有此理！！何止主从，你甚至都不知何以为人！！」

    我不甘示弱，大声吼了回去。

    「混蛋究竟是谁！？国王陛下将领地与爵位赐予尔等，尔等却背叛陛下、背叛国家，与他国私通、企图谋反，尔等何止不忠，都不知何为君臣，甚至不知何以为人，道貌岸然！！」

    「子虚乌有！宰相阁下，在场所有士兵且听我一言！我从未企图背叛国家和陛下，更没与他国私通！！这全都是那个男人、拉普达的谎言！子虚乌有！这是意欲诬陷我的陷阱！！各位要相信我！！」

    且不提王都兵，伯格兰骑士和领民都没有一人相信他的话。

    「领民们啊！我知道诸位都是受领主之命不得已前来的清白之人，倒可以说诸位是面对暴君都要履行自身义务的忠勇之士！因此我等不会问罪于诸位！敌人只有怀亚特、以及与怀亚特同流合污的卖国贼！！诸位中如有人愿向王国尽忠，就丢掉武器、打开大门、开道让路！这样一来便能证明自身清白，从无谓的灭族之刑中解放出来！！」

    「噢噢……确实如此……！」「我们为什么要为区区怀亚特献上自己和家人、亲族的性命啊？」「拉普达说得没错！我知道拉普达先生是个诚实认真的人！拉普达先生说的肯定是真的，那个恶人怀亚特肯定在撒谎！！大家也是这么想的吧！？」「没错，拉普达先生肯定不会撒谎！他前几天还给我修了坏掉的雨窗呢！」「我奶奶因为糖卡在喉咙里差点死了，是拉普达先生救了我奶奶的命！」「怀亚特让我妹妹当他的情妇最后还被杀了！！我绝对饶不了这个道貌岸然之人！！！！」

    「「「噢噢噢噢噢噢！！！！」」」

    顺带为领民做的慈善活动起了作用，领民作出了加入我们的反应，扔掉了武器――

    「骑士及其随从们！！尔等乃侍奉伯格兰之人！！此次行为出于忠义，陛下想必会十分欣赏！！但是！！继续违抗王命，尔等便是逆贼！！剥夺爵位、领地之后会被诛灭九族！！这样好吗？！现在只要扔掉武器，打开大门，尔等就是王国的忠臣，无论属于哪个派别，都能保住爵位和领地！！」

    「确、确实是这样……不能为了这种人让整个家族陷入危险……」「追根究底，我们是王国的骑士，虽然属于稳健派，但卖国已经离经叛道了！」「私通敌国简直伤天害理！我绝对不想掺和这种事！！」

    为了给产生动摇的伯格兰骑士最后一击，我大喝道。

    「快做出选择！！是要成为逆贼被诛灭九族，还是成为忠臣留名青史！！」

    听到我这句话，骑士们终于扔掉了武器，破坏了路障打开了大门，为我们让开了道路。

    「你、你们！？你们是要背叛我吗！？」

    怀亚特为部下和领民们的背叛不知所措，大声叫道，但没有一人回应他的话。众人反倒露出一副看待垃圾一样、饱含蔑视的冷漠眼神看向了怀亚特。怀亚特沐浴在其冰冷视线中，慌慌忙忙从阳台回到了屋内。

    ――

    ――――

    ――――――

    「可恶！！」

    就在这时，怀亚特刚好遇到了他最喜欢的情妇、玛格丽特。

    「怀、怀亚特大人……我……」

    「是你啊……毕竟只有你知道那封信……」

    「不、听、听我、不要……啊！？」

    玛格丽特在说完之前就被怀亚特给砍死了。

    「把这具尸体处理掉！！路易斯！！」

    「是，怀亚特大人」

    「你怎么想！？」

    「……已经无计可施了。我会争取时间，请怀亚特大人逃往邻接领地。只要有命在，宫廷大臣就会从中调停」

    「我怎么能夹着尾巴逃跑！！！！」

    「……那您想怎么做？」

    「我饶不了那个恩将仇报的拉普达。在亲手杀他之前，我愤怒难平！！」

    路易斯知道怀亚特的性格，他知道怀亚特打算在此自我了结。

    当下最重要的就是不计一切全力逃跑，但怀亚特对其不管不顾。向拉普达复仇――区区一件小事就支配了他的心，让他对其他事情满不在乎。他只看得见琐碎之事。路易斯很清楚，怀亚特这个男人就是这样。

    「……既然这样……我有一道秘策」

    「什么秘策！？快说！！」

    路易斯心里想着他实在不愿这样做，拿出金币抛起，结果是正面。

    「确实……如果一切都已是板上钉钉，我接下来要做的事情也可谓是必然吧――」

    「快说！！」

    「还请稍等一下。我需要准备一下――」

    就在这时。大门前，拉普达、克伦威尔、王都兵――

    「全军前进！！」

    两百王都兵受到宰相之命，向伯格兰宅邸内部进军的时候，怀亚特从入口跑了出来，架起剑对我大喊道。

    「拉普达！！决斗！！跟我决斗！！」

    「……什么？」

    这不明所以的一句话让我稍加思考了一下。根据设定资料集的情报，在王都举办、只有贵族子弟参加的御前比赛中，怀亚特获得了第一名。可就算是这样，在这里赢过我也没有任何好处。

    「就像小孩一样尽做无谓的挣扎……」

    我如此认为。

    「怀亚特，就算赢了我，也免不了你的罪」

    「这无所谓！！我一定要杀了你！！不然我愤怒难平！！」

    「拉普达！不要被他骗了！那家伙虽然脑袋不好，但用剑的本事可是御前比赛第一名！！」

    我回头看向关心我、给我忠告的宰相，露出笑容回了一句没关系，轻轻低下了头。

    「可以……我就接受吧，怀亚特――」

    「等一下，在此之前，我来做你的对手」

    我下马站到了怀亚特面前，路易斯推开怀亚特走向前拔出了佩剑。

    「路易斯！！你无礼！！你什么意思？！」

    「怀亚特大人，侍从自来是要为主人打头阵的。这是我路易斯最后的任性。还请让我同此人战斗――」

    看到路易斯满载着觉悟的眼睛，怀亚特也稍微冷静了一下，一瞬间露出了恢复理性的表情。

    「可以……随你喜欢――」

    「怀亚特大人，非常感谢――」

    路易斯朝怀亚特低下头之后，重新面向了我。

    「路易斯……」

    路易斯回应了低语的我。怀亚特、克伦威尔、士兵们全都沉默不语注视着我们。

    「果然变成了这样」

    路易斯露出了接受一切的微笑。

    「是啊」

    「但是我和怀亚特大人不能就这样输掉。要把你也带上。这便是我主怀亚特・伯格兰大人的愿望」

    「路易斯，你认为可能吗？」

    「谁知道呢……？现在能使的策略只有一条。至于要不要用，我将其交给了命运和神明。正面就用，反面就不用。可以吧？」

    「正与反我没有选择权不是吗？随你喜欢」

    我在心中思考他准备的秘策究竟是什么，同时如此回答。

    「那么……」

    路易斯抛出硬币，硬币正面朝上。

    「正面啊……命运果然站在我们这边。那么……就让我使出这条秘策吧。把那人拖上来！！」

    「！？」

    意料之外的状况让我怀疑起了自己的眼睛――因为妮莎被反手套上木质的手铐和脚镣，手上和脖子上绑着绳子，被卫兵拖到了正面的入口。

    「噢！！这就是你所谓的秘策吗！！把那家伙交给我！！」

    怀亚特面露喜色，拿起手下手上绑着妮莎脖子的绳子，拽了过去。脖子传来的疼痛让妮莎露出了痛苦的表情。

    「唔……！？疼啊你这个人渣！！」

    「臭老鼠，闭嘴！！真没想到你居然藏在宅邸里！！」

    「呃！？」

    怀亚特用膝盖撞向妮莎的心口，妮莎双膝跪在了地上。

    「住手！！」

    我反射性地大叫出了声，路易斯和怀亚特对其做出了反应。

    「……我还是第一次听到你发自肺腑的声音――」

    「哈哈哈！！拉普达！！只是把你杀了难解我心头之恨！！你要是想要你妹妹活下去，就空手不作反击让路易斯把你碎尸万段！！让我看看你能回避路易斯的攻击到几时！！」

    怀亚特露出一副得意洋洋的表情冲我大叫道。

    「路易斯……怀亚特……！！」

    「本性居然恶劣到这种程度……」「真是阿尔比恩贵族之耻……」「把那么小的姑娘当成人质，真不以为耻」

    看到怀亚特和路易斯的行为之后，不只克伦威尔和王国兵，连为王国兵开路的伯格兰民兵、伯格兰骑士都朝怀亚特投去了轻蔑的视线和言语。

    「那不好意思……拉普达我们开始吧。为了怀亚特大人，就请你死吧」

    路易斯架起了右手的佩剑。

    「没想到妮莎会输……你有如此实力超出了我的预料。这是我来这个世界之后唯一的误算――」

    妮莎被抓为人质，我只好服从怀亚特，没有拔出佩剑、甚至都无法作出反击，只能闪避。

    「我要上了――！！」

第一卷 改编I.侯爵家变革期 二十 忠义的尽头

    路易斯说完之后，便是一场单方面的加害。他展露出毫不留情挥劈和突刺，拉普达在一纸之隔的距离下躲开。路易斯用剑的实力确实要比妮莎高出一层，用剑的轨迹干净利落，在拉普达的身体上逐渐留下了伤痕。

    「哈哈哈哈！！很好！！路易斯！！让他受到更多痛苦再杀了他！！」

    「遵命，怀亚特大人――」

    怀亚特放声大笑。路易斯没有丝毫漏洞，不留一丝破绽，满怀杀意、为杀死拉普达攻击了过来。拉普达咋舌。

    「啧……真难办――」

    「主人！！不要在意我，请杀了他！！」

    「臭老鼠，给我闭嘴！！」

    「唔……！！」

    怀亚特一拳打上了妮莎的腹部，妮莎跪倒在了地上。

    「妮莎，不要说话！！」

    拉普达和妮莎视线相交，妮莎瞬间将眼睛闭上了半分。

    「嘁――！！」

    路易斯的突刺切开了拉普达右小臂，顿时血沫纷飞。

    「唔……！！」

    「好浅啊……真不敢想你拿着剑会怎样……只是想想都让人战栗不已。我抱着置你于死地的念头在挥剑，到现在居然一道致命伤都没有留下……――！！」

    拉普达小心闪躲路易斯的突刺，但在千钧一发之际，路易斯轻轻刺伤了拉普达的胸口。

    「拉普达！！不必配合他们的挣扎！！在你死之前，就由老夫带领王都兵诛讨逆贼！！」

    看到怀亚特和路易斯的卑鄙之举，克伦威尔出声道。但拉普达制止了他。

    「宰相阁下，请等一下！！那边那位妮莎是继我主人罗瑟琳大小姐之后，我所重视的左膀右臂！万万不能让其失去性命！！」

    「拉普达……」

    「主人……」

    拉普达的话让克伦威尔感动至极，看到拉普达奋不顾身争取时间，妮莎再次确信到自己确实已经成为了拉普达的弟子。

    这让她感激涕零。因此，她为自己输给路易斯、并恬不知耻被怀亚特等人抓为人质感到十分屈辱，为了不继续丢脸，妮莎冷静回想起拉普达的教诲――

    「嘁――！！」

    路易斯的挥砍掠过了拉普达的肩膀和大腿，衣服撕裂，从皮肤下渗出了血。

    「你看似在看我，实际上却在看着我身后的妮莎，还真是从容――」

    「没什么……我只不过是相信罢了」

    「相信？相信什么？」

    「相信这世上仅仅两个我爱的人，罗瑟琳大小姐……以及妮莎――」

    下一秒，在妮莎和拉普达对上视线闭上眼睛的一瞬间――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    拉普达发出使在场所有人都战栗不已的吼叫声，朝地面猛一跺脚，皮靴甚至都陷入了地面――

    「！？」

    「啊！？」

    拉普达的大吼和响彻腹背的跺脚让怀亚特和路易斯大吃一惊，就在他们看向拉普达的一瞬间，妮莎挣脱手铐和手绳之后瞬间屈身，在手铐落下之前就使脚腕关节脱位，挣脱一只脚镣之后立刻把关节安了回去，站起了身――

    「好！！妮莎来这边！！」

    「是！！哈！！！！」

    「呃？！」

    妮莎朝握着脖子的绳子的怀亚特脸上用力一踢，从怀亚特手上拿起绳子立刻跑向了拉普达。

    拉普达之前教过她使关节脱位，妮莎将其运用出来，使拇指关节脱位之后，背着怀亚特和卫兵解开手铐，立刻把关节安回，随后用挣脱绳索的技术，解开了绳子。

    这次不只有手铐，还有绳子紧紧绑着，血液甚至都无法流动。使拇指脱位解开手铐，在不被注意到手铐解开的情况下用手按住手铐把关节安回去，再挣脱绳索――这不仅需要相当高超的技术，还需要相当长的时间。

    「妮莎，之后再说！去后面！！」

    「是！！」

    随后拉普达拔出别在腰间的佩刀，用左手架了起来――

    ――

    ――――

    ――――――

    「路易斯，局势逆转了啊」

    「…………看来是这样，这一定也是命运吧」

    路易斯仿佛接受了这幅状况，一瞬间闭上了眼睛，露出下定决心的表情看向我架起武器开口道。

    「……真是可畏，你真是一个恐怖的敌人，但我不能输――」

    路易斯仿佛在激励自己一般，重新架起剑之后张开大口。

    「在下怀亚特・伯格兰侯爵第一侍从！！路易斯！！」

    「路易斯……你做好觉悟了吗？无论是何种理由，让妮莎遭到如此待遇，除死以外你无法偿还」

    「自是当然」

    我对路易斯的话作出回应。

    「在下罗瑟琳・伯格兰大小姐第一从仆，拉普达――」

    我们架起剑看向了对方。

    「呵……真是……你真是个可恨的男人。与刚才不同，我现在丝毫不觉得能赢过你……你究竟有多擅长表演？」

    路易斯露出了无奈的笑容。

    「任你想象，路易斯」

    我们不发一语看向对方――

    「…………」

    「…………」

    一击决胜负――无言之中，我和路易斯感受到了彼此的想法。随后路易斯为使出全力展开攻击，作出了注入全力的姿态――

    然后他做好相互残杀的觉悟，使出浑身解数刺了过来。为了受到怎样的致命伤都不会倒下、对我使出必杀的一击――

    「哈！！！！」

    ――但是。

    我看穿这点，用剑尖招架住朝我突刺过来剑刃，向上挑起――

    「？！」

    就在被挑起的佩剑脱离路易斯的手、在空中飞舞的瞬间――

    ――

    在空中飞舞的佩剑还未落地，我的佩剑深深刺进了路易斯的心脏――

    「唔……啊！！」

    佩剑落地的同时，路易斯口吐鲜血，摇摇晃晃向前踉跄了一步，不甘地开口道。

    「……真是……没杀了你……真是可惜……」

    「……路易斯……为什么不用罗瑟琳大小姐，而是用妮莎做了人质？」

    如果用罗瑟琳大小姐做了人质，之后就会变成另一回事吧。

    如果我和路易斯站在相同的立场，就必定会用罗瑟琳大小姐当人质。面对这个问题，路易斯露出了微笑。

    「……再怎么说……我也是有……人情……在的……而且……罗瑟琳毕竟是……怀亚特大人的……妹妹――」

    「…………」

    「……要说实话……我原本连妮莎……都不想……当人质……但不这样做……我……和怀亚特大人……谁都……赢不了你……」

    我知道这是他的肺腑之言，我由此发觉到路易斯这个人和我的不同。路易斯虽然信奉怀亚特，但感性和常人无异。

    「路易斯……你不后悔吗？」

    听到这句话，路易斯用嘲笑回应。

    「蠢问题……你……有后悔过……侍奉罗瑟琳吗……？」

    「……确实如此，真是个蠢问题――」

    「我也……有一个问题想问……我和你……到底……差在了哪里……？」

    对于这个疑问，我怀揣着明确的自信回答道。

    「……单纯在于实力和信条的差异。你是那种会接受一切命运的人，而我则是会向无法接受的命运反抗的人。接受既定命运的人不会努力。因为你觉得一切都是徒劳，无论做什么，命运早已定好。我曾经也是如此，为你们的创造神带来的绝望选择了死亡。但现在不同。现在的我能够为了罗瑟琳大小姐反抗创造神。只要前方有阻碍，即便痛下杀手也在所不惜。这就是我和你的差别――」

    下一秒，路易斯的口袋掉出了一枚金币，金币落在地面上转了几圈，正面朝上倒了下来。

    「原来如此……确实……是正面――」

    路易斯低头看向金币，我将本不打算告知给任何人的真心话说了出来――

    「……路易斯，如果这剧本（命运）是我无法接受的，我就会彻底抗争，将其改变。无论萨科・夏怎么想――」

    「…………」

    路易斯听到我的话后睁大眼睛微微一笑――

    「哈哈……原来如此……――」

    随后他露出了心领神会的笑容。

    「永别了，路易斯――」

    我从路易斯的心脏中拔出了佩剑。路易斯胸口喷出大量鲜血，踉踉跄跄向后退去，仰面朝天倒在了地上。

    ――

    ――――

    ――――――

    （我那个时候就已经发誓……自从被怀亚特大人捡到后……无论遇到什么，我都会为怀亚特大人尽心尽力。无论是殴打还是辱骂，即使不听我的进言也无关痛痒。只有怀亚特大人痛苦，才会让我心中痛苦。所以，在此处丧命我也没有任何悔恨――）

    在由童年开始的走马灯中，路易斯将意识放在了站在他身后的主人身上。

    （怀亚特大人……我有成为您所期望的……忠臣吗――？）

    路易斯仰面朝天倒了下去，怀亚特站在他身后神情复杂，慢慢走向如同罂粟花一般仰面躺在鲜红血海中的路易斯身边，五味杂陈看着他，单膝跪地，紧紧盯着已坚持不了几秒的路易斯――

    「路易斯……你一直以来忠心耿耿，有劳你了――」

    随后道出了慰劳的话语。

    路易斯听到这句话后睁大眼睛流出了眼泪――

    「啊啊……啊啊……感激不尽……怀亚特大人……我……能侍奉您……十分……光荣――」

    就这样，路易斯流着喜悦的泪水，逐渐断了气――

    怀亚特握了一会断气的路易斯那冰冷下来的手，然后轻轻摸了摸路易斯的脸颊，站起身来，瞪向了拉普达。

    「拉普达，接下来我做你的对手！！我要让你碎尸万段！！！！」

    怀亚特发出怒吼拔出了剑，看向拉普达露出卑劣的笑容继续道。

    「真是物以类聚人以群分！！聚集在那只粪鼠周围的人有你们兄妹、奥莉维亚，尽是一些连老鼠都不如的渣滓！！」

    「…………」

    拉普达瞥了一眼安稳去世的路易斯，扔掉剑，面向了路易斯。

    「……你……想干什么……？」

    怀亚特身穿精美、没有头盔的钣金铠甲，身披绣有家纹的红色披风，架着家宝――精雕细琢的单手半剑，而拉普达则遍体刀伤，身穿礼服手上空无一物，同怀亚特相比，没有任何防御力和攻击力。

    「剑是杀人的东西，铠甲是与人战斗的东西。也就是说，杀你这个畜生，这两样东西一样不需要。怀亚特……你做好觉悟」

    拉普达眼睛里浮现出一片深不见底的黑暗，面露微笑，让满心复仇的怀亚特顿时感受到了一股本能的畏惧，全身汗毛倒立。

    「……！？一介男佣口出狂言――！！」

    怀亚特大喝一声，仿佛在激励颤抖不已的心灵和自己，架起了剑。他不愧在御前比赛中获得过优胜，平时虽然有感情用事的毛病，但这次他抑制住愤怒，冷静地架起了剑。为了将其转换成对拉普达杀意，仿佛从腹部发声一般低声自语――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 二十一 变革闭幕

    我两手空空站在原地，朝怀亚特微微侧身，用左半身面向他，双手在身后交叉，开口道。

    「随便来」

    「――！居然小看我……！」

    怀亚特以他的惯用手、右手为主手，双手握住了单手半剑，他高高架起，慢慢与我缩短距离――

    「…………」

    「…………」

    我逐渐进入了怀亚特的攻击范围。我两手空空，怀亚特手上则拿着长约一米的单手半剑，攻击半径一目了然。

    但是，要用一次攻击砍死我，需要靠得更近。在只有刀尖可以触及的距离下，只能够起到牵制作用。

    即便能够割破皮肉，也无法斩断骨头，很难造成致命伤。因此，怀亚特不得不继续靠近。

    这是因为怀亚特性格自负，认为持剑处于优势，不能输给赤手空拳的对手，并且自己还有在御前比赛获胜的本事，从精神上自己会给自己压力。

    「……！！」

    单手半剑瞄准我向前探出的左肩，在它从上往下劈砍的一瞬间，我在一纸之隔的距离下扭身躲开了预料之中、或者说是故意诱导出来的攻击――

    「什！？」

    怀亚特瞄准我肩膀到锁骨的位置，使出浑身解术想要将我的肺部、心脏斩断，结果却被我躲开。但怀亚特不愧为御前比赛第一名，他立刻发觉到自己急忙使出的致命一击并不是出于自己的思考，而是被我所诱导出来的。

    但为时已晚。我抓住怀亚特的双臂，利用他向下挥剑的力量，一个背摔将其摔倒在地――

    「呃！？」

    怀亚特被我抓住右手，后背重重摔在了地上。他发出了呻吟，但真正的地狱现在才刚要开始――

    「我要让你知道罗瑟琳大小姐的痛苦――」

    我说完这句话，抓住怀亚特脱臼的右臂，朝着肘部用力一踢。

    咔嚓――！！

    一道活树被强行弯折的声音响起，怀亚特的右臂从肘部弯向了不能弯曲的位置，如同软体生物一样开始波动，然后剑从手上落了地。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「烦人」

    剧痛让怀亚特大叫了出来，我朝着他的鼻子从上往下直拳打了过去。为了不杀了他、为了避免他失去意识，同时又能让他清楚感受到骨头碎裂的疼痛，我用了一个十分巧妙的力度――

    「啊啊？！」

    鼻骨碎裂，美丽的脸庞变得相当凄惨，怀亚特流出大量鼻血和眼泪，张开四肢倒在了地上。看见这幅光景、看见这连一分钟都没到的一连串场景，领民、骑士、王都兵、宰相全部都目瞪口呆，就仿佛在看难以置信的事物一般。

    「站起来，还没完」

    「咿……等――」

    我抓住怀亚特的头发强行将他拽起，把怀亚特已经丧失战意的脸扭了过来。

    「我已经从妮莎的报告中知道你对罗瑟琳大小姐行使的暴行有多么残忍……此外，真亏你刚才敢让我的妮莎受苦。别以为我会轻易让你死掉――」

    我低声说完这句话――

    「什、你……」

    我朝着他正要说些什么的下颚上来了一记上勾拳。

    「咳？！」

    怀亚特掉了几颗牙齿，牙齿随着血液从口中落下，我加以追击，朝着他的右膝用力一踢。

    嘎吱――！！

    「啊啊啊啊啊啊啊？！」

    右膝折向完全相反的位置之后，怀亚特倒在了地上。怀亚特已经丧失了战意，我右手紧紧握住了他还未折断的左臂前端的左手手掌。

    「你家火……等……？！」

    「我不会等。想到罗瑟琳大小姐的感受之后，我就不得不让你更加痛苦」

    怀亚特的手掌十分光滑，其没受过任何辛苦可谓是一目了然。

    「你有着能够在御前比赛获胜的剑技，却没有经历能留下茧子的修炼？看来在用剑上有不少天赋啊。继续磨练应该能更加出色才对……」

    我向上稍微拽开他的手指，随后将左手除拇指以外的四根手指朝相反方向折了下去。

    嘎嚓嘎嚓嘎嚓嘎嚓――

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    右肘折断、鼻骨碎裂、牙齿残缺、右膝断裂、左手的食指、中指、无名指、小指全部断开，怀亚特流着眼泪和鼻血、口吐鲜血倒在了地面上，扭动着身体发出了不成声的惨叫。

    「怎么了？不过是骨头断了几根，牙掉了几颗。你对罗瑟琳大小姐和妮莎做出的暴行、你的罪孽，哪怕让你粉身碎骨都难以偿还――」

    「请……请等一下……！」

    「我不会等。刚才提出决斗的可是你们」

    怀亚特将那只四根手指折向奇怪方向的左手伸了出来，示意我停下来。我抓住他的拇指，嘎嚓一声，折向了完全相反的方向――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「……别这么高兴。放心吧，右手还有五根……加上脚趾还有十五根――」

    「请……请原谅我！！是我输了――！！」

    「我怎么可能由了你……」

    「拉普达，等一下！！决斗到此为止！！！！」

    就在我打算按我说的一样，将不会致死的部位的骨头全部折碎的时候，克伦威尔阻止了我。

    「……宰相阁下」

    「拉普达，胜负已分。继续下去就只是单纯的私人恩怨。老夫明白你的想法，但继续下去会给你的主人罗瑟琳留下恶评。老夫明白你的感受，但一定要忍住」

    「是！在下遵从宰相阁下的指示！」

    我最后瞥了一眼不成样子的怀亚特，背过身捡起掉在地上的剑，看向了妮莎，随后妮莎扑到了我的怀里。

    「主人……！！对不起！！是我太弱了……才会让主人……！！」

    为了不让她继续说下去，我紧紧抱住了她。

    「妮莎，别说了……你没事是我最高兴的。你应该明白这是我的真话」

    「是……！是……！！但是……血……伤口！」

    「我之前也说过，这种小伤不足挂齿。既没伤到筋也没伤到神经和骨头，我是为了吸引他们的注意专门让他们砍的。我不是说过了吗？我替罗瑟琳大小姐承受抽打的时候说过，妮莎如果陷入了相同的境地，我也会代你受过」

    「是……是……！！」

    「那我们走吧。罗瑟琳大小姐还在等着。你在她面前被抓走，她肯定正坐卧不安。要尽早一刻让她放心」

    「是！！」

    妮莎说完这句话，擦了擦眼泪离开了我。

    「把那个畜生以及伊莎贝拉・伯格兰、伊莱亚・安达森、参与私通的怀亚特一派全部抓住！！」

    「「「是！！！！」」」

    王都兵受到克伦威尔号令，一齐冲入了宅邸。

    「阁下，在下想前去将罗瑟琳大小姐解救出来」

    「嗯，去吧。还有，一定要嘱咐罗瑟琳，万万不可贸然轻生！」

    「是！！」

    我向克伦威尔鞠了一躬，在伊莎贝拉的惨叫声、伊莱亚的喊冤声以及被迫服从、动手反抗的佣人的大叫声中，和妮莎一起跑向了地牢。

    「罗瑟琳大小姐！！」

    「罗莎！！」

    我们打开地牢的门，看见罗瑟琳大小姐目光所及之处全部绑着绷带、贴着药贴，实在惨不忍睹。即便如此，罗瑟琳大小姐也依然美丽。

    「？！妮莎！！你没事吗！？拉普达也是！」

    罗瑟琳大小姐看到我和妮莎的脸，面露惊讶，隔了一会儿才松了口气。她看到我皮破血流，美丽、白皙的面庞瞬间失去血色，变得铁青。

    「拉普达……你怎么满身的血！没事吧？！」

    「――――」

    罗瑟琳大小姐遍体鳞伤，说出的第一句话却是对我和妮莎的关心，她自心底松下一口气，看到我的伤后又为之震惊――

    听到她的关心，我和妮莎走上前去，两人一起抱住了罗瑟琳大小姐。

    「罗瑟琳大小姐――！！您受苦了……！！您受苦了……！我就不应该用如此花费时间的策略，应当直接杀了怀亚特――！！」

    「罗莎，对不起……！！是我太弱了！！是我让罗莎担心了！！」

    「你、你们，身体没关系吗？」

    「「这不过是擦伤而已！！！！」」

    「呵呵……」

    听到我和妮莎的回答，罗瑟琳大小姐毫不在乎衣物被血液染脏，紧紧抱住了我，就好似自心底里觉得好笑一般，露出了微笑。

    「……罗瑟琳大小姐……您在笑什么呢……？」

    娇小玲珑的罗瑟琳大小姐将我的身体整个抱住，开了口。我真是一秒都不愿从她的温暖中离去。

    「因为你们主从两人说了同样的话呀。让我……稍微有些妒忌呢……但是……你们没事真是太好了――」

    罗瑟琳大小姐说完这句话，朝着紧紧抱住我的手臂又使了些力气。

    「罗瑟琳大小姐……」

    「我对妮莎也说过，没有必要为了我脏了你的手。能像这样……平安无事，留在我的身边，我就已经满足了――」

    「……是！在下拉普达，无论发生什么，都绝不会从罗瑟琳大小姐身旁离去！」

    「呵呵……真是高兴……说实话，我确实觉得很痛苦……但此时此刻，我已经完全不在乎了。拉普达、妮莎，你们能平安归来就好」

    「罗瑟琳大小姐……」

    「罗莎……！」

    我在不知不觉中流下了眼泪。自从遇见「薄命的罗瑟琳」这部作品，自从遇见真正的罗瑟琳大小姐，我就总是这样。我的泪腺有这么容易流泪吗？

    我们互相拥抱着对方，随后慢慢松开了手。紧接着，我又抱住了妮莎。

    「哇――」

    「妮莎，干得好。你守护住了罗瑟琳大小姐。再就是你真亏你能忍住。看到罗瑟琳大小姐在自己面前被鞭打，想必比自己被抽打还要难受吧……」

    「……是――」

    「被抓住的时候，你也保持冷静，按照我教你的进行了应对……你是我的骄傲――」

    「主人……！」

    妮莎再次紧紧抱住了我。就仿佛是要将亲眼看到罗瑟琳大小姐被怀亚特挥舞暴力、输给路易斯被抓为人质、对一事无成的自己感到不甘和痛苦的回忆全部抹去一般。

    我紧紧抱了妮莎十分钟，然后朝藏在阶梯上、从地牢中望不见人影的克伦威尔开口道。

    「……宰相阁下，感谢您的照顾」

    我不知道克伦威尔什么时候到那里的。我和罗瑟琳大小姐再会的时候，把探知动静、警戒周遭――原本在无意间会做的行动和思考全部给忘记了。或许他从一开始就在听了。

    「抱歉……老夫并不是有意偷听，只是觉得打扰你们未免有些不懂风趣」

    克伦威尔说着这些，现出了身影。

    我低下了头，紧接着罗瑟琳大小姐和妮莎也低下了头。

    「拉普达。怀亚特、伊莎贝拉、伊莱亚以及其他私通者全部已被抓捕。之后只需押往王都。罗瑟琳，老夫、阿尔比恩王国宰相大卫・克伦威尔在此表达谢意。尔为国士。是尔让阿尔比恩免于了国难」

    「阁下，感激不尽。这些话为我心中的罪恶感带来了些许救赎――」

    随后，罗瑟琳大小姐将残留着鞭抽过的淤青的双手伸向了克伦威尔。就仿佛是在请求戴上手铐一般――

    「……罗瑟琳，这是什么意思？」

    「阁下，叛国者诛灭九族乃事惯例。我是叛国之人的亲生妹妹，自然无法免于罪罚」

    罗瑟琳大小姐这些话并非做作，而是出自真心。克伦威尔露出了感动的神情。

    「怎、怎会如此！尔不能死！！尔要活下去，成为伯格兰侯爵支撑阿尔比恩！这也是国王陛下的期望！」

    罗瑟琳大小姐听到克伦威尔的话，微微一笑。

    「……阁下，阁下将我赞美为国士。虽说私通敌国，将背叛胞兄生母、告密堂上的不孝之人称为国士实在不妥。同怀亚特一样，我也是离经叛道之人。还请阁下将我羁押处刑。将伯格兰家一族上下全部处刑，这样才能让王国政道回归正轨――」

    克伦威尔感觉难以置信，感动地说道。

    「尔……老夫听闻……尔今年刚满十一……生来便一直监禁于这牢中，不被视为家中一员，甚至不被视而为人，受尽暴力。明是如此……尔依然要为胞兄和生母而死吗……？」

    「是，阁下。窃以为这便是所谓血缘、血亲……」

    ――

    ――――

    ――――――

    罗瑟琳悲惨的模样、以及她那美丽、高洁，牵动了克伦威尔的心。克伦威尔再次确信，绝不能杀死她。

    他从短短几句话中便知道，拉普达这个男人并非常人，而这个男人堵上性命侍奉的主人也并非凡人。

    罗瑟琳受尽如此虐待依然要为了家人受刑，其心灵之美，克伦威尔不禁要流出眼泪。

    「罗瑟琳，此为国王陛下之命。尔不能死。尔要代过怀亚特励精图治、善待领民，在紧急时刻为国率兵战斗。罗瑟琳，这只有尔能担当。有求于尔了――」

    ――

    ――――

    ――――――

    克伦威尔说完这些低下了头。

    「阁、阁下，还请抬头。阁下不应为我这样的下贱之人低头……」

    「尔并不下贱！下贱的是接受了领地与爵位还仍想着中饱私囊的怀亚特等人！因此，在尔决心继任伯格兰侯爵之前，老夫不会抬头！！」

    「罗瑟琳大小姐！我也求您了！还请继任伯格兰侯爵！如果罗瑟琳大小姐选择死亡，我拉普达也会立刻随您而去！！」

    「罗莎，主人死的话，我也死」

    「阁下……拉普达……妮莎――」

    罗瑟琳大小姐惊讶道，她深吸了一口气，下定决心，开了口。

    「……阁下，就继任伯格兰侯爵一事，我罗瑟琳・伯格兰虽力量微薄，仍甘愿接受」

    「此话当真？！绝无二言！？」

    「是，阁下。王命、阁下之心意、我心爱的两位侍从的性命……全部都无以替代――」

    「嗯，既然如此，老夫为作准备，就先行告辞了！」

    克伦威尔说完这句话，喘着气离开了地牢。

    「罗瑟琳大小姐……这一天……这一天终于来了……」

    我看向地牢敞开的大门。

    「是啊……没错。你来这所宅邸之前，我从未想过能够离开地牢。奥莉维亚为了鼓励我，说终有一天能够离开，但我自幼就懂得这绝无可能……」

    听到我的话，罗瑟琳大小姐感慨颇深地点了点头。

    「但是……你在我们初次见面的那天对我说过――」

    「是。我会将您从这地牢中解放，让您幸福」

    「拉普达，你真厉害。我没想到你真的会践行……」

    罗瑟琳大小姐闭上眼睛，深深呼吸，随后张开眼直直看向了我。

    「拉普达」

    「是」

    「跪在我面前」

    「是！」

    我如命令的一样，跪在了罗瑟琳大小姐面前。

    「……拉普达，我认可你为我的侍从。无论健康或病痛，阴阳两隔之前，绝不能离开我身边――」

    罗瑟琳大小姐温柔地捧住我的面颊，在我的额头上留下了一个吻。

    「…………」

    巨大的冲击，让我一时间说不出话。我目瞪口呆，双目失神。

    看见罗瑟琳大小姐面泛红潮，露出一副羞涩的神情之后我才回过神来。

    「……！是！！无论发生何事，我拉普达都会为罗瑟琳大小姐尽忠一世！！即便死亡，也无法将我和罗瑟琳大小姐分开！！无论几世，只要我还是我，我就会为罗瑟琳大小姐尽心尽力！！」

    「拉普达，谢谢你……我很开心。我也是，只要我还是我，无论几世，我都会让你成为我的侍从」

    我们视线相交，确认彼此的信任与爱意。

    「妮莎」

    「罗莎，怎么了？」

    「我有个不情之请，我想让妮莎成为我的朋友，而不是侍从。可以……吗……？」

    罗瑟琳大小姐这么问的时候满脸羞涩。就仿佛害怕被拒绝一般，又可爱、又惹人怜爱，让人不禁想要紧紧抱住她。

    妮莎想必是生来第一次听到朋友这个词吧。她面色惊慌，不知如何是好、不知如何回答，一脸不安地看向罗瑟琳大小姐，露出了姐姐那般温柔的笑容。

    「嗯……当然啦。罗莎，今后也多多关照咯」

    「嗯，当然！」

    之后，我为罗瑟琳大小姐和妮莎的伤口做了应急处理，感情升华的我们为了带罗瑟琳大小姐前往心心念念的外面，用手示意连接宅邸的阶梯。

    「罗瑟琳大小姐，我们走吧」

    「妮莎……握住我的手。我莫名有些害怕。拉普达，不要从我身旁离开」

    「嗯，罗莎」

    「是，罗瑟琳大小姐」

    罗瑟琳大小姐拿出勇气从地牢踏出了一步。

    「啊啊……这一刻终于……」

    罗瑟琳大小姐走出一步之后停留在原地，低声感慨。我们等待罗瑟琳大小姐为下一步整理心境、拿出勇气。

    「……可以了。走吧――」

    「罗瑟琳大小姐，那边就是连接宅邸的阶梯」

    「嗯……」

    我们登上阶梯，进入宅邸，来到了玄关。由于王都兵闯进，这里比平时要杂乱一些，但铺设着高级绒毯的走廊、无数美丽的陈设，一切都让罗瑟琳大小姐为之震惊。

    「就仿佛进到了故事里一样……拉普达，我想看一看外面――」

    「我知道了。去阳台应该是最好的」

    我们登上玄关的阶梯，来到了怀亚特刚才还在叫唤的阳台。我自然已经撑起了遮阳伞，从日光下守护着罗瑟琳大小姐――

    「……！真是耀眼……这就是太阳光……吗……」

    罗瑟琳大小姐为初次见到的直射而来的日光眯起了眼睛，她用手臂遮住眼睛，眼睛习惯之后，她放下手臂把眼睛睁开，从阳台上环视伯格兰宅邸的庭院、在其之下的树林、田地、潘德拉贡的街道，倒吸了一口气――

    「啊啊……这里就是……奥莉维亚说的……外边的世界……吗……」

    随后如此感慨。

    「……您觉得如何？」

    「嗯……非常……美丽――」

    罗瑟琳大小姐如此回答，就仿佛无以言表一般，一直紧紧盯着外面的风景――

第一卷 改编I.侯爵家变革期 二十二 新伯格兰侯爵就任

    罗瑟琳大小姐离开地牢，充分享受了一番外面的世界和宅邸内部。然后我们三人为了迎接王命，更换了衣物。克伦威尔站在玄关大阶梯的平台上，在其之下，罗瑟琳大小姐站在先头，我和妮莎跪在身后。

    「国王陛下有令！罗瑟琳・伯格兰知孝义，仍以自身性命为国告发私通他国胞兄、逆贼怀亚特・伯格兰，使国家免于一难，匡扶政道。此为阿尔比恩王国建国以来之大忠义！故而命罗瑟琳・伯格兰继承怀亚特・伯格兰所有之爵位、领地、一切资产，封为伯格兰侯爵，并赐予嘉奖之金！！钦此！！」

    「……臣受命――」

    罗瑟琳大小姐毕恭毕敬地接下克伦威尔手上的王命书，继任伯格兰侯爵的仪式结束之后，罗瑟琳大小姐由此成为了名副其实的伯格兰侯爵――

    「那老夫就返回王都了。罗瑟琳、拉普达，多有保重。假以时日，王都再见。老夫很是期待」

    「非常感谢。阁下也多多保重，路上小心」

    随后，我们目送克伦威尔、带着手铐脚镣关押在槛车上的怀亚特、因为大吵大闹被堵上嘴巴的伊莎贝拉、已经死心的伊莱亚离去。或许是出于克伦威尔的关心，槛车的幕布放了下来，看不见里面。

    「……还是不行……还是什么感觉都没有――」

    逐渐离去的怀亚特和伊莎贝拉必定会被处刑，罗瑟琳大小姐登上阳台，眺望着亲生哥哥和母亲，寂寞地说道。

    「罗瑟琳大小姐……」

    「但我也因此懂得了一件事。比起血脉相连的亲人，我更重视拉普达和妮莎」

    「……我是孤儿，不懂什么是家人。即便有，我也能够断言罗瑟琳大小姐会更加重要」

    「罗莎，我和主人意见相同。在外面待时间长了对身体不好，那家伙留下的伤还没好，快进里面来吧」

    「嗯，说的也是。妮莎，谢谢你」

    随后，我们回到室内，将宅邸中的所有佣人集中到了玄关。

    「正如众位刚才所见到的一样，即日起，我罗瑟琳・伯格兰，便是新当家、新伯格侯爵」

    「「「恭喜继任」」」

    佣人们毕恭毕敬一齐献上了祝福，但我知道，这些人里有八成说过罗瑟琳大小姐的坏话。

    「谢谢。诸位想必对此次事件感到十分惊讶，但我更加惊讶。正如诸位所看到的，我不过是年满十一、一直监禁在地牢中、来到外面不足两小时、不懂世故并患有日光病的小女孩。诸位中想必也有人不认识我。因此，我将此次为我尽忠的侍从拉普达任命为总管，将宅邸的一切交付于他，并将妮莎任命为女仆长」

    聚集而来的佣人们听完罗瑟琳大小姐的话后熙熙攘攘了起来。

    其中像卡特、安格斯这样构筑了友好关系的人拍起了手，但大部分人都面露惊讶，一副难以接受的模样。

    这是因为总管可以代替主人，掌管着家中佣人的一切，其中自然也包括解雇、雇佣佣人的权利，在佣人中为最高负责人。我向罗瑟琳大小姐鞠了一躬，向前走出一步。

    「我便是新总管拉普达・拉尔夫。事不宜迟，身为总管，我欲纠正一下这所宅邸的风气，被叫到名字的人请走出来」

    随后我把说过罗瑟琳大小姐坏话的人、因为被主人喜爱态度蛮横且并未认真工作过的伊莎贝拉的情夫、怀亚特的情妇、伊莱亚的喜欢的女人叫了出来，告知他们被解雇。如我预料的一样，几名老佣人、笼络完已经没有用处的人渣们开始大骂「不都按你说的做了吗！」「忘恩负义！」「你以为是凭谁成就了今天的地位！！」。

    「…………」

    我带着杀气瞪向他们后，他们缩成一团、默默低下了头。

    剩下的，包含卡特、安格斯在内的佣人们似乎同意我的做法，其反应就仿佛在说他们都是一些护不得的家伙。

    「我可以一一说明解雇你们的正当理由，请认为不这么做是出于慈悲。如有人不明白自己为何被解雇，就走上前来吧」

    听到我说的话后，达八成收到解雇通知的佣人一齐沉默了下来。

    「请放心。虽然我不是，但罗瑟琳大小姐心地善良、品行高尚。不会如怀亚特、爱德华、伊莎贝拉那般。即便是如你们这般的蠢货，也会给予符合工作年限的遣散费，更不会将你们流放出领地。所以，我期望各位能够悔改自己所犯下的过错。即便罗瑟琳大小姐能够容许这乌烟瘴气存在下去，我拉普达也不会准许。从现在开始，请在一小时内收拾好行李，离开宅邸。如不遵从这个决定，我无法保证你们的性命安危。地牢正好也空了出来――」

    听到我说的话，被告知解雇的佣人们立刻失去血色，收拾好行李，收下遣散费离开了宅邸。

    当家的房间从今往后就是罗瑟琳大小姐的房间。罗瑟琳大小姐坐在三人沙发上，对我的决定没有提出丝毫异议，喝着妮莎泡的红茶，就仿佛是拿我没办法一般露出了微笑。

    「真的是……拉普达，你解雇那么多佣人是打算怎么办？这样下去，这所宅邸很快就会废弃了呀」

    「罗瑟琳大小姐，请放心。我留下了副总管、执事安格斯，厨师长卡特等最低限度的人员，能够保持宅邸正常运营。此外，对于缺少的人员，我已经提前做好了对策」

    「是吗……既然你这么说，那我就放心了――」

    「是！您能这么说，在下万分感激！」

    听到罗瑟琳大小姐的话，我低下了头，随后看向了妮莎。

    「妮莎，那件事怎么样了？」

    「是。资金已经附在信中寄了出去，最快五天就会到」

    「嗯，那就好。之后不要忘记在潘德拉贡张贴募集佣人的告示，同时宣传罗瑟琳大小姐的品德」

    「当然，我会办得完美无缺」

    「嗯……不愧是我的同伴，我很骄傲」

    我摸着妮莎的头，思考着今后。佣人的数量、忠诚心、以及让伯格兰领民对罗瑟琳大小姐大小姐抱有好感的对策――

    「罗瑟琳大小姐，在下拉普达有一计」

    「嗯？拉普达，什么呀？只要是你说的，我全都准许，但暂且还是听一听」

    听到罗瑟琳大小姐对我如此信任，我胸口发烫开口道。

    「是！我提议大减赋税，首先是为庆祝罗瑟琳大小姐继任新领主，免除伯格兰领地本年的赋税，从明年开始将税率从现在的八成减至七成，随后每年减去一成，直至三成！」

    「嗯……既然你这么说，那应该没问题，可这个税率能维持我领运转、在战争时期为王国提供所需的士兵吗？」

    「是！我们伯格兰领地现有怀亚特、爱德华建立的隐形资产以及国王陛下嘉奖的资金，十分充裕。我在此基础上估算了无数次，其结论是不会有任何问题！不止如此，长期来看，预计会有其他领地和其他国家的人移居至低税率的我领，人口会因此增加，税收会与现在的税率相当，又或是更多。罗瑟琳大小姐实行的善政会使领民们敬仰罗瑟琳大小姐，从而能够募集到对罗瑟琳大小姐忠心耿耿的民兵」

    我知道记载于【设定资料集・其他项目上的国债、证券行情变动】以及其他各种情报，即便估算错误税收下降，赚取资金的方法也是要多少有多少。

    因此，无论发生何种事态，伯格兰领地都不会为资金为难。

    「我想问一句，不一次性降为三成的原因是什么？」

    「为掌握权力，残暴需一次性全部实施。相反，为使人民能够深知恩惠，逐渐施恩才最具效果」

    「嗯……那责任由我全部承担。剩下的你想怎么做就怎么做」

    「是！在下幸福至极！还有一事，为向世人展示罗瑟琳大小姐的恩德，希望您能向被爱德华、怀亚特逼迫成为情妇、被赶出宅邸的女仆们赐予慰问金」

    「确实如此……由于父亲和兄长的过错，被迫成为情妇的佣人数量众多，我也曾听闻有人甚至怀上了孩子。如果孩子生了下来，那就是我的异母兄弟又或是外甥侄女……这也全部交付于你」

    「是！罗瑟琳大小姐，感激不尽！」

    谈完的时候，天色已晚。罗瑟琳大小姐用完晚餐，洗完澡，躺在了从今日起会成为自己卧榻的巨大华盖床上。罗瑟琳大小姐对此很是不安，忐忑地看向了妮莎。

    「妮莎……和我一起睡吧……我很担心这段幸福的时光、幸福的现在是不是一场梦――」

    「罗莎……」

    「妮莎，去洗澡吧。在此之前我会留在这里，守在罗瑟琳大小姐身边」

    「是」

    妮莎前去洗澡，罗瑟琳大小姐躺在床上，我往旁边拿了把椅子坐了上去。

    「这张床对我来说太大了些呢」

    床中心，躺在巨大的羽毛枕上的罗瑟琳大小姐一点一点来到床的边缘，抬头看向了坐在椅子上的我。

    「还是这个距离好。这才是我睡觉的时候和拉普达的距离」

    罗瑟琳大小姐说完这句话，轻轻握住了我执事服的一角。

    「……这是我的光荣，罗瑟琳大小姐」

    罗瑟琳大小姐的可爱、可怜牵动着我的心弦，一股喜悦之情涌上心头。

    「罗瑟琳大小姐……您一定是累了吧……」

    我双手握住了罗瑟琳大小姐的左手。

    「嗯……可能确实是累了……但是――」

    罗瑟琳大小姐这样说的时候，直直看向了我――

    「有你和妮莎在。对我来说这就已经够了。虽然今后身为领主必须思虑领民以及这所宅邸的佣人们……但最重要的两样事物现在就在这里……仅此，我就已经满足了――」

    这句话打动了我的心，紧紧握住了我的心脏――

    「罗瑟琳大小姐……我和妮莎绝不会离开罗瑟琳大小姐。我拉普达以自身性命担保――」

    「呵呵……听到你这么说我很高兴……从第一次见到你的时候……你就特别奇怪……」

    罗瑟琳大小姐犯起了困――

    「……拉普达，你还记得……之前……对我说的话吗……？」

    「是什么呢？」

    「……你说……要为我唱摇篮曲……」

    「当然记得」

    「……我想听你唱……还有……我想在我睡着之前……让你摸我的头――」

    罗瑟琳大小姐双目含泪，投来纯真少女一般的羞涩眼神，与之前面对克伦威尔时堂堂正正、威风凛凛的主人模样完全相反，脸上露出了适龄少女害怕寂寞的神情，这让我不禁涌上一股想要抱紧她的冲动。

    「……当然。那么――」

    主人是如此楚楚可怜，我一定要让她幸福――我心里想着这些，温柔地抚摸着如同丝绸一般的发丝，唱起了摇篮曲――

    「睡吧――。睡吧――。在我的怀里――。睡吧――。睡吧――。在我的手中――。在甜美的歌声里――。做一个开心的梦――」

    罗瑟琳大小姐发出了平稳地呼吸。

    「罗瑟琳大小姐，晚安――」

第一卷 改编I.侯爵家变革期 尾声

    罗瑟琳大小姐继任领主过了大约一年――

    短期内更换了两位领主，领民们在一开始的时候不知所措，但罗瑟琳大小姐作为新领主施行了以减税为首的各种善政，逐渐平息了民心，领民们对罗瑟琳大小姐的期待逐渐增高――

    给被迫成为爱德华、怀亚特的性对象的女仆们散发慰问金之后，领民们开始歌功颂德――

    我和妮莎、以及新成立的组织――伯格兰家谍报部队「猎犬」，通过暗中活动使温柔善良的罗瑟琳大小姐的品行深入人心，此外还扩大了罗瑟琳大小姐是受到神明恩惠的加护人这一宗教要素，伯格兰领地的领民们开始狂热拥护起罗瑟琳大小姐。

    新雇佣的佣人们都是由我亲自面试的，都是一些我彻底调查过是否对罗瑟琳大小姐有过不敬、人性是否有问题、是不是间谍、人际关系是否有问题、履历是否有可疑之处、过去是否引发过问题，然后才任用的，因此都是一些心地善良之人。

    「猎犬们的活动能够顺利比什么都好」

    获准休息的我坐在凉亭的椅子上，喝着红茶，放下手上的猎犬的报告书，对身后的妮莎说道。

    「是，主人。大家都很仰慕我，信仰着主人和罗瑟琳大小姐，工作做得都很好」

    「这就好……」

    猎犬是由我组织起来的伯格兰家的谍报部队。

    罗瑟琳大小姐继任新当家的之后，我想找一些能够在暗中保护罗瑟琳大小姐以及执行谍报活动、视情况施行暗杀的人员。就在那时，我看到了贫民窟的少女们。她们仰慕着凭借女儿之身在贫民窟生存下来的妮莎。

    她们由妮莎召集而来，最初来到这所宅邸的时候，她们觉得受妮莎仰慕的我十分可疑，但就如对妮莎所做的那样，或者说我用了更加暴力的方式把她们打得落花流水，碾碎了她们的反抗心。之后，我答应她们给她们提供不会有性命之忧的安全房屋、热腾腾的饭菜、衣服和洗浴，灵活使用鞭子和糖，彻底教会了她们主从关系，教育并训练了她们。

    现在，她们拥有一流的战斗技能，能够为了罗瑟琳大小姐、我、妮莎舍弃性命，主要负责在暗中保护罗瑟琳大小姐，有时候会执行谍报活动、幕后活动以及暗杀，成为了一流的谍报人员。

    由于猎犬的性质，在伯格兰家也只有我和妮莎知道，罗瑟琳大小姐甚至对此闻所未闻。她们平时会成为伯格兰家的女仆，混在其他女仆、佣人当中工作。

    「一切都很顺利……伯格兰领风平浪静……很好――」

    「主人，罗莎叫主人有事，想让您立刻去领主用的餐厅」

    「什么？必须尽快，我不能让罗瑟琳大小姐多等一秒」

    我急急忙忙将刚才在读的报告用灯笼的火焰点燃、烧成了灰，随后和妮莎赶往了宅邸的餐厅。我们打开餐厅的门后――

    「嘿咻」

    伴随着罗瑟琳大小姐可爱的声音，设置在门上的球分成了两半，无数彩色纸片在我头顶飞舞。

    「这、这是……？」

    「拉普达，快，坐到椅子上」

    「罗、罗瑟琳大小姐」

    「主人，快坐下吧」

    我满是动摇，罗瑟琳大小姐和妮莎推了推我的背。我的面前摆着蛋糕、鸡肉等众多菜肴，就外观来看，并不像是厨师所作，像是两人亲自下厨。

    「这、这是为什么？」

    「拉普达，你还记得今天是什么日子吗？」

    「是。我怎么会忘。今天是十一月十四日，是我和妮莎与罗瑟琳大小姐初次相遇的日子」

    我立刻回答了罗瑟琳大小姐的问题。

    「没错。我遇见了你和妮莎，身心都得到了救助、救赎」

    「我也一样，我遇见了主人，随后又相遇了罗莎，身心都得到了拯救」

    罗瑟琳大小姐和妮莎继续道。

    「拉普达，你之前说你是孤儿出身，所以没有生日，也不知道生日。我和妮莎两个人就一起商量，决定把今天当成你的生日，两人一起为你庆祝……」

    「「生日快乐，拉普达・主人」」

    两人面露笑容，为我庆祝。

    「…………」

    我失去了言语。我甚至都不知道这究竟是喜悦、还是欢喜、感动，这就是所谓的感慨万千吗？

    「罗……罗瑟琳大小姐、妮莎，谢谢你们」

    我的声音在颤抖，回过神来，眼泪流到了脸颊上。我还是第一次因幸福留下眼泪――

    「拉普达，谢谢你。多亏了你，我很幸福。我可以自信说出，我由心感到幸福不已――」

    「主人，谢谢你。因为主人，我也自心底里感到十分幸福――」

    两人的话再次牵动了我的心。这就是幸福吗。

    当她们说自己很幸福、当自己所爱的人说自己很幸福、当自己所爱的幸福之人说这份幸福是由自己赠于、向自己表达谢意――

    这是何等温暖……原来如此……这便是所谓的「幸福」吗――

    「我也是生来第一次……由心里感到幸福不已……谢谢你们――」

    我一定和她们一样，露出了满面的笑容吧。并不是装模作样，而是发自内心自然而然露出了笑容。罗瑟琳大小姐和妮莎会一脸震惊，或许就是因为这个原因――

    就这样，我们尽情享受了一番生日宴会。

    如此一来，这个故事就不能再称之为薄命的罗瑟琳。这个故事必须改一个题目――

    改成――

    「幸福的罗瑟琳――」

第一卷 改编I.侯爵家变革期 后记

    十分感谢您能阅读本书。

    我樱声怀，由心向您表达谢意。

    面对漫画、动画、游戏等二次元作品里的不幸的女主角，我自过去就一直有种想法――「我想亲自进入故事里拯救她」「就算不是主角也好。我想守护你的笑容」。本书便是将这些想法具现化的产物。

    开花结果之后，十分荣幸能够在第34次Fantasia大赛中获得金奖，并像这样出版。最重要的是，对于您能够阅读本书，我樱生感激不尽。

    自获奖通知下来到本书出版，经历改稿、改题等各式工作之后，我的感激之情更上了一层。

    我接受了责任编辑S先生的各式建议，交换意见、构思新的登场人物、新的精彩之处，消除矛盾点，不停推敲不停改稿，最后在应募的时候，文字增加到了初稿的一点五倍，同时内容也比初稿好了几倍，在题目的更改上，我和S先生一起烦恼，共想到了将近一百个候补标题，最终采用标题的便是「纯白千金的谍报员」。

    紧跟在本文、标题之后，最后的工作就是插画。

    本作插画由ファルまろ老师担任。

    ファルまろ老师的才能、画功之强，比起我在这里的论述，亲眼见过老师的封面、彩页、插画的您应该一清二楚。

    本书『纯白千金的谍报员』，经由众多人之手完成。

    若是本书能够使众位在日常生活中笑一笑、感到开心，便是我樱生无上的喜悦。

    我在此郑重感谢使本作获得金奖的各位审查员、编辑部的众位、S先生、ファルまろ老师，以及阅读到此处的各位。

    我由心期盼使我幸福的众位能够身体健康、万事如意。

    此致

第一卷 改编I.侯爵家变革期 插图



第二卷 改编II.审判时刻 序幕――

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：黑丝兔女郎

    校对：黑丝兔女郎

    我最近总是会做些不好的梦――

    我梦见在我改编了原作之后，本应克服命运获得幸福的罗瑟琳大小姐迎来了比原作更加凄惨的结局。

    我和妮莎总是会在梦的开始被一个似人非人、只能以【黑烟模样的怪物】来形容的特异之物给杀死。

    失去了有如血亲的我们，罗瑟琳大小姐孤身一人，心灵跌落至了绝望的谷底。

    之后就像原作一样，敌国古斯塔夫王国经由宫廷大臣牵线侵略了阿尔比恩王国，宫廷大臣带领的稳健派贵族又背叛了国家，阿尔比恩王国轻易败北。

    随后，原作中所没有的、无法用语言形容甚至都无法想象的、悲惨至极的故事就此开幕。

    崭新的『薄命的罗瑟琳』开始了它的序幕――

    罗瑟琳大小姐被剥夺爵位，关进监狱，被【黑烟模样的怪物】百般折磨，受尽侮辱，直至那双美丽的深红眼眸恍惚失神，最后被绞首。

    身穿囚服，站在处刑台上的罗瑟琳大小姐……双目满是绝望，身上满是伤痕与脏污……随着死刑执行……她的头被吊起，颈椎响起一道令人厌恶的声音……随后她的头……她那失神的眼睛便――

    我总是会在这里醒来，并被这有生以来第一次感受到的、无以言表的不安和强迫观念所驱使。

    创世历一零一二年・一月一日・王城・客房――

    「拉普达，怎么样，好看吗？」

    罗瑟琳大小姐于今日满了十二岁。她的身心茁壮成长，长高了五公分，骨瘦嶙峋的身体也长了些肉，健康了些。

    明日起将举行为期一个月的【新年大庆】。此时此刻，她穿着以白色为基调、用来出席庆典的礼裙，将头发扎成了皇冠模样，其美丽犹如天地初开。

    「噢……噢噢噢噢……噢噢噢噢噢噢……！」

    将我构成的三十七兆两千亿个细胞全部为之震颤，目瞪口呆。

    「嗯……没想到随便一问就是这种反应。让我不禁想起第一次见面的时候」

    「是呀。不过呀罗莎，这个独一无二的反应才有主人的感觉呢」

    「呵呵，说得也是」

    妮莎如此回答。她今天满了十四岁，同罗瑟琳大小姐一样长高了五公分，不胖不瘦，开始展现出了女性魅力。

    两人看着我，有如亲密的姐妹一样嘿嘿笑了起来。这幅景象是如此美丽，这正是我想要的。这是我前生今世将永远守护、追求的东西。

    「罗、罗瑟琳大小姐，您真是太漂亮了――！！」

    我强行驱动因感动动弹不得的身体，趴在地上，对罗瑟琳大小姐道出了我对这礼裙的感想。

    「……喂，拉普达你怎么了？你怎么突然趴下了……是磕到头了吗？」

    「罗莎，你说什么呢，主人从一开始就这样」

    「说得也是」

    「说得没错！！」

    我趴在地上，回答道。

    「回答得可真快」

    「我知道你怎么想了，快起来吧。维拉和妮诺都吓到了」

    听到罗瑟琳大小姐这么说，站在我身后的两个女孩儿――侍女维拉和妮诺开口道。

    「没关系！拉普达大人一直都是这样！」

    「……我已经习惯了」

    维拉最先开口，而她旁边的妮诺则是紧跟其后。维拉和妮莎同年，身高一百六十公分，青色的额发到眉毛附近，绑着双马尾，长着一双单眼皮的三白碧眼，下巴又瘦又尖，最大的特征是尖尖的虎牙。妮诺则十一岁，身高一百三十五公分，身材娇小，肌肤淡淡赤黄，一头黄绿色的短发，长着一对双眼皮的大眼睛，容貌与年龄相应，幼小可爱。

    她们罗瑟琳大小姐的侍女，也是我所组织的伯格兰家谍报部队【猎犬】的副队长助理。

    「啊啊……女神……唯一神……哪种美称都无法言尽罗瑟琳大小姐的魅力――」

    「嗯，都开始出现幻觉了。我很高兴，但这样还怎么说话啊。妮莎」

    「好好好……主人，不好意思了……嘿！」

    我趴在地上，妮莎用手朝我的后脑勺劈了一下。疼是不疼，但冲击让我重新找回了差点远去的意识。

    「哈！？罗瑟琳大小姐，还请见谅！罗瑟琳大小姐过分的美丽，让我差点失去了自我！」

    「嗯，与其说是差点，倒不如说已经是了」

    「主人，你已经失神了」

    我站起身，两人如此回应。

    「真是，我们每天在一起，已经过了一年多了，你看我也该看倦了吧？」

    「怎么会！每日、不、每分、不、每秒，每每当我见到罗瑟琳大小姐，您都会更美上一层，我永生不腻！」

    「拉普达，谢谢你。但我这次想听你对这条礼裙的看法。穿成这样出席大庆奇怪吗？」

    「当然不奇怪！这件礼裙反而衬托出了您的美丽！」

    「毕竟东西更胜我一筹」

    罗瑟琳大小姐自嘲道。我摇头否定。

    「哪有的事，正是因为罗瑟琳大小姐穿上了它，这条礼裙才有了价值，远不能和大小姐相提并论。不在大小姐身上，它就只是一块破布。不，大小姐穿上它之后，它就成了国宝……或者说是世界之宝」

    「呵呵，拉普达，你还是老样子。看见你这幅夸张的模样，我也就放心了……。我这么想，是不是因为被你毒害了不少？」

    「说的没错，罗莎。不过我和你一样，我觉得这才是主人」

    「哈哈！不愧是拉普达大人！一惊一乍的……呃？！」

    维拉谴词不恭，站在罗瑟琳身旁的妮莎立马走到她身旁捏了一把她的屁股。

    「维拉，说话太失礼了」

    「呃、呜……抱歉……」

    「……傻维拉」

    「啊？！喂，妮诺，你说谁……傻？！」

    听到妮诺这么说，维拉正要发火，结果被妮莎捏住了脸。

    「维～拉～？」

    「系……灰墙抱歉……」

    妮莎虽是猎犬的队长，但由于她同时也是罗瑟琳大小姐的专属女仆，同时还担任侍女长和女仆长的职位，日理万机，因此猎犬实际上的队长是由现在留在伯格兰本宅，负责监视的副队长【利琪亚】担任，维拉和妮诺则是其助理。

    维拉虽然嘴巴不太礼貌，行为有些粗鲁，但她的战斗力、对罗瑟琳大小姐以及对我忠诚之心毋庸置疑。妮诺的忠诚心和战斗力也自不必说，她尤其擅长暗器，虽然幼小，但其实力在猎犬内仅次于妮莎、蕾琪亚和维拉，若只提隐蔽和暗杀，她在猎犬中算是卓然不群的。

    因此，为了这次在大庆中执行的计划，我带上了她们两个。

    「呵呵，妮莎已经完全变成大家的姐姐了呢」

    「毕竟我又是女仆长又是侍女长，而且仆人丢脸会给罗莎抹黑，我必须要好好监督她们」

    「你能这么想我很高兴，不过我不在意，随别人怎么说我。别太严格了」

    这句话让我感动至极。罗瑟琳大小姐比起自己更先为部下考虑――

    「啊啊……罗瑟琳大小姐，您真是慈悲之心……你们两个听好了，不要一味地委身于罗瑟琳大小姐的宽容。懂了吗――？」

    「是！」

    「明白」

    我目光严厉，看向维拉和妮莎。她们两人瞬间面露怯色，挺直了身体。

    「很好」

    「礼裙试穿就到这吧。换好便服后，来复习一下大庆的参加人员名单和每个人的应对方式。拉普达，准备一下」

    「遵命，罗瑟琳大小姐！」

    我目送罗瑟琳大小姐和妮莎回到更衣室更衣，回头看向维拉和妮诺。

    「维拉，妮诺，你们应该明白，别太松懈」

    「「是！！」」

    「在罗瑟琳大小姐和我们出席宴会的时候，你们要按照预定，依照重要度的高低依次收集名单上的人员情报。若是能获得重要情报，允许入侵室内。具体由你们决定」

    「「是！」」

    新年庆典一般由国王召开，从一月一日起举行为期一周的庆祝宴会，届时阿尔比恩权威诸侯会齐聚一堂，一齐为创造这个世界的唯一神萨科・夏献上感谢。

    不过，今年是八年一次的新年「大庆」，一月二日起为期一个月，王城、王都、王国上下每日都将举行盛大的庆祝宴会。

    因此，这是一个绝好的时机。可以去寻找『薄命的罗瑟琳』资料集以及其他作品中未记载的人物的个人资料，还可以调查我对原作的改编对资料集中记载的人物产生了多大的影响。

    遗憾的是，正是因为这个原因，我无法在成为罗瑟琳大小姐生日的今天，为罗瑟琳大小姐和妮莎庆祝。

    虽然领地内已经举行过盛大的预祝，但我今天其实很想在这因为国王整个一月都不会回来的客房中盛大庆祝一番，而不是口头庆祝。可是，罗瑟琳大小姐和妮莎因为害羞执意要我放弃，我便抱着万分悲痛心情作罢了。

    「我回来了。稍微费了些功夫，久等了吗？」

    罗瑟琳大小姐从更衣室换成便服回来了。

    「罗瑟琳大小姐，欢迎回来。我并没有等多久，您的关心让我万分欣喜」

    「真心话呢？」

    「一秒不见罗瑟琳大小姐，于我而言有如千年，仿佛文明灭绝了数十次」

    「哈哈，这还真是夸张」

    「这个体感时间到底是有多长啊……」

    「不见妮莎我也是这种感觉」

    罗瑟琳大小姐面露微笑，妮莎站在她的旁边。我轻轻摸摸了妮莎的头。

    「……夸张也不是件坏事」

    「拉普达，就拜托你帮我复习了」

    「是！」

    我把这次参加大庆的阿尔比恩权威贵族们的资料放在了罗瑟琳大小姐面前的桌子上。资料将近一千张，上面还画着侧面的肖像画。

    「罗恩公爵是要迎合他的自尊心，西格瓦尔德大公则是要用独特的形容夸奖其容貌――」

    「没错，罗瑟琳大小姐」

    罗瑟琳大小姐一张一张拿起资料，凭借其惊人的记忆力记住了贵族们的脸、名字、性格、嗜好等简单信息，除此之外还记住了怎么做会给对方留下好印象。在此期间还要以伯格兰侯爵的身份，兼顾为政的学习以及执政――

    正如罗瑟琳大小姐所说，现在这不过是在复习。我们中间吃完晚餐，过完全部资料的时候，太阳已经落山了。

    「罗瑟琳大小姐，您真是太棒了。我一开始觉得能记住十大贵族的脸和名字就够了……没想到您能记住这次参加的所有诸侯，在下拉普达万分钦佩」

    「呵呵，是吗？我对自己的记忆力很有自信。你能多夸几句」

    罗瑟琳大小姐满面自信，手插在腰上挺起了胸膛。

    「是！罗瑟琳大小姐不仅美丽动人，还聪明绝顶大公无私！受领民爱戴，施行善政，奉公克己，孜孜不倦，待我等仆人也是平等亲善！是无与伦比天下唯一的女神！！」

    「哼哼！拉普达，你很懂！不愧是我的仆人！」

    罗瑟琳大小姐面颊微红，用力挺起胸脯，用力哼了一声。

    「真是……主人也好，罗莎也是。不过，罗莎辛苦了」

    妮莎给罗瑟琳大小姐端上了热牛奶。

    「妮莎，谢谢你。我喝完这个入浴睡觉吧。实在是有些累了」

    「罗瑟琳大小姐，您辛苦了」

    我刚目送罗瑟琳大小姐喝光热牛奶，和妮莎一起前往了浴场，王国宰相――人称国王右臂的大卫・克伦威尔碰巧就来了这里。

    「嗯，拉普达啊，正好。老朽找你有事商谈」

    「不是找罗瑟琳大小姐，而是我吗？」

    「没错，要稍作保密」

    「……我明白了。那里面请――」

    我让维拉和妮诺离开，招待克伦威尔到室内，坐在了他对面。

    「是什么事……？」

    「嗯，是这么回事……虽然尚未掌握具体情况，但加拉哈德妄图给罗瑟琳冠上罪名，在这次大庆中向国王告发」

    「居然有这回事……」

    阿尔比恩王国有两大派系左右国政，一派是我面前的大卫・克伦威尔宰相领导的由保守爱国贵族构成的【强硬派】，另一派则是加拉哈德・威尔士利宫廷大臣领导的由保身卖国贵族构成的【稳健派】。

    罗瑟琳大小姐担任侯爵的伯格兰家直到上一任还归于稳健派，但罗瑟琳大小姐继任之后，就加入了强硬派。

    至少，克伦威尔的报告让我大吃一惊。毕竟王城有我派出的密探，此外稳健派贵族的干部中有不少我的手下，竟无一人汇报如此重大的信息。

    「老朽不清楚具体内容，但毕竟是加拉哈德，至少也是剥夺爵位，最坏可能会被处刑。告发书已经完成了，我听说只剩下一些准备工作，可终归只是谣言，难以下定」

    「…………」

    我对自己的能力并没有太过自信，可宫廷大臣的消息无论有多机要，这么重要的消息丝毫没有进我的耳朵着实有些异常。

    我回想起最近经常梦见的噩梦――

    「就是这个……？这场大庆就是这个噩梦的开始吗……？」

    【黑色怪物】的真身是宫廷大臣吗？――我自言自语道。克伦威尔一脸担心，注视着陷入沉思的我。

    「拉普达，你没事吧？」

    「……我没事，恕我失礼，阁下」

    「嗯，我知道你担心罗瑟琳。老朽会尽己所能，你无需如此担心」

    「阁下，感谢您的关心。让您费心，着实抱歉」

    不论是我连日梦见的噩梦，还是我转移到这部作品的世界当中，无法解释的事情实在太多了。或许这个世界是想回归那本名叫『薄命的罗瑟琳』的原作正史，也就是想让罗瑟琳大小姐不幸。若【黑色怪物】的真实面貌是其世界意志的拟人化，虽然仅限臆测，但这样也就说的通了。

    「？拉普达，你说什么？」

    「没什么」

    我不禁自言自语了出来，克伦威尔对此起了反应，我对他摇了摇头。

    「阁下，感谢您的忠告。在下拉普达定将严阵以待，注视宫廷大臣的动向」

    「嗯，如此便好。没有切实证据无法行动」

    我目送克伦威尔离开房间，和维拉、妮诺一同回到了室内。

    这状况和噩梦出乎意料，不能继续这么被动下去。我认为，即便会受些损失遭人是非，也要尽快做出对策。

    「你们听到了吧？计划提前实行。维拉，罗瑟琳大小姐今晚睡下之后去见萨比。做好准备」

    「明白……！」

    维拉顿时一脸厌恶，点了点头。

    「妮诺去找宫廷大臣藏起来的告发书，偷过来」

    「……是」

    妮诺与维拉相反，虽然面无表情，但还是露出了一副我一目了然的模样松了口气。

    「妮诺，切勿大意。你的任务反而更加重要。你明白吧？」

    「是。就算豁出性命，我也一定会拿到告发书。如果被抓住，我会按照教诲自尽，不留下任何证据」

    「很好。你们两个去做准备吧――」

    来到这个世界之后，有些事情是没有变的。第一是罗瑟琳大小姐，第二是妮莎，我要让她们幸福，守护她们的笑容。为此，无论是用如何手段，只要这命运无法接受，即便是以神明和这世界为敌，我也定要使其屈服――

    这就是我――

第二卷 改编II.审判时刻 第一章 狂野猎犬・萨比

    贫民窟最深处――

    阿尔比恩王国的王都有两大非法黑恶组织，一个叫【逻各斯】，一个叫【萨洛米】――

    就在这使人望而生怯的两大帮派都不愿靠近、受人嫌弃的地方――王国最底层的贫民窟中，诞生了一个可以威胁到逻各斯和萨洛米的第三势力――

    「真是……尽是一些老鼠一样死缠烂打的家伙……不过这也有些乐趣，这样就结束了――」

    她就是【狂野猎犬】――萨比。她瞪着一群衣衫褴褛、被逼到死胡同的男人这么说道。她虽为猎犬，但因其扭曲的人性被拉普达视作威胁，给她下了一个极其无理的任务，那便是只身一人统一王都的贫民窟。

    「可恶……！！萨比！！你家伙……！！」

    她身高一百六十公分，茶色的头发理成了鲍勃头，容貌端正中性，加之体格瘦弱，像美少年又像美少女，外貌好似十几岁的孩子。

    她长着一双圆溜溜的眼睛，瞳色和罗瑟琳一样，都是深红色。但要说罗瑟琳是美丽的红玉，那萨比的眼睛就像是血结晶一样凝缩了黑暗与浑浊。

    她身后站着的一个身高两米，在深夜带着一副墨镜，一袭紧身黑衣、威武雄壮的男人――副官阿祖。以阿祖为首，萨比成立的贫民窟黑恶势力【放荡者】的成员就守在她背后。

    「杀了他们。啊，婕斯克我来，别碰他」

    婕斯克是贫民窟最大的组织【黑爪】的头头，但这个组织被萨比成立的放荡者毁灭殆尽，现在剩下的就只有这被逼到死胡同的六个人了。

    「「「「是！！！！」」」」

    「别以为我会任人宰割……」

    萨比在婕斯克说完之前瞬间靠近，用她最顺手的大砍刀从左锁骨竖着砍开了他的左肺。

    「？！」

    「那么……剩下的人该怎么杀呢？」

    肺部被砍开，出血和剧痛让婕斯克叫个不停，萨比看不都看他，正当她要以近乎拷问的方式一个接一个杀死黑爪残余的时候，身披长袍的维拉出现了。

    「呃……！你还是这么残忍……」

    「啊？」

    维拉突然出现，放荡者的成员一齐看向她，把武器对准了她。萨比反应则比较随意。

    「原来是维拉啊……什么事？」

    「我怎么可能找你有事」

    「！！难道……是主人！？」

    萨比此前黑暗无神的眼睛瞬间放出了光。

    「主人在那边等着。别让他久等」

    维拉用大拇指指了指背后的废屋。

    「当然！阿祖，那群家伙交给你收拾！还有就是不许任何人进去！！要是有人进去，我会用我最残忍的手段杀了他！！」

    「了解，萨比大人」

    萨比兴冲冲地跑进废屋，屋子里已经点亮了灯，淡淡的光映射的阴影中，一个和维拉一样身穿长袍，压低风帽、不见面孔、左右各别着一把直刀的拉普达坐在椅子上。

    拉普达看见萨比之后站起身摘下风帽，那张美得惊人、只能以完美形容的端正面庞露出了柔和的笑容，萨比不禁扑进了他的胸膛。

    「拉普达大人――――！！」

    萨比抱着拉普达，用脸在他的胸膛来回蹭。拉普达一语不发，温柔地抱了回去。

    「是真正的拉普达大人！拉普达大人拉普达大人拉普达大人……！！」

    「……萨比，好久不见。有十个月了吧？」

    萨比就仿佛是在反驳一般，瞬间抬起了头。

    「不是十个月！是十个月十二天十一个小时……」

    拉普达微微一笑，打断萨比开口道。

    「五十七分二十秒――」

    「拉普达大人！！」

    萨比感激不已，雪白的脸颊就仿佛是涂了腮红一样，她紧紧抱住拉普达，把脸埋进了拉普达的胸膛。

    「嗯哈嗯哈嗯哈！！拉普达大人的味道，拉普达大人的感触……！！活着真是太好了――！！」

    拉普达任由一脸恍惚的萨比直到满足，让她撒了一通娇之后，坐到了椅子上。萨比把头放在他的腿上，用脸蹭着他，他摸着萨比的头，开口道。

    「萨比，任务顺利吗？」

    「当然！我刚刚把贫民窟统一完了！！」

    「是吗。萨比，干得不错」

    「嘿嘿……」

    萨比露出了一脸幸福的笑容。

    拉普达和萨比邂逅只是一场偶然。

    他为了募集猎犬的成员，拜访了贫民窟，然后遇见了一个半死不活、设定资料集上不曾见过的无名角色。

    但是拉普达和萨比对视的一瞬间就明白【她是个怪物】――

    正如拉普达的预料，萨比比任何人都要出格。其实力、扭曲的伦理观也是如此――

    「萨比和我期待的一样。好孩子」

    「拉普达大人……」

    拉普达摸着她的头，继续道。

    「那开始下一个阶段吧。把放荡者的干部叫到这里来」

    「是」

    萨比前去召集部下，放荡者的干部不到一小时就齐聚一堂，一脸讶异的看着压低风帽、藏起脸坐在椅子上，萨比犹如侍从一样守候在旁的拉普达。

    「我跟你们说过，我只是个小队长。放荡者真正的老板是这位，我主人」

    萨比介绍完拉普达之后，干部们作出了一副难以接受的反应。

    「萨比，等一下，统一了贫民窟的是你和我们啊！」

    出声反驳的是放荡者干部中仅次于阿祖的老成员――霍特普。

    「我们确实听你这么说过，但我们流血牺牲的时候，这家伙做了什么？！我们好不容易统一了贫民窟，结果让这家伙夺取了成――」

    霍特普在说完之前，他指着拉普达的右手就被砍飞了。

    「G……？啊，啊啊啊啊啊！！」

    霍特普看着消失的手腕，过了几秒大叫了出来。

    「渣滓，别随随便便指我主人！！主人会觉得我没教育好你们！！而且――！！」

    「呃？！」

    大砍刀刺进了霍特普的喉咙，但并没有到达延髓，而是停在了咽喉中，其深度会让人伴随长时间的痛苦死去。

    「我不是经常说资金、武器、情报全都是主人提供的吗？」

    霍特普倒在地上，用左手和不见手掌、血液喷个不停的右臂按住咽喉不停挣扎。他全身上下鲜血淋漓，因窒息喘个不停。阿祖以外的干部们怜悯着他，同时再次为能够毫不犹豫杀掉方才还同生共死的老战友的萨比的异常之处感到畏惧。

    「……但我还是不能接受！我是憧憬萨比大人的强大才会待到现在的！」「就是！我们不会服从比我们还要弱小的人！」「对强者绝对服从，这不是放荡者唯一的规定吗！」「我虽然听说过，但我实在不觉得这个主人比萨比大人还要强！！」

    「你们……」

    萨比没有任何犹豫，就在她架起砍刀正要把以命相抵出声抗议的部下们全都杀光的时候，此前一语不发的拉普达出手制止了她。

    「萨比，退下」

    「是，主人」

    拉普达一张嘴，那不同以往的声色，穿透腹部、阴森可怕、不知深浅的低音，让干部们背脊发凉。

    「各位，我比萨比要强。不过光用嘴说你们肯定无法接受。既然这样，只要证明我比萨比强，你们就会服从我是吧？」

    干部们一言不发，默默点了点头。

    「既然这样，萨比，我们不是约定过再见面的时候一起玩吗？」

    「嗯！」

    「那来玩吧。认真玩一玩……――」

    「可以吗？！」

    萨比顿时喜笑颜开。

    「没错，这是给你的奖励。我们出去吧」

    「嗯！！」

    拉普达、萨比以及放荡者的干部们来到外面之后，下一秒，萨比就一脸开心地把砍刀指向了拉普达。

    「主人，今天我一定要赢你！」

    「我很期待――」

    拉普达用右手反手拔出别在右腰上的直刀，灵活地动了动手指，让直刀转上半圈，正手架了起来。

    「呀哈――！！」

    萨比瞬间缩短距离，纵身一跳，用尽全力双手砍向了拉普达的脑门。若是命中，拉普达必死无疑――

    「还太嫩了――」

    拉普达单手拿着直刀，随手就把这一击的挡了下来，顿时火花四散。

    萨比朝手上一用力，翻了个跟头，落在了拉普达的背后。她迅速转身，朝拉普达的后背横着砍了过去，但拉普达头也不回，举起右手把直刀转到背后，用刀身轻松接了下来。

    「啊哈！！不愧是主人！！只有主人背后才长眼睛！！」

    「你可全身都是破绽」

    这次萨比从右下往左上砍了过去来，拉普达弯下腰，回头躲过，随后朝全身破绽的萨比横着一劈。

    「真危险！！」

    萨比弯腰回避，但作出的反击被轻易接下，两回合、三回合……将近十回合，双方相互牵制、诱导、以命相博。刀剑相接，阴暗的贫民窟中迸发出了数重火花――

    「「「「――――」」」」

    看到这幅景象，放荡者的干部们目瞪口呆，就连不常动摇的阿祖也是如此。

    贫民窟中首屈一指的【萨比】就仿佛被当作了孩童。

    一开始，听到拉普达说「玩耍」这个词的时候，干部们都以为萨比会在一些所谓的练习比赛中输给拉普达。

    他们确实曾听萨比说放荡者真正的老板是比她还要强大聪明的人，但没有一个人当真。即便亲眼见到，他们也从没认为这个连长相都不明的可疑男子会比萨比强。说到头，就不可能会有比萨比还要强的人――

    但这全都大错特错。

    萨比是真心想杀了拉普达，而拉普达则如他自己所说，在陪萨比玩。

    面对认真起来的萨比，拉普达从始至终都没有丢掉那副从容的态度。即便萨比的刀掠过长袍，也仅仅只是掠过了长袍，拉普达看透萨比的攻击，从容躲过。这连旁人都一目了然，实力差距不可同日而语。

    「嘿！！」

    「想法太简单」

    「呃？！」

    不只是大砍刀，就连萨比的利用体术的打击、踢击，拉普达也从容回避，反过来还能朝萨比毫无防备的身体踢上一脚。

    萨比被踢飞之后迅速站起身，她单手拿着大砍刀，朝拉普达冲了过去。

    「这个怎么样！？」

    萨比在砍下去之前，把倒下的时候左手捏的沙子朝拉普达的脸上撒去，意图使其失去视野。但是――

    拉普达看出了萨比在瞄准敌方弱点时会有的一个小习惯――瞳孔会瞬间微微张开。

    「我已经看出来了。你要把目的藏得更深一点――」

    他这么说，稍稍转身躲开致盲和突刺，反过来利用萨比的攻击，用直刀的刀柄朝她的心口捣了过去。

    「啊……！？呃……哈……！！」

    加上自身突进的速度，这一击深深打进心口，萨比招架不住，砍刀从手中滑落，身体弯曲将要倒地之前，拉普达用左手抱住了她。

    「这次就到这里吧」

    「…………呃……不愧是主人……完全没有胜算……为什么会知道……我最后的攻击……？」

    听到她这么问，拉普达仿佛自言自语一般，妖媚地答道。

    「你别让我说太多次。我……比谁都要了解你，萨比――」

    萨比仿佛感动至极，张开阴暗浑浊、如血一般深红的眼眸，眼角泛起了泪珠。

    「主人……」

    分开胜负的一瞬间，放荡者的干部们全都跪在了拉普达面前――

    「「「「主人，我们向您效忠――」」」」

    随后异口同声如此说道。

    「嗯，我接受你们的效忠。放心吧。我不是来奴役你们的。今后会很忙，会让你们干些大事情。当然，我会给你们奖赏。我正是为此才来这里」

    干部低着头，静静听拉普达宣布。

    「……真是，你们真是群傻子。这不是理所当然的吗？我怎么可能侍奉比我还要弱的家伙」

    萨比恢复过来之后，收起砍刀，对干部们冷笑道。随后，干部们仿佛在为自身的愚昧感到羞耻一般深深低下了头――

第二卷 改编II.审判时刻 第二章 遭遇怨敌

    阿尔比恩王国王都・王城・会见厅――

    「国王陛下，王妃陛下，王女殿下驾到――！」

    近卫兵话音一落，随着隆重的号角声，国王约翰四世、王妃阿比盖尔、王女玛蒂尔达来到了阿尔比恩诸侯面前。

    「平身」

    「「「「谢陛下」」」」

    阿尔比恩各诸侯对约翰四世作出回应。

    「此次能够平安迎来新年，首先向萨科・夏大人献上感谢――」

    挺直腰背，十指交叉，左右手拇指第二关节抵住额头，微微反弓仰面朝天――约翰四世做出了萨科・夏教求神拜佛的姿势，贵族们也紧随其后。

    「主创造此世，创造人类，我等皆诞于其手。我等永生不忘信仰，不忘感谢，以人之种永世存续。万物于永恒相下――」

    「「「万物于永恒相下――」」」

    长达一分的祈祷随着其发言结束，约翰四世、王妃、王女坐上御座，按照顺序开始了长长的开年致辞。

    「拘谨的问候就到此为止。想必诸位也想宴会尽早开始」

    王妃及玛蒂尔达王女的开场白结束之后，约翰四世如此打趣，贵族们优雅一笑。

    「但在此之前需慰劳一人。罗瑟琳・伯格兰，来余面前」

    「是，陛下」

    罗瑟琳大小姐昂头挺胸，优雅地走到了约翰四世的面前。其举手投足丝毫不见紧张；其婷婷之姿，现场盛装打扮的千金大小姐无一人企及。

    「嗯……真是漂亮……余还是初次见日光病人，竟能如此美丽……」

    罗瑟琳大小姐屈膝行礼，约翰四世看到之后为之惊叹。虽有相当一部分贵族面露厌恶，但大部分都为其美貌而痴迷。

    「谢陛下。陛下隆恩，臣罗瑟琳定将为陛下、为王国粉身碎骨」

    「嗯，尔等忠臣独一无二，余甚喜」

    约翰四世听完罗瑟琳大小姐的回答，开心地从御座上站起身，环视诸侯宣布道。

    「想必在座无人不知，但还需在此告知。此人便是罗瑟琳・伯格兰侯。去年，此人自知将受刑罚，仍决心上奏叛余私通他国之胞兄――怀亚特・伯格兰，实乃精忠之士」

    加上克伦威尔宰相的帮助，约翰四世自怀亚特一事之后对罗瑟琳大小姐评价相当之高。

    「因此余特赦此人，封为伯格兰侯。正如诸位所见，罗瑟琳尚且年幼，且身患日光病，但灵魂高洁，意志坚定，不输在座各人。因此，不得对其有任何不当侮辱。虽无处罚，但且谨记余心不悦」

    「「「臣谨记」」」

    贵族们异口同声如此回应，约翰四世满足地点了点头，坐回了御座上。

    「此事到此结束，诸位享受盛宴便好。罗瑟琳，尔等初次前来想必甚不明了，向先辈请教便是」

    「是。谢陛下隆恩，臣罗瑟琳光荣之至」

    罗瑟琳大小姐屈膝行礼，约翰四世离开会见厅后，众人便开始前往大庆开始的会场――舞宴厅。

    「不愧是罗瑟琳大小姐，应对令人钦佩」

    「主人说的没错，不愧是罗莎」

    「拉普达、妮莎，谢谢你们。我只是按照拉普达准备的说了出来，和国王一样」

    我们在路上小声交谈，不让其他贵族听见。参加新年庆典和大庆的贵族最多只允许带两人同行，通常都是带夫人和长子（又或是长女）。但由于罗瑟琳大小姐没有能够信用的亲故，因此就由我和妮莎陪同。

    「并非如此，您与约翰四世之间有几点天差地别」

    「哦？是什么？」

    「美貌、优雅、高洁、风采、知性。不只约翰四世，现场的大贵族无一人可与您相比」

    「呵呵，拉普达你真会说话。你是不是太油嘴滑舌了？」

    「并非如此。我从始至终从未向您油嘴滑舌，这全部都是客观事实，我不过是将心中所想原封不动地说出了口」

    「如果是真的，那你就更差劲了」

    「真的是，主人对罗莎的爱都没个头」

    「废话。只会更深，永不停息。当然，我也爱妮莎」

    「……！不要这么突然……！罗莎，来人了，快准备好」

    妮莎红着脸，感觉到背后有人接近，便用手肘轻轻戳了戳罗瑟琳大小姐。

    我留心随时能够伸出援手，在一步外等候。

    虽然精心准备过，但练习与实践、训练与实战有天壤之别。

    无论是罗瑟琳大小姐来到王都，又或是和克伦威尔以外的贵族交谈，今天都是头一次。此外，她也是第一次面对这个阴谋层出不穷的黑暗世界――

    「伯格兰侯，不好意思，可否方便？」

    感知到妮莎的信号，罗瑟琳大小姐挺直腰背，切换了状态。下一秒，三个年轻的强硬派贵族上来寒暄。

    这三个人都很年轻，爵位都很低，不过在强硬派中算是相当知名。

    罗瑟琳大小姐刚刚加入强硬派，还没有熟人。他们想必是克伦威尔行了方便，为罗瑟琳大小姐从中斡旋的吧。

    「当然，马洛伯爵，久闻大名。能与您交谈很是荣幸」

    「……真是吃惊，您知道我？」

    罗瑟琳大小姐回过头来，第一句话便让最前头的马洛伯爵当头一棒，一脸震惊。不过其冲击带来的不是疼痛，而是近乎于感动的感情。

    马洛又惊又喜，这并非没有道理。虽说名声远扬，但马洛伯爵究竟只是个中等贵族，在强硬派内属于中下，其爵位以及治下的领土与十大贵族之一的伯格兰家远不能比。

    「自是当然。马洛伯爵面对古斯塔夫王国三年前侵占领土的挑衅行为，同身后的两位，旁森比男爵和皮克顿子爵一同率兵击退了敌军，扬我阿尔比恩之国威，实属国士」

    听到罗瑟琳大小姐这么说，三人不胜感激，睁大眼睛表情一变，仿佛对罗瑟琳大小姐有了新的认识。

    「伯格兰侯，您若有难，可随时来找我们。我们虽力量微薄，但定将倾力相助」

    听到马洛这么说，旁森比和皮克顿连连点头。

    「感激不尽。我想几位应该知道，我自生来就一直监禁在地牢当中，不过是来到地上不足一年的小丫头。不仅是年岁不足，更是对一切尚有欠缺。伯爵、男爵、子爵这般经验丰富的国士能这么说，我罗瑟琳十分荣幸」

    罗瑟琳大小姐说完便朝三人低下了头，我和妮莎也紧随其后深深鞠躬。

    「伯格兰侯，还请您把头抬起来，我们确实年长几岁，但侯爵岂能向伯爵低头」

    马洛等人慌忙扶起低下头的罗瑟琳大小姐。

    「何出此言，马洛卿。我背叛兄长上奏之时，一心希望受绞刑赴死，但宰相阁下为使我断念，不惜向我低头说服了我。我罗瑟琳为其身影深受感动，自那时起便以宰相阁下为鉴，作为贵族裁长补短，磨练己身。我的爵位确实在上，但也不过是受惠于出身。除去此处，在经验、年龄、功绩上，马洛卿、旁森比卿、皮克顿卿，三位之优异非我能比。因此，我向三位低头有何不妥？」

    听到罗瑟琳大小姐的回答，三人不胜感激瞪大了眼睛。竖耳倾听的其他贵族中，稳健派贵族露出的表情就仿佛是碰见了不可大意的强敌，强硬派贵族则像是发现了一名出色的同志、国士。

    之后，观察情况的其他强硬派贵族们接二连三地加入对话，罗瑟琳大小姐如预习的一样，全部完美应答。而且在我的指示之外，罗瑟琳大小姐还依靠自身敏锐的观察能力、明晰的头脑、即时应变能力、以及交流能力夺去了众人的心。

    （罗瑟琳大小姐，您的应对相当出色――）

    在旁默默守候的我，为罗瑟琳大小姐的应答举止不胜感叹不胜感激，远超在场任何人。

    我本想着如有万一便从中加入，现在看来这不过是杞人忧天。毕竟罗瑟琳大小姐完美无上的举止已经深深抓住了人们的心――

    随后众人来到舞宴厅，宴会在约翰四世的见证下开始了。

    乐团现场演奏，酒菜豪华无比。女人们穿着华丽的礼裙，为赢得他人赞美做出艳美的姿势，露出妖娆的视线。男人们或是被其吸引又或是吸引对方，权谋术数在其内外展开。

    音乐、色彩、阴谋，这里与现实世界无异，和我熟知的社交宴会如出一辙。

    「罗瑟琳大小姐，您的应对无可挑剔。我拉普达佩服之至」

    「不愧是罗莎，不愧是做侯爵的」

    妮莎安心地松了口气。她把罗瑟琳大小姐当作自己的朋友，又当作自己的妹妹。

    「呵呵，谢谢你们。大庆结束之前还不能放松警惕，不过你们能这么说，我就觉得此前的预习没有白费」

    「主人还暂且不提，虽然不到格格不入的程度，但我在这里真的好吗？」

    「当然好，妮莎不在我反而会很寂寞。有你们在，我才能努力不丢了脸面」

    「罗莎……嗯，说得也是。我也要努力完成我的任务，不给你丢脸」

    「嗯，交给你了」

    看到两人相互微笑，我暗自感动不已。

    「啊啊……这副光景何等美丽……」

    就在这时，号角声再次响起。众人看向坐在上层席位观览宴会的约翰四世，古斯塔夫王国第一王子、下任国王科尔・沃尔夫从其身后现出身影，放缓脚步走到了他身旁――

    「！！」

    我原本心情平和，但下一秒，满心满身迸发出了无法抑制的异样情感――

    这不是能用一个【杀意】来形容的。这比我对玛丽、爱德华、怀亚特所抱有的情感更甚一筹，远超憎恶与杀意的某种情感瞬间支配的我的全身。

    「拉普达……表情太吓人了」

    「主人……！」

    「啊，罗瑟琳大小姐，我献丑了……妮莎，抱歉」

    要不是罗瑟琳大小姐刚才开口，要不是妮莎拽住了我上衣的一角，我差点就要失去控制当场杀了那家伙。

    多亏了她们两人我才能重回自我。我使尽浑身解数忍耐住远超杀意的情感，看向了国王和科尔王子。

    在『薄命的罗瑟琳』的正文内容中，败给古斯塔夫王国之后，宫廷大臣等拥护古斯塔夫王国的阿尔比恩的贵族被悉数处刑。罗瑟琳大小姐虽因其悲惨不幸的遭遇免除了罪罚，但仍被舍弃在了王都的贫民窟中，妮莎怜悯其遭遇便帮助了她。

    就在这时，负责统治阿尔比恩的科尔王子被好奇心所驱使，偷偷探索王都的时候遇见了两人。他将罗瑟琳大小姐和妮莎纳入保护，住进了王城。

    罗瑟琳大小姐因为亲人及此前的遭遇失去了对他人的信任，除妮莎之外不相信任何人。但科尔王子和妮莎的温柔以及对她不顾一切的照顾，让她的心逐渐恢复了正常。除了日光病，她甚至能像普通的女仆一样正常工作。

    此外，罗瑟琳大小姐和妮莎都对科尔心生爱慕。

    可就在这时，科尔王子的政治联姻对象、未婚妻、马丁王国王女贝利卡造访了阿尔比恩王城。妮莎退出之后，罗瑟琳大小姐仍不死心，围绕科尔王子发展成了一段三角关系――

    科尔王子究竟是选择了罗瑟琳大小姐，还是贝利卡呢？还是说两人都选择了呢？这就是最终卷的内容了。最后，科尔王子居然选了贝利卡，而不是罗瑟琳大小姐。罗瑟琳大小姐失恋之后，留下一张写着「愿科尔王子、妮莎、贝利卡王女未来幸福」的信便离开了王城。她说完一句「我为何会生于这世上？」，便纵身一跳投崖自尽，故事到此完结――

    这就是我把科尔王子当作怨敌的原因，他是我最怨恨敌对的人。他给了罗瑟琳大小姐希望，让她爱慕上自己，最后又打碎了她那单纯的愿望，最终让罗瑟琳大小姐自我了结。我真想杀他几百万次。

    「诸位且听仔细。科尔王子自邻国古斯塔夫王国参加今日大庆，正可谓两国友好之证。诸位想必也有人猜疑，古斯塔夫王国是否企图侵略我国，若真是如此，想必就不会派遣第一王位继承人――最重要的下任国王为使前来我国了吧。因此，今日将与科尔王子一同推进两国友好融合，感谢萨科・夏神，祈愿今年顺风顺水，享受宴会吧！」

    听完国王的讲话，加拉哈德就仿佛是如同所料一般笑了起来，克伦威尔表情凝重，台下的贵族们露出的表情则是同各自派别的代表一样。

    「那么，科尔王子，能否向在场的诸位致辞？」

    「是」

    科尔王子走到了约翰四世面前。

    「…………？」

    我仔细一看，发觉到了不对劲的地方。

    他比罗瑟琳大小姐年长三岁，今年应当十五岁。身长一百六十五公分，发色暗紫，容貌俊俏温和，细眉之下是一对双眼皮长睫毛的银色眼睛，鼻子形状秀美不长不短，嘴唇长长细细，下颌尖尖，俨然一副轻佻的青春期美少年的姿容。但是――

    「银……色……？」

    真奇怪……设定里，科尔王子的瞳色可是【紫水晶一般的紫色】，这很矛盾。

    这是怎么回事？难道是因为我转移到这个世界，更改了正史产生了扭曲……？如果真是这样，这会给罗瑟琳大小姐和我们带来怎样的影响？

    「不对…………」

    我摇了摇头，让自己冷静了一下。不对，这些怎样都好。重要的是这个故事已经和原作相差甚远。不过只是来到了一条和正史不同的故事线上。

    如果不采取行动，噩梦就会化作现实。罗瑟琳大小姐会被处刑，迎来最悲惨的结局。既然如此，就应该尽早根除。就先将科尔王子的瞳色当作其中一个意外记住吧。

    「我还是第一次见拉普达露出那么}人的表情，我的汗毛都起来了」

    「我也是。主人，你突然这是怎么了？」

    罗瑟琳大小姐和妮莎打断了我的思考。罗瑟琳大小姐稍稍掀起衣服，把她那美丽的手臂露给我看，那纤细柔嫩的白皙肌肤上汗毛确实倒竖着。

    「罗瑟琳大小姐，万分抱歉……妮莎也是」

    「既然已经恢复了原样，那就算了吧」

    「是呀」

    「非常感谢。感谢罗瑟琳大小姐隆恩。谢谢你，妮莎」

    科尔王子丝毫不知自己刚才面临生命危险（而且必死无疑），站在上面露出试探的视线慢慢环视了一圈阿尔比恩贵族，然后开口道。

    「我便是方才介绍的古斯塔夫王国第一王子，科尔・沃尔夫。此次应阿尔比恩王国殷切希望，参加此次宴会」

    这句施恩图报的话，让强硬派贵族们露出了厌恶的神情，其中不乏有人咋舌。

    「今日我古斯塔夫王国为两国友好……？」

    可就在他的视线转到罗瑟琳大小姐身上的一瞬间，科尔王子流畅的讲话顿时停了下来。紧接着，他露出了一副堪称震惊的吃惊模样。

    「…………」

    原作中，科尔王子和罗瑟琳大小姐相会是距今四年后，是在古斯塔夫王国战胜阿尔比恩王国之后。原作故事中写的是科尔王子遇见罗瑟琳大小姐之后，感受到了一股【近乎一见钟情的冲击】，因此我便觉得他刚才是因为看到罗瑟琳大小姐坠入了爱河。

    「……失礼了，为两国友好，希望与诸位加深关系」

    他说完之后低下了头，稳健派自不必说，强硬派也出于礼仪不得不鼓掌回应，因此全场掌声雷动。

    「那么，科尔王子，就请尽情享受宴会吧。但在此之前，还请先与余最爱的女儿玛蒂尔达共舞一曲」

    「陛下，光荣之至」

    科尔王子低头答应，玛蒂尔达王女向前一步。

    她和王子一样，身长一百六十五公分，一头美丽的金色卷发，额发从中间分开，美丽的柳眉下是一双睫毛长长滴溜溜的绿色眼睛，鼻子小巧玲珑，樱桃小嘴，肌肤白皙柔滑，乳房丰盈。

    如果和资料集一样，她应该比罗瑟琳大小姐年长五岁，现在理应十七。

    「敌国王子和王女共舞也是值得一看。身高看似差距不大」

    「科尔王子一百六十五公分，玛蒂尔达王女也差不太多」

    「……你光用眼睛看就能看得这么仔细吗？」

    「是。我能正确测量到小数点后一位」

    两人在设定资料集上的身高和我目测的没有区别。

    「你还是这么多才。我的仆人，我很为你骄傲」

    「万分感谢」

    「我的误差能有几公分，和主人比不了」

    听到妮莎这么说，罗瑟琳大小姐歪头道。

    「我觉得这也已经远超常人了……」

    「没有，至少也要控制在一公分以内」

    「……我觉得你还是不要太学他为好。上进心是很重要，但是人各不同」

    「呵呵，罗莎说的没错」

    「罗瑟琳大小姐，我应当也算人才是」

    「你与其说是人，倒不如分进拉普达这个分类」

    「啊，确实」

    「「呵呵」」

    「……既然两位开心，那我也就满足了」

    我们说话的时候，科尔王子和玛蒂尔达王女已经从阶梯上来到下边。两人在贵族们的注视下，安然自若、自信满满地随着管弦乐器演奏的皇帝圆舞曲跳起了优美的华尔兹。

    王女戴着耳饰、项链等一众饰品，王子身穿军队风格的古斯塔夫礼服，上面挂满了勋章、纽扣、肩带。舞宴厅烛台上的蜡烛和巨大的枝形吊灯散发出的光打在上面，饰品闪闪发光。 

    期间，两人的嘴唇动个不停，仿佛在交谈。

    「拉普达，妮莎，我想问一下，你们能知道他们在说什么吗？」

    「可以，我对读唇术稍有心得」

    「我也可以，因为主人教过我」

    「我一直都在想……是不是没有你做不到的事？」

    罗瑟琳大小姐为此稍感吃惊，抬头看向了我。

    「并不是」

    「顺带问一下，有什么事是你做不到的？」

    「自然是让罗瑟琳大小姐伤心」

    「……真是，不要说了。快告诉我他们说了什么吧」

    罗瑟琳大小姐仿佛在掩饰自己的喜悦，催促道。

    「是。那么就由我来转述两人的对话吧。嗯，嗯嗯」

    我清了清嗓子，调整了一下喉咙的状态。

    「拉普达，你这是在干什么？」

    「啊，这个是声带模仿。这个只有主人才会」

    「声带模仿……？」

    「你听就知道了，会让你大吃一惊的」

    妮莎话音刚落，我立刻开口。

    【你比我想得还会跳】

    【王女殿下，感谢夸赞。您是觉得古斯塔夫人只会打仗吗？】

    【还真是直言不讳，我可没这么歧视你们】

    【殿下，是我失礼了。别国都认为我们古斯塔夫人是不知优雅、粗鲁野蛮的民族。我对此也是极其不满】

    【这莫非不是因为贵国行径有失体面？要将侵略不断的国家视作文明国家自然不易】

    【殿下所言甚是。但就历史来看，文明与战争却也有说不清的练习】

    【若是这么说，错不正在古斯塔夫人身上？放弃战争，致力于国内道德礼仪教育可好？】

    【很遗憾，殿下，诗歌舞蹈可无法兴国】

    【战争何尝不是？即便有利可得，其兴旺也是沾染了鲜血与仇恨。与其如此，何不偿以教育启蒙民众，励精图治？阿尔比恩正是如此，这才是独善一身之王道】

    【呵呵，殿下何不自知其弊害？】

    【即便如此，也远比战争高明数百倍】

    我模仿出两人的声音，罗瑟琳大小姐举起了一只手让我住口。

    「比起两人的对话，我反而让你模仿的声音吸引了注意」

    「罗瑟琳大小姐，万分抱歉」

    罗瑟琳大小姐露出了微笑，我也微笑回应。

    「真是，模仿王子的声音倒也罢了，你是怎么模仿出王女的声音的？简直如出一辙」

    「只能加以训练」

    「罗莎，这肯定是撒谎。再怎么训练也不会变成这样」

    「妮莎，你这话也太过分了，我现在不就能吗？」

    「这是因为主人才能！」

    罗瑟琳大小姐听到我们的对话面露微笑。

    「一般来说是这样。真的是……呵呵，拉普达比宫廷里的小丑还要灵巧，惹人开心」

    「感谢夸赞」

    我向罗瑟琳大小姐低下头，就在这时，克伦威尔走了过来。

第二卷 改编II.审判时刻 第三章 陷落的王女

    「罗瑟琳！拉普达和拉普达的妹妹！好久不见，尚可安好？」

    「是，承陛下、阁下之福」

    罗瑟琳大小姐向克伦威尔低下头，我和妮莎也默默低头。

    罗瑟琳大小姐与妮莎同克伦威尔见面已经时隔一年，不过因为彼此之间频繁有书信来往，所以都掌握着彼此的近况。

    「是吗，那就好。虽然从书信上知道大致的情况，但亲眼一见果真不同。是不是长高了些？」

    「是，长了大概五公分」

    「哈哈哈！是吗，那就好好吃，再长高些！尔这样也足够漂亮，等到成人，姿容定然使人瞠目结舌！」

    克伦威尔这么说，豪爽地笑了笑。

    「谢阁下夸奖，也希望阁下身体安康。阁下若是在我成人之前谢世，一定悔恨无穷」

    「哈哈哈！是老朽输了！说得没错！在见证你成人之前，老朽不能死，也绝不能下台！」

    「是，阁下」

    话音刚落，罗瑟琳大小姐便向上看向克伦威尔。

    「……阁下，这么说虽有失礼节，但我真心认为阁下如同我的亲生父亲」

    克伦威尔听到这句话，表情严肃，感动不已。

    「……罗瑟琳，老朽很开心。方才有些年轻人对尔赞不绝口，也确实如此。初见之时也是如此，尔之成熟确实与年龄不符。当然，是指好的方面。老朽从未想过人近残年还能如此感动」

    「谢阁下。我不善恭维奉承，方才所言皆是真心」

    克伦威尔看到罗瑟琳大小姐真挚的目光，眼神中浮现出一抹在看孙女一般的神色。

    「嗯……罗瑟琳，感激不尽。老朽来这里……其实也是有一事拜托尔」

    「是什么事？」

    「如尔所见，这里来了一个不速之客……那人说希望与尔共舞一曲」

    「…………」

    这么快就来了……我强忍住自己的冲动，妮莎察觉到后，再次轻轻拽住了我的上衣。我稍稍看向她，对她说了一句没关系点了点头。

    「既然是阁下拜托，自然不能拒绝。我欣然接受」

    「是吗，罗瑟琳，抱歉」

    「不过我也大吃一惊。没想到古斯塔夫王国派遣的使者竟然是一国之中仅次于国王的重要人物，并且还是将其派遣到敌国……」

    「嗯，想必也有加拉哈德从中牵线，这便是说对方即是如此轻视阿尔比恩王国」

    面对罗瑟琳大小姐的疑问，克伦威尔哼了一声，仿佛打心底里感到不快，然后将手中的酒一饮而尽。

    「这样一来，那群卖国贼又会意气风发起来。话虽如此，也不能轻举妄动。真是让人抓耳挠腮」

    克伦威尔皱起眉，罗瑟琳大小姐见状露出了微笑。

    「阁下，您说的没错。既然当下只能依照宫廷大臣的预料行事，那我们就应了王子的希望。既然对方期望，那么我就顺水推舟，欣然做一次舞伴」

    「嗯……罗瑟琳，抱歉」

    克伦威尔说完之后，拖着他庞大的躯体回到了等候室。

    「……拉普达，你怎么了？你从刚才开始就心不在焉的」

    「就是，主人是和那个王子有过什么恩怨吗……？」

    罗瑟琳大小姐和妮莎担心地看向了我。

    「罗瑟琳大小姐，妮莎，非常抱歉。我和科尔王子有些私人恩怨，实在是难以自已」

    我不想对罗瑟琳大小姐和妮莎说一些没必要的假话，于是实话实说。

    「是吗……真是稀奇，你居然会这么受不住感情」

    「这都不是稀奇的程度了，和平时比简直难以置信」

    「是吗？」

    「嗯，那纯度就像是主人对罗莎的爱全都换成了憎恶一样」

    「这……还真是不得了」

    妮莎一言中的的形容让罗瑟琳大小姐惊讶不已，不禁用了俗言回应。

    「妮莎说的没错。对我来说，科尔王子在这个世界上是比怀亚特、玛丽、爱德华更加难以饶恕的存在」

    他在『薄命的罗瑟琳』原作当中给予了罗瑟琳大小姐帮助，让其爱慕上自己之后，临到最后又选择了其他女性，于结果而言是他让罗瑟琳大小姐选择了自尽。我对他只有无尽的仇恨，即便天翻地覆也断然不会有丝毫喜欢。只要我还能保持自我，我就会一直由心底对他仇恨下去。

    「这么严重吗……？」

    「没错。恨至骨髓，无论杀他几次都不足解恨」

    「……这个王子真了不得。我从来没有见过能让主人恨到如此地步的人」

    「顺带一问，你们是否见过？」

    「没有」

    听到我的回答，罗瑟琳大小姐微微一笑，妮莎耸了耸肩膀。

    「呵呵，是经常会有的那个啊……不过，原来是这么回事。既然这样，那他也是我的敌人，保持警惕吧」

    「嗯，我也莫名讨厌那家伙」

    「罗瑟琳大小姐……我很感谢您的好意，但比起我来，还请尊重您自己的意愿。当然，妮莎也是」

    无论发生什么，我都会将罗瑟琳大小姐的意愿放在第一位，妮莎的意愿放在第二位。

    如果罗瑟琳大小姐和妮莎在这个世界仍对科尔王子心生爱慕，那无论使用何种手段，即便杀死原作中的情敌――科尔王子的政治联姻对象、马丁王国王女贝莉卡，我也定会让其恋情开花结果。这既是我的觉悟，也是我的信念。

    「嗯……？既然你这么说，那我就放下偏见，先接触看看」

    「是。这才是罗瑟琳大小姐」

    ――

    ――――

    ――――――

    拉普达几人谈话的时候，玛蒂尔达王女对科尔王子露出了挑衅的微笑。

    「你的想法简直显而易见。你是在侮辱我是吗？」

    「……殿下何出此言？」

    「你在和我跳舞，却在注意其他女性。我可否说错？」

    听到这句话，科尔王子一瞬间瞪大了眼睛，然后微微一笑。

    「是我失礼了。您说得没错，殿下火眼金睛」

    「……我可否再问一事？」

    「何事？」

    「你舞步可真拙劣，全然想不到能是一国王子。你这幅模样还想邀请其他女士？」

    玛蒂尔达这句话让科尔银色的眼眸中泛起了怒火，但科尔把这份怒火强压了下去。

    「……殿下所言甚是」

    「也看得出你心胸狭窄，这样可不会受女性欢迎」

    「感谢忠告。但也托了这幅容貌，还不至如此」

    「一味坐收其利终将山穷水尽」

    「我想不会这样，暂且铭记于心」

    「呵呵……我想……曲子也已经结束了。就来完成彼此的目的吧？」

    「殿下说的是」

    ――

    ――――

    ――――――

    两人跳完舞，盛大的拍手声响彻了会场。

    两人沐浴在拍手声中，直直朝罗瑟琳大小姐和我走来。

    「科尔王子倒也不提……为何王女殿下也来这里？」

    「…………应该是来找我的吧」

    其证据便在我们四目相对的时候，玛蒂尔达王女回了我一个颇有深意的笑容。

    「……拉普达，你可是我的仆人，千万不要忘了」

    「自是当然。无论过去将来，我眼中只有您和妮莎」

    「呵呵，真是不敬」

    「两位多加小心」

    科尔王子站到罗瑟琳大小姐面前，手放胸前伸出另一只手低下头，行了一个屈膝礼之后开口道。

    「初次见面，我是古斯塔夫王国第一王子，科尔・沃尔夫。您美丽动人让我一见钟情，可否与我共舞一曲？」

    科尔王子的一举一动在贵族之间引起了骚动。尤其是以宫廷大臣为首的稳健派，他们目瞪口呆，似乎他们的出乎了意料。

    而「一见钟情」这个词让我萌生出了无尽的杀意，我几乎想立刻徒手掏出他的喉结，但我还是尽力忍住没有表现出来。

    「我是伯格兰侯爵，罗瑟琳・伯格兰。欣然之至」

    我目送罗瑟琳大小姐牵住科尔王子伸出的手，随他一同离去。就在这时，玛蒂尔达看向我，开口道。

    「拉普达，可否与我共舞一曲？」

    听到玛蒂尔达王女这么问，贵族之间再次躁动不已。

    「……殿下，您认识我吗？」

    「当然。一年前，你带着三封密信拜访城中时，女仆之间就开始传言有一位绝世美男，在城内引发了骚动。这次也有许多女仆和千金在看你，你应当也注意到了才是」

    「是」

    「呵呵，真是诚实」

    「毕竟太过谦虚也会成为一种傲慢」

    「不错，我越来越对你感兴趣了。可以说出你的回答吗？」

    玛蒂尔达妖艳一笑。

    她专门提出三封密信，即是说她是出于政治上的考虑对我产生了兴趣，因此才想和我说说话。

    「虽无比光荣，但我不过一介管家，同王女殿下共舞只会为世人嘲笑」

    「呵呵，真是违心之言。你刚才不还说太过谦虚会成为一种傲慢……莫非，傲慢的你是想让我丢人现眼吗？」

    「殿下，并非如此，实在是光荣之至。请务必让在下拉普达与殿下共舞」

    「很好，这才对。来吧，请与我共舞一曲」

    「是，殿下」

    我牵起玛蒂尔达的手，走向了罗瑟琳大小姐和科尔王子优雅共舞的舞厅中央。

    「那么容我失礼」

    我环过手抱住玛蒂尔达王女的腰，跳起了华尔兹。

    「拉普达，跳的不错，你是习惯了吗？」

    「没有，我只是在担心会不会太过紧张踩到殿下的脚」

    「呵呵……谎话连篇，你可丝毫不紧张。我好歹也是堂堂王女」

    玛蒂尔达王女说完之后微微一笑，就像是年岁相应的少女。

    设定资料集中说她【举止看似自由奔放，但无比重视王女的职责义务。是父亲约翰四世远不能比的才女】。她顾忌稳健派及宫廷大臣加拉哈德，支持其对手――强硬派领头克伦威尔宰相。

    此外，上面还写着【她其实是喜欢撒娇的性格，但顾及立场隐藏了起来】，可以从她的笑容深处窥见出一种想要受到可靠之人的保护、强大之人的庇护的欲望。

    「我一心只想着罗瑟琳大小姐」

    既然如此，就利用其所思所想，让她成为罗瑟琳大小姐的棋子――

    「真是决绝」

    「不过……」

    我用力搂住玛蒂尔达王女的腰，注视她的眼眸――

    「如果你能为罗瑟琳大小姐所用，我就连你也一同守护――」

    并如此低语。

    「…………」

    玛蒂尔达王女似乎是被我的话语打动，停下了脚步。

    「是、是我失礼了，要继续跳舞才行……G？」

    玛蒂尔达王女正打算继续跳舞，我朝搂着腰的手一用力，她那对丰满的乳房就紧紧贴在了我身上，变了形状。

    看见我们突然停了下来，贵族们以为出了什么事，开始躁动了起来。

    「拉、拉普达，万万不可。诸侯们都议论起来了……」

    「我不在乎，殿下……不，玛蒂尔达――」

    她虽然嘴上不愿意，但身体却没有丝毫的抵抗。我露出微笑从上往下看，就仿佛是透过她的眼眸看穿了她的内心，并叫出了她的名字。

    「……」

    玛蒂尔达王女瞬间被夺去了心神，从想要利用我的表情变成了一张女人的脸。

    「太、太无礼了……」

    「这可真是奇怪，满足殿下的期望究竟何处无礼？」

    「我……我的期望？」

    「殿下不是希望受人保护吗？希望被强者紧紧拥抱才是。希望一位绝对强者，从一切威胁当中守护自己。我可有说错？」

    「什……无礼之人……！」

    玛蒂尔达怒目圆睁瞪向了我，但这只不过是装腔作势，她微微湿润的眼眸透露出了她的真心。

    「既然这样，那我就松开吧」

    「……太、太无赖了――」

    我缓下力气正打算松开她的时候，这次轮到玛蒂尔达用力抱住我，不让我离开。

    「呵呵，那么就继续吧」

    我们两人继续跳起了华尔兹。

    「……大卫虽然可靠，但太过耿直，不善权谋术数。加拉哈德反而得心应手」

    玛蒂尔达仿佛死了心，自言自语一般说出了真心。

    「莫非我不同？」

    「加拉哈德都无可奈何之人，莫非称不上是阴谋家？」

    「可能确实如此」

    「但是……我只是方才这么想……现在只觉得是某种不明真身的恐怖之物」

    「呵呵，是吗」

    玛蒂尔达原本会在原作中的四年后与古斯塔夫王国的战争中败北，随约翰四世等人一同被处刑，但根据具体情况，她可能会活下去。

    「加拉哈德当时想要庇护怀亚特，你让他输的一塌糊涂的时候我就觉得你并非常人……竟没想到有如此地步……」

    「是吗……那时你原来在场」

    玛蒂尔达已经完全老实了下来，她轻轻点了点头。

    「没错……我在御座的等候室中悄悄看着你和父王、加拉哈德、大卫的一举一动，当时真是一绝……」

    玛蒂尔达已经完全变成了我的俘虏，露出恋爱少女的眼神看着我。这个王女看来有些用处。无论未来走向如何，都应该让她活着。我在心中这么决定。

    「玛蒂尔达，谢谢你，我很高兴」

    「我、我不甘心……不要把我同那些普通女人混为一谈」

    「当然，你是特别的。要不然我不会接受你的舞蹈邀请。并非因为你是王女，我只是把你当成一位女性，觉得你很有魅力――」

    「…………拉普达――」

    「我和你约定，今后无论怎样，我都会保护你。所以你要为我……不，你要为罗瑟琳大小姐苦心竭力……明白了吗？」

    我紧紧盯着玛蒂尔达的眼睛。

    「嗯……我知道了――」

    「很好，玛蒂尔达――」

    我说完这句话，在她脸颊上轻轻一吻。远远围观的千金小姐们顿时尖叫了起来，当事人玛蒂尔达则是双目湿润面红耳赤地看着我。

    「如……如果我不再是王女，你也会保护我吗？」

    「没错，只要你能为罗瑟琳大小姐所用，我就绝不会抛弃你。你懂了吗？」

    「是，拉普达……大人――」

    玛蒂尔达已经完全成为了我的俘虏，与此同时，舞蹈也跟着结束了――

第二卷 改编II.审判时刻 第四章 黑鹫与猎犬

    「……罗瑟琳大小姐、拉普达大人、妮莎女仆长，欢迎回来」

    「罗瑟琳大小姐、拉普达大人、妮莎女仆长，欢迎回来」

    宴会结束，我们入浴之后回到客房，维拉和妮诺迎接了我们。

    「罗瑟琳大小姐，想来您一定累了……」

    「嗯……真的很累……」

    罗瑟琳大小姐听到我这么问便点了点头，随后她立刻摇摇晃晃地坐上了沙发，靠在沙发上抬头看向了天花板。

    「哈啊……一想到整个一月都要这样，就仿佛是场噩梦……」

    「罗莎，辛苦你了。不过你第一天就很厉害，真的很出色」

    「妮莎说的没错。您的一举一动都无懈可击完美至极！贵族们不论派别，都为您的美丽、典雅、高贵和聪慧感动至深！」

    「呵呵，谢谢你们」

    罗瑟琳大小姐举起双臂，用力深了一个懒腰。

    「嗯，说实话我还担心会怎么样，不过只要想做还是能做到的」

    「这全多亏了罗瑟琳大小姐的努力和才智，旁人全然无法模仿」

    「拉普达，谢谢你。不过……你也不容小觑」

    罗瑟琳大小姐半睁着眼看向了我。

    「？您是指什么？」

    「我和敌国王子这个丝毫不想共舞的人跳舞的时候，你不是在我旁边开开心心地勾引王女殿下吗？」

    「……不愧是拉普达大人」

    「哈哈！拉普达大人太厉害了！竟然连公主也能轻易撞骗到呃啊！？

    维拉遣词不周，妮莎下一秒便朝她的屁股上捏了一把。

    「维拉，太不礼貌了」

    「对……对不起……」

    「是非常抱歉！」

    妮莎捏住维拉的双颊，教育起了她。

    「系……灰墙抱歉……」

    「不过话说回来，真亏主人能够在那么短的时间里攻陷她」

    妮莎松开维拉的脸，向我感叹道。

    「就是。她那眼神已经是完全迷恋上你了，而且你还在她脸上亲了一下」

    罗瑟琳大小姐这么说，面露不满，表情气呼呼的。

    「是。这样一来，她就从强硬派的庇护者完全变成了罗瑟琳大小姐【个人的同伴】。紧急时刻，应该能让她派上用场」

    罗瑟琳大小姐看向我的眼睛，发觉到其中没有丝毫谎言之后，吃下了妮莎递过去的大粒麝香葡萄。

    「嗯。拉普达，你这个人真是无情，你对她就没有一点爱吗？」

    「自是当然，我只爱罗瑟琳大小姐和妮莎」

    「G？我呢？拉普达大人，我呢？」

    「……我呢？」

    「呵呵」

    维拉和妮诺对此感到不满，我没有回答，露出微笑，摸了摸她们的头。当然，我不爱她们。

    「……主人是怎么攻陷她的？」

    「啊，我也很在意」

    「没什么大不了的。人基本只看第一印象，所以要做什么一开始是最有效果的，而且上次与宫廷大臣的辩论还意外为这次做了铺垫。比起这些，罗瑟琳大小姐，我有一事十分在意――」

    没错，我的事怎样都好。

    当下最重要的事只有一件，那就是罗瑟琳大小姐接受科尔王子的邀请，一起跳舞的时候是怎么看待他的。

    「嗯？拉普达，什么事？」

    罗瑟琳大小姐靠在扶手上，喝着维拉端去的果汁，看向了我。

    「您和科尔王子跳完舞，有什么感觉吗？对方虽然胡言乱语说是对您一见钟情――」

    「那只不过是常见的客套话吧，怎能当真。而且那个国家似乎把日光病患者当成了神使。那位王子虽然不见信仰有多深，但想必也是受到了这些影响」

    罗瑟琳大小姐厌烦地答道。

    但我想听的不是这些。我是想知道近在咫尺的距离下与科尔王子贴在一起，她看到了什么，感觉到了什么，想到了什么。

    「罗瑟琳大小姐，我想再问您一次。您与科尔王子共舞的时候是怎样的一种心境，可否告诉我当时的想法？」

    「……拉普达，你怎么这么死缠烂打，你就这么在意我吗？」

    罗瑟琳大小姐想必是以为我在嫉妒科尔王子吧，她开心地露出了高高在上的微笑。

    「是。只要与罗瑟琳大小姐相关，没有一事使我不在意」

    罗瑟琳大小姐满意地点了点头，认真思考了一下，看向了我。

    「……嗯，我确实觉得很不可思议」

    罗瑟琳大小姐表情五味杂陈，如此回答。

    「可否问一下是什么感觉……？」

    「当然。我想想……说实话，有种难以言喻的厌恶感……」

    「罗莎也是？」

    妮莎做出了赞同的反应。

    「讨厌的感觉……？妮莎也是？」

    原作中，两人初次见到科尔王子时，是有一些好感在的。莫非是与我这个异物生活了一年，感性发生了变化吗？

    「嗯……我当时也说过，我直觉上有种厌恶感」

    「我也是，我按照你说的不带偏见去接触了他。他长得确实不错，对我也很亲切……但是……总觉得还是很讨厌」

    「没有产生爱慕、亲近之类的感觉吗？」

    罗瑟琳大小姐厌烦地摇了摇头。

    「虽然对他很不好意思，但丝毫没有。话又说回来，你莫非是觉得我喜欢上了那个王子吗？」

    「并没有」

    正如罗瑟琳大小姐所说，我跳舞的时候侧目观察了两人。罗瑟琳大小姐面对科尔王子的真心，从始至终都十分客气。

    「你就这么担心我被人抢走吗？又或是和刚才说的那样，你就这么讨厌那个王子？」

    「……都有。那个叫科尔・沃尔夫的男人意志薄弱为人轻佻，会轻易背叛他人，绝对不可信任。此外，他还是我不共戴天的敌人。虽然今天是我们第一次见面――」

    我无意识散发出来的杀意和怒气，让四人倒吸了一口气。

    「……拉普达大人会气成这样，他一定是个天大的人渣……」

    「……我甚至都觉得他很可怜」

    「主人……」

    「你会这么感情用事还是自兄长那件事以来了。可即便如此，如果我对科尔王子心生爱慕，你依然会支持我是吧？」

    「……是。只要是为了罗瑟琳大小姐的幸福，我的个人感情微不足道」

    「真的是……呵呵，拉普达，来这边跪下」

    「是」

    罗瑟琳大小姐侧躺在沙发上，我上前跪下，随后她从维拉手里摘下一粒麝香葡萄――

    「把嘴张开」

    「是」

    随后她将其轻轻放入了我的口中，麝香葡萄清爽的风味和微酸的甜味遍布口腔。

    「拉普达，我心爱的仆从。我很高兴你这么想，这是对你的奖赏」

    「…………在下欣喜之至」

    我把葡萄咽下去之后如此回复。罗瑟琳大小姐满足地露出微笑，从沙发上站了起来。

    「夜已经深了，都休息吧。拉普达，妮莎，在我睡着之前陪我聊聊天」

    「嗯」

    「是」

    「……罗瑟琳大小姐晚安」

    「罗瑟琳大小姐晚安」

    我们来到卧室，身心俱疲的罗瑟琳大小姐躺到了床上。

    「罗莎，辛苦了。今天真的是大显身手」

    「妮莎说的没错。壮大自己，削弱敌人，众人都为罗瑟琳大小姐的美丽、聪慧和风雅深深折服」

    「呵呵，你们夸得太过了。不过我也觉得这个结果不错。这一年里从你们两人身上学来的社交术和心理学都没有白费」

    「如罗瑟琳大小姐所说。您当时甚至更压玛蒂尔达王女一头」

    「这也太不敬了……不过你这么说我很开心……我……只是……不想让我们的努力……白白浪费而已……」

    「罗瑟琳大小姐……」

    「罗莎……」

    罗瑟琳大小姐的坚韧不拔，让我和妮莎感动不已。与此同时，罗瑟琳大小姐的眼睛已经为疲惫和安心迷迷糊糊。

    「罗瑟琳大小姐，晚安……」

    「嗯……我睡了……拉普达，摸摸我的头。妮莎，牵住我的手……」

    「遵命――」

    「罗莎，晚安」

    就这样，在罗瑟琳大小姐入眠后的深夜――

    出于工作，我把妮莎、维拉、妮诺三个人叫到了我的房间。

    「维拉、妮诺，开始报告吧――」

    我坐到沙发上，用玻璃杯喝着威士忌，看向了站在我面前的两个人。

    「是！我已经按照您的命令接触了萨比！敌对势力残余已经消灭殆尽，贫民窟已在股掌之上！此外，我按照主人的指示，向逻各斯和萨洛米送去使者，召开三巨头会谈，回复当下保留！」

    在这绝不容嬉笑打闹的严肃氛围中，维拉挺直胸膛，直直注视着我报告完毕。紧接着妮诺开了口。

    「……我潜入了宫廷大臣的办公室，检查了各个角落，但没有发现告发书。明天我打算潜入宫廷大臣在王都的宅邸」

    宫廷大臣和克伦威尔在王都都有自己的房子，不过大庆期间会留宿在王城的客房当中。

    「妮莎？」

    「是。今天宴会上，在罗莎和主人跳舞的时候，我观察了各个贵族的动向，没有发现主人预想之外的反应」

    「很好。按照我的猜测，这周末到下周初就能够召开三方会谈。维拉继续和萨比联络，妮诺争取拿到告发书」

    「「是！！」」

    「我会把我在大庆中的目的告诉你们三人。维拉明天也告知给萨比」

    「是！」

    「我之所以会让萨比整合贫民窟，是想经由我的手整合王都的黑恶势力。当然，明面上的头领会成为萨比……有什么疑问？」

    「主人为什么会让萨比整合贫民窟？」

    妮莎为我的杯子倒着威士忌，这么问。

    「罗瑟琳大小姐虽已为侯爵，但根基尚未稳定。这是为了让罗瑟琳大小姐的根基不可动摇」

    「也就是说――」

    「宫廷大臣和王都的两大黑恶势力逻各斯、萨洛米有联系。他在利用它们排除异己」

    「那么……」

    「没错。整合黑恶势力是为了让这个王国的黑社会以及宫廷大臣处于我的支配之下。只要能控制这些黑恶势力以及能把国王玩弄于股掌间的宫廷大臣，我就能成为这个国家实质上的支配者。这样一来，我就能从表里双方保护罗瑟琳大小姐。很简单吧？」

    宫廷大臣和黑恶势力有联系，他在利用它们暗杀碍眼的政敌――其主要就是一些强硬派贵族。若是按照原作发展，战争会因宫廷大臣牵线而爆发。再者，如果噩梦化作现实，我和妮莎就会在战争前被【黑色怪物】杀死，阿尔比恩王国输掉战争，罗瑟琳大小姐会在遭遇残忍对待之后被处刑。

    为了阻止这些情况发生，我必须先处理宫廷大臣和黑恶势力强强联合的状况。

    然后我选择了【将宫廷大臣和黑恶势力置于支配之下】的选项。

    杀掉宫廷大臣，故事就会更加偏离原作。既然如此，就让那家伙活下来，成为我的掌上人偶、罗瑟琳大小姐的傀儡。

    虽然逻各斯和萨洛米没那么重要，不过就短期而言，将其毁灭效率很低，我决定让组织继续存续，将其傀儡。

    「原来如此……。但您是打算用什么方法支配逻各斯和萨洛米？我想总不能是通过交谈……化敌为友吧」

    「维拉，你说的没错。我一开始是想慢慢培养内奸，逐渐侵蚀，不过状况有变。我打算使用更加激进一些的方式。这次会谈不过是展示一下不服从我会遭到报复罢了」

    「……不能让萨比他们绑架宫廷大臣，强行让宫廷大臣服从吗？」

    听到妮诺这么问，我轻轻摇了摇头。

    「我也想过，但只要逻各斯和萨洛米还是独立组织，就不具威胁。足以想象到两组织会当下表示服从，实则言行不一」

    「原来如此……。反正都要敌对，不如在征服逻各斯和萨洛米之后再绑架宫廷大臣，把现实摆在眼前，使其真正臣服」

    「没错。一旦发生对抗，不只是萨比，你们也要出场。当然，我也是」

    「「是！！」」

    维拉和妮诺站直之后回应。

    「嗯，既然没有疑问，话题也就到此为止了」

    三人稍微放松了一些，松了口气。妮诺时不时向上看着我。

    「妮诺，过来」

    「――！」

    我让紧张的氛围缓和下来之后，妮诺就小跑坐到了我的大腿上。

    「主人，我给你揉肩！」

    「谢谢你，维拉」

    「…………嘿嘿」

    我摸了摸妮诺的头，甚至从背影看出她的开心。

    「哎呀，妮诺真是个撒娇鬼。要吃奶吗？」

    「……你是羡慕我吧？我就不让你」

    「哈啊？！我、我才不羡慕」

    「呵呵，维拉被说中了吧」

    「才没说中！」

    妮莎、妮诺、维拉一如往常嬉笑了起来。

    「主人，力度怎么样？」

    「嗯，维拉还挺会按摩的」

    「是！」

    「妮莎就做罗瑟琳大小姐的专属护卫，一直守护在旁。维拉、妮诺，你们是实际工作人员，我很期待你们的成果」

    「「是，主人！！」」

    「呵呵，很好――」

    维拉和妮诺退下之后，妮莎不满地看向了我。

    「主人，这是说这次不需要我吗？」

    听到她这么说，我便理解到她是对刚才我说的那句「交给你们两个」有所不满。

    「我不是说过了吗？我要你担任这个世界上最重要的任务」

    「……罗莎的护卫，是吗？」

    「没错。在我离开罗瑟琳大小姐的时候，能让我将其放心托付的人只有你。妮莎，你明白了吗？」

    我轻轻摸了摸她的头。

    「……是，主人――」

    噩梦里，原作中本不会死的妮莎也会被杀害。因此，我将把罗瑟琳大小姐放在第一，妮莎放在第二开始行动。我绝不会让死亡或不幸接近她们。

    此外……我心想。如有可能，我不再想让妮莎接触暗杀等必要之外的肮脏工作。

    这些脏污和泥水由我和其他猎犬背负就好。

    从初次相遇珍视至今的妮莎，已经成为了我的无可替代的人。

第二卷 改编II.审判时刻 第五章 宣战布告

    大庆开始之后过了几天。在一个周末的深夜，我身披长袍，用风帽挡住眼睛，左右各别了一把直刀，同维拉一起前往了放荡者・逻各斯・萨洛米举行的三组织代表会谈。

    自第一天起，科尔王子每天都会接近罗瑟琳大小姐，邀请罗瑟琳大小姐跳舞，但罗瑟琳大小姐从始至终都觉得科尔王子「很讨厌」并拒绝了他。更不可思议的是，科尔王子或许是为了能和罗瑟琳大小姐说上话，他向我仔细打听了罗瑟琳大小姐继任侯爵的过程。

    我也一直注视着科尔王子，除了瞳色之外，他和原作别无两样。虽然现在没有发生，但仍不可对他放松警惕，我再次认识到罗瑟琳大小姐和妮莎随时有可能爱慕上他。

    「他们已经到了吗？」

    「是。萨比应该正在应对，不过没死人就好了」

    「应该不至于把头领给杀了吧，我都已经嘱咐过她了――」

    会谈会场――

    在此之前，王都潘德拉贡的黑社会是由【逻各斯】和【萨洛米】两大组织相互协定共同统治的。【逻各斯】是由【麦克米兰・斯特凡诺斯】统领，以强买土地、高利贷、保镖为生计的粗人集团；【萨洛米】则是由【特普里斯・萨莫色雷斯】统领，以合法违法赌博为生计的赌徒集团。

    萨比整合贫民窟之后，便诞生了一个由暴徒构成、以贫民窟为据点的极暴第三势力【放荡者】。随着【放荡者】的兴起，现在这个平衡就快要被打破了。

    然后，因为拉普达的命令，名义上的头领萨比，向逻各斯和萨洛米的头领发出了三巨头会谈，这便是来龙去脉了。

    会场选在了贫民窟入口附近的宅邸。

    地点从一开始就告知给了对方，能够同行的部下不限人数，并且可以自由携带武器。这个通告连各个组织的底层成员也知道，由于内容的缘故，两位头领若是拒绝了会谈，部下们就会觉得他们是害怕放荡者。

    一旦被人轻视，黑社会生涯就会到此结束。因此逻各斯和萨洛米的两位头领今天不得不来参加会谈。无论是逻各斯还是萨洛米，全都带了一百多名武装过的部下，包围了会场所在的宅邸。

    「我能问下为什么叫我们来吗」

    就贫民窟而言，这个房间陈设豪华，高高的天花板上吊着枝形吊灯，中间一张木质的光洁长桌。一个仿佛一个暴发户一样的男人――逻各斯的头领进到房间一看到萨比就这么问。他带了两名护卫，身高近两米，体格粗壮，身穿贵族才穿得起的高级服饰，脖子上带着金项链，还带了几枚嵌有巨大宝石的戒指。 

    「一般来说应该是你这个发起人来找我们吧？」

    麦克米兰话音刚落，特普里斯・萨莫色雷斯继续道。他就是萨洛米的头领。他带了两个护卫，高高瘦瘦，穿着一身黑色的流行西装，头上几缕白发，梳着一头灰色背头。

    「哈啊？应该？你在说什么？你这么大个男人还要纠结这点儿小事儿？我劝你别了。跟说自己气量小没什么两样」

    「哈！你到底是胆子大还是疯了？」

    「我觉得是后者」

    听到麦克米兰这句话，特普里斯点了点头。

    「先坐下吧？你们想高高在上对我指指点点到什么时候？」

    萨比靠着一边的扶手把腿搭另一边的扶手上，露出没趣儿的眼神看向两人，指了指座位。

    「我听过传闻，没想到真是这么个小鬼整合了贫民窟」

    「啊哈！人不可貌相是吧？能再多夸两句」

    特普里斯无视萨比的发言，开口道。

    「真亏你敢叫我们出来。小毛头，看得出你是不想要命了。虽说你控制了贫民窟，但终归只是个贫民窟罢了。轻视我们可别怪我们给你苦头」

    麦克米兰和特普里斯坐到座位上，向萨比投去了侮辱与轻蔑的视线和话语。

    「哈哈……！你这是想威胁我？一点儿压迫感都没有，也太有趣了吧……！噗……哈哈哈！」

    看到萨比根本没把两人放在眼里，麦克米兰的额角暴起了青筋。

    「喂，小鬼，呃，小丫头？你别太得意忘形，老子可是暴脾气」

    「G～……然后呢？」

    萨比朝站在旁边的阿祖伸出一只手，阿祖便递给她一只插在小棍上的玳瑁糖，随后萨比将其含进了嘴里。

    「斯特凡诺斯说的没错，我们黑帮可不能正大光明走到人前。可即便如此，也还是有一些应该遵守的成规和礼仪。我们可绝饶不了没有敬意的人」

    「是吗……要是这么说，对我没有敬意的是你们吧？你们那双特有的看不起贫民的眼神就是最好的证据」

    「哼，你好像是让人叫成什么贫民窟的狂犬，整合了个贫民窟未免也太得意忘形了。你知道有句话叫井底之蛙吗？」

    「你这是自我介绍？话说回来胖大叔，你脑子这么差真亏你知道这么难的话」

    「你这家伙！！」

    「逻各斯的你冷静点。怎么能上了这么个小鬼挑衅」

    麦克米兰大发雷霆，其部下杀气腾腾，特普里斯见状安抚道。

    「原话奉还。你们亲眼见到我之后还看不出我们之间压倒性的实力差距？真要是这样，你们都没救了」

    两个头领及其护卫并没有注意到缠绕在萨比身上那使人反胃的浓厚血气。

    「「呵……」」

    或许正因如此，麦克米兰的两个护卫听到萨比这么说，发出了挑衅的嘲笑。

    「喂，你们两个，再笑别怪了杀了你们」

    「哦！」「诶！」

    「――――」

    麦克米兰的两个护卫嘲笑萨比的一瞬间，萨比抽出大砍刀，瞬间跳上桌子，砍飞了两人的头。

    在两名护卫脖子喷血倒在地上之前，在场除了阿祖以外，没人能反应过来发生了什么。

    「…………什？！」

    「……怎么能这么做？！」

    组织中的两位干将被瞬杀，麦克米兰哑口无言，特普里斯及其护卫架起了武器，萨比则是重新坐回椅子上，把鲜血尽染的大砍刀的刀身面向阿祖，让其擦拭，然后重新看向了两人。

    「我不是警告过了吗？不过主人交代过不能杀你们两个，所以留你们一命」

    「主、主人？你不是放荡者的头领？」

    「哈？我顶多是个实行队长。放荡者的头领不是我，是主人」

    「「什么？」」

    两人出声的同时，入口的门被打开，用风帽遮住眼睛，扮成主人的拉普达现出了身影。

    「久等了吗？」

    「主人！」

    听到萨比这么喊，麦克米兰和特普里斯回过了头。随后两人便看到一个全身披着长袍，风帽遮住眼睛，不明年龄相貌的两米巨汉。

    「有血气啊」

    拉普达变换了自己的音色，那震彻腹部的声音以及那不同寻常的氛围，让两位头领深深折服。

    萨比站起身之后，拉普达从两人中间走过，慢慢坐在了萨比的位置上。

    「……萨比，为什么死了人？」

    「主人，对不起……。这两个人看不起我……。不过我遵守了主人的命令，没有杀那两个人！」

    「嗯，萨比，好孩子」

    「主人……！」

    萨比趴在拉普达的大腿上，向上看着拉普达，拉普达则是摸着萨比的头。萨比被他摸头就像是一只黏人的猫一样，用脸蹭着他的腿，两位头领看到萨比被驯服的模样，惊讶不已。

    「……你就是放荡者的头领？」

    「没错」

    听到特普里斯这么问拉普达点了点头。

    「为什么叫我们来这儿？」

    「有些重要的事」

    麦克米兰紧接着问道，拉普达简短回复。

    「我部下刚才被杀了，这是要对我们宣战吗？喂？」

    「这只能怪你被杀的部下太弱了吧？既然是你们主动挑衅，我让萨比以牙还牙也没有被你们埋怨的道理」

    「…………」

    听到拉普达这么说，主张实力为上的麦克米兰无法反驳。

    「既然如此，就听听你什么事吧。无非就是想让逻各斯和萨洛米不干涉贫民窟，三足鼎立对吧？」

    「不是，完全错误」

    听到拉普达否定，麦克米兰和特普里斯都露出了一副意料意外的表情。

    「事情比这要更简单，那就是逻各斯和萨洛米都服从我。这样一来，我就承认你们现有的权益。如果拒绝，就等着被毁灭吧」

    两位头领对拉普达的提议付之一笑。

    「你这家伙是在开玩笑吧？」

    「笑不起来就是了」

    「不，我是认真的。只要我出手，不管逻各斯还是萨洛米都不足为道。你们是想活命吧？那就老实服从我」

    听到拉普达这么说，麦克米兰和特普里斯都激动地从座位上站了起来。

    「怎么可能！！别痴心妄想了！！」

    「你就感谢我们你没死在这儿吧！！」

    「这应该是由我来说吧？我随时都能杀了你们」

    萨比拿起砍刀站起身，两位头领和护卫瞬间绷紧了脸。

    「萨比，住手。这就是两位的决定？当心后悔」

    「只有疯子才会接受这么蠢的提议！！」

    「很遗憾，我们无法接受」

    「原来如此，那就开战吧。两位可千万要准备好。不，现在也可以。让你们包围这所宅邸的部下攻击过来也无妨」

    「「！！」」

    听到拉普达这么说，两人瞪大了眼睛。

    「你是觉得面对我们逻各斯和萨洛米能赢吗？」

    「要是和你们放荡者开战，我们萨洛米可是要和逻各斯联手」

    「当然，我知道，无非就是将你们双双击溃罢了――」

    「「――――」」

    看到拉普达绝对的自信，两位头领瞠目结舌。

    「你可真想清楚了，你可知道我们萨洛米和逻各斯为什么不相互斗争吗？萨洛米主业是赌博，逻各斯主业是强买土地和保镖，井水不犯河水。当然，有时会有些小争执，大部分都能通过嘴来解决，碰见你们这些外来者，都是联手对抗」

    「……太长了，快说重点」

    「嘁，所以你们要是不出贫民窟，我们不吝和你们签订互不侵犯条约。怎么样？对你们来说也不算坏事吧？」

    「喂！」

    麦克米兰正要反驳特普里斯的提议，拉普达将其打断回答道。

    「我拒绝」

    「什么？」

    「我已经说过了。你们的选项只有两个，要么降服，要么去死――」

    不过――拉普达补充道。

    「不过有一点希望各位周知。我们会接受投降者、恭顺者。这些一定要告知给你们的底层成员」

    「你已经玩儿完了。和逻各斯、萨洛米敌对，可别以为你能好死」

    「萨洛米家的说的没错，我保证有你想象不到的痛苦」

    「真是任凭嘴说。我在此断言，无论逻各斯还是萨洛米，不出两周便会被我等支配」

    两人没有回答拉普达，慌慌忙忙离了场。

    「主人，不杀他们真的好吗？」

    「嗯，就用一个更聪明点的方法吧。当然，萨比，肯定能让你开心起来」

    「嘿嘿」

    拉普达摸着萨比的头，萨比舒服地叫出了声。

第二卷 改编II.审判时刻 第六章 绚烂与阴惨

    在王都，麦克米兰・斯特凡诺斯宅邸的大厅――

    麦克米兰收到拉普达的宣战布告之后，和特普里斯一起签订了共同对抗放荡者的协定。现在，则是在进行第一次商议。

    共计十四人集中在大厅里，有头领麦克米兰和逻各斯的六位最高干部，以及头领特普里斯和萨洛米的六名最高干部。宅邸周围遍布两大黑恶势力的成员，约有一百多人。戒备之严，逃不过一只老鼠。

    「当然要把他们都杀光！！要把放荡者那群渣滓全杀了！！」

    「我赞成老大的话！！」

    「我真想现在就去打他们！！」

    冲昏头脑的麦克米兰和逻各斯里的武斗派领头海洛伊坦、迈克尔出口同意道。

    「我也赞成逻各斯的老大！！要斩草除根！！」

    「被小看到这种程度，我们不能让步！！」

    萨洛米武斗派领头温特雷斯、斯金威付声道。

    「等一下逻各斯家的，我明白你的感受。不过比起斩草除根，对面要是投降，和解吸收过来更好不是？」

    「为什么！都被轻视到这种程度，有必要和解吗？」

    「但你好好想一下，我们不熟悉贫民窟，开战之后花钱花人。说到头，咱连放荡者的规模、干部是谁都不知道」

    「这又怎么了！？」

    「就算赢了他们，他们也不过是贫民窟的帮派，能有多少东西。既然这样，不如把那个什么主人和萨比在内的干部都杀了，剩下的吸收过来，间接控制贫民窟更好点儿不是？」

    「确实，老大说的有道理」「和贫民窟开战会越陷越深，要找一个妥协点」「开战倒是没问题，得有收手的时候」「可不能让年轻人白白送命」

    两大帮派的会计人员、保身慎重派干部以及逻各斯的成员杰德・贾德赞成了特普里斯的提议。

    「你们也算混道上的！？」「这么惜命就别混了，还不如去种地去出高利贷！！」「这可是面子问题！！」「我都说了，不能因为面子就让年轻人白白送死！！」「我作为组织的管理，不能赞成这场没头的对抗！！」

    或许该说如同预料，平日里关系恶劣的武斗派和会计、慎重派的成员不分敌我开始了对骂。

    帮派之间的火并，基本上都是消费人员和金钱，把对方的地盘儿和权益变成自己的东西。但放荡者是来自贫民窟的组织，就算赢了也没什么利益，此外敌人的规模和干部的数量还是未知数，再加上那个极具威压感的所谓的主人拉普达和以【贫民窟最强狂犬】为众人所知的萨比，怎么看也是损失更大，武斗派以外的干部们对这场火并都很消极。

    最后两大帮派的武斗派要擅自行动，第一场商议以武斗派的离席而告终。

    新年大庆第二阶段――

    大庆中，王城内所到之处尽是舞会、宴会以及请了杂技演员和剧团的节目。这一天，罗瑟琳一行人参加了在王城大花园中举办的宴会。

    要问不能受到阳光直射的罗瑟琳为何要参加在正午的庭院内举办的宴会，原因自然是因为【科尔王子没有参加】。

    这一天，科尔王子出于外交礼仪必须和玛蒂尔达王女一起看戏，正在【戏剧厅】当中。对科尔王子连日的接触感到厌烦的罗瑟琳终于能休息一天，于是她便来到了这个大花园。

    「罗瑟琳大小姐，您真的要在这里吗？」

    「就是，你不是不能晒太阳嘛」

    庭院中举办着宴会，四处点缀着冬日之花。这个漂亮的大花园前有一个天花板高高的走廊，走廊里，罗瑟琳坐在日阴当中，拉普达和妮莎担心地看着她。

    「嗯。在这里没关系。而且我经常和你们说，我讨厌一直待在狭小的房间里。偶尔也想呼吸呼吸新鲜空气，看一看外边的风景」

    罗瑟琳回答的同时，喝了一口玻璃杯里的葡萄汁。

    「你们看，这多美呀。梅花、山茶、康乃馨……我们宅邸的花园也好看，但就不如王城的规模了。花朵五颜六色竞相绽放，只是看着都让人身心舒畅――」

    「您说的没错，但是哪朵花――虽然用花来比拟极其失礼，但这里最美的当然就属罗瑟琳大小姐了」

    「呵呵……拉普达，谢谢你。不过我肚子饿了，你给我找些吃的去」

    「遵命」

    拉普达向罗瑟琳行过一礼之后回身，擦肩而过的时候妮莎用只有拉普达能听到的声音说道。

    「计划进展顺利，没有异常」

    「很好。只需让罗瑟琳大小姐畅享这场宴会就完美了」

    「没错」

    拉普达离开花园之后，乐团正好在演奏【BWV565・托卡塔与赋格D小调】。

    在王都的大道上――

    逻各斯的最高干部――武斗派领头海洛伊坦带领十几名武装过的部下走在前头，左右各跟着一人，身后的部下呈扇形散开，大摇大摆地走在新年大庆中人山人海的大道上。

    「小的们听好了！！不管时间地点和大庆！！把放荡者的成员和相关人员全杀了！！可疑人员带走拷问！！」

    「「「「是！！！！」」」」

    就在市民们避开这群明显冲昏头脑的帮派成员的时候，一个身穿中产阶级服装的娇小女生――妮诺出现在了这里。妮诺为了不被走在最前头的海洛伊坦怀疑，做出和市民一样的行动，尽可能缩短与他的距离，在擦肩而过的时候――

    「呼――――」

    把含毒的针射进了他的脖子上。

    「啊？」

    海洛伊坦感觉脖子突然刺痛了一下，他停下脚步摸了摸脖子，注意到脖子上插了一根小小的针，便拔了下来。

    「怎么了？」「出什么事了？」

    海洛伊坦停下脚步，部下见状心生疑问如此问道。海洛伊坦看着针摇了摇头。

    「嗯，没什么……」

    他把针丢掉，迈步的一瞬间，海洛伊坦突然跪倒在地，捂着肚子开始呻吟，十几秒后他的口中吐出了大量血液。

    「咳！？咳！？」

    随后海洛伊坦趴倒在地，全身痉挛，淹没在自己的血海中丧了命。

    「海洛伊坦大人？！」「怎么了！？」「有刺客！！」

    「……任务完成――」

    妮诺在巷子中看到海洛伊坦丧命之后便离开了现场。

    在王都的大花园里――

    「罗瑟琳大小姐，久等了」

    拉普达端着装满各种食物的银盆回来之后，和妮莎谈笑着的罗瑟琳仿佛早已期待许久一般看向了拉普达。

    「哎呀，好多呀」

    「是。我严格挑选了可能合罗瑟琳大小姐口味的东西」

    「拉普达的眼光肯定没错」

    罗瑟琳这么说，然后拿起了一个夹着芝士和火腿的饼干咬了一口。

    「嗯，好吃。火腿的咸味、芝士的风味再加上饼干的甜味真是绝妙。不愧是王城里的一流厨师做出来的」

    「若是那位厨师知道罗瑟琳大小姐享用了自己做的东西并且加以称赞，一定会幸福升天」

    「嗯……」

    罗瑟琳四处眺望了一圈，确认周围没人在看他们之后，看向了拉普达。

    「……拉普达，喂我」

    「……喂？是吗……？但是，自己的房间倒也还好，若是被人看见――」

    「你不会这么大意对吧？」

    「呃，罗莎什么时候变成撒娇鬼了？」

    「没关系啦妮莎，我现在就是想撒娇。在异地他乡每天面对自己不喜欢的人，过了一周终于能三个人悠闲一下了……当然想撒娇一下――」

    「确实……是这样……」

    妮莎听到罗瑟琳这么说，同情地点了点头。

    「对了。我吃完咸的想吃甜的了。我想吃那个抹了奶油干酪和果酱的饼干。最后再吃抹了鲜奶油的蛋糕」

    「您、您是要我用手喂您吃……？」

    「你……不愿意吗……？」

    看到罗瑟琳失落了起来，拉普达以只见残像的速度摇了摇头。

    「哪有的事。只是太过光荣让我不禁有些慌张」

    无论做的事情有多无情，拉普达的手都不会有一丝颤抖。但他却颤抖着手，拿起饼干，温柔地放进了罗瑟琳的口中。

    「嗯……好好吃――」

    「啊啊……罗瑟琳大小姐……」

    看见罗瑟琳露出年龄相应的可爱笑脸，拉普达几乎失了神。

    在王都的青楼【美杜莎】的店头――

    萨洛米的最高干部――武斗派领头文特雷斯留下两名护卫在外等候，和两名亲信在里面一起享乐之后正要出店。

    「哈哈哈！阿曼达还是这么棒！！」

    「非常感谢！！」「来青楼就得来美杜莎！！」

    「哈哈哈！就是！下回换你们来，好好期待吧！」

    店外的护卫向文特雷斯鞠了一躬。

    「非常感谢！」「惶恐之至！！」

    「男人的祈福就是开战前睡个女人！！等开战了你们就好好儿期待吧！！」

    「是！！」「我会跟您一辈子！！」

    「…………」

    「？！」「！！」

    正当文特雷斯畅快淋漓的时候，维拉穿着长袍，从阴影中悄悄现身，用拉普达教授的飞刀术扔出了两把飞刀。一把正中一人的眉间，另一把深深插进了另一人的心脏，两名护卫转眼毙命。

    「哈？！」

    「文特雷斯大人，快退下！！」「就让我们――」

    「太……晚了――！」

    两人架起武器，维拉又扔出两把飞刀，飞刀各刺进了心窝和肺部，两人发出呜咽声倒下。文特雷斯发觉状况对自己不利，正欲转身逃往青楼――

    「别想逃……！！」

    「――――」

    文特雷斯背过身，维拉投掷的匕首从延髓刺进了喉咙，文特雷斯无声倒在地上丧了命。

    「真是的……也太简单了……」

    维拉无趣地伸了伸懒腰，从小巷中离去了――

    在王城的大花园――

    「下一个来喂妮莎」

    「喂我？！」

    妮莎惊讶道，罗瑟琳则是点了点头。

    「当然，只有我不公平吧？拉普达是我们两个的，所以接下来是妮莎」

    「那……妮莎喜欢栗子，就喂这个蜜饯栗子吧」

    「为什么主人还准备了我吃的东西……」

    「所谓有备无患，快张开嘴吧」

    「啊、啊……」

    妮莎喜形于色，害羞地张开了嘴巴。

    「来」

    妮莎吃着拉普达喂给她的栗子，咽下去之后面颊泛红。

    「妮莎，好吃吗？」

    「应、应该吧……说实话，我没尝出味道来」

    「嘿嘿，对吧？」

    在王都的酒吧【科斯特洛伊德】――

    「小的们走啦」

    「「「「是！！！！」」」」

    阿祖带领的六名放荡者成员，每人拿着三把张开的弩袭击了斯科特洛伊德。

    他们的目标是逻各斯其中一个最高干部――武斗派的迈克尔。

    「你们是……」「难道是放……」「大意……」

    「安静――」

    「！？」「呃！！」「啊？！」

    店外的护卫们还没来得及呼叫支援就被阿祖用匕首毙了命，阿祖推了推太阳镜，朝部下摇了摇头送出信号之后进了店。

    「有敌人！！你们快准……」

    迈克尔正坐在吧台喝着威士忌，看到阿祖等人一个接一个从门口进去，大叫着拔出了剑――

    「发射――」

    「啊呃？！」

    听到阿祖的号令，负责警卫的部下们一齐射出弩箭，让迈克尔成了马蜂窝――

    在王城的大花园――

    「接下来就该我和妮莎回报拉普达了」

    「罗莎说的没错」

    「？是指什么？」

    「你不懂吗？快张嘴」

    罗瑟琳拿起一块儿落雁，伸到了拉普达的嘴边。

    「啊……啊啊……莫非……罗、罗罗罗、罗瑟琳大小姐要、要要、要喂我……？」

    仅仅想象就让拉普达全身颤抖不已，一脸恍惚。

    「我不就是这么说的吗。话说回来，拉普达你表情太糟糕了！」

    「呃，主人你的表情真的很糟糕！」

    「啊，罗、罗瑟琳大小姐，非常抱歉，我稍微有些失神」

    「我觉得这不叫稍微……既然知道就快把嘴张开」

    「是！」

    拉普达终于张开嘴，吃起了落雁。

    「怎么样？好吃吗？口感如何？」

    「这是我人生中能排进前十的美食。嘴里满是幸福，又干又酥」

    「主人，给你红酒喝，张嘴」

    「嗯？啊，嗯」

    妮莎喂了拉普达红酒喝。

    「怎么样？」

    「简直就是能让人飘飘欲仙的甘露」

    「那就好」

    「呵呵，罗莎现在真会对付主人」

    在王都的按摩店――

    萨洛米的最高干部――武斗派的斯金威趴在床上享受着按摩。就在这时，店门咯嚓一声被人打开了。

    「主人果然厉害，就像是能预知未来一样――」

    萨比开心地说道，独自一人走进了店中。她手上拿的大砍刀已经被死在店头的护卫的血沾染，刀刃上滴答滴答滴着血液――

    「咿！」

    按摩师吓了一跳，停止按摩和萨比保持了距离。斯金威不知发生何事，抬起了头。

    「喂，怎么突……然……？」

    萨比发现自己的目标之后大步迈进，挥下了大砍刀。

    「喂，你――」

    斯金威出声的一瞬间，萨比就把他的头连同下面的床一起砍断了。

    斯金威的头从床上落下，撞上床的残骸发出哐当一声，紧接着脖子喷出了大量鲜血。坐在地上的按摩师吓得发出了不成声的惨叫。

    「完事儿就回去咯――」

    萨比伸了伸懒腰离开了店。

    在王城的大花园――

    三人嬉闹过后，拉普达为了给两人拿些饮料走出了花园。就在这时，一名女仆见状把饮料递给了拉普达。

    「谢谢」

    拉普达这么说把杯子接了下来，但他锐利的嗅觉敏锐地察觉到杯子里放了毒。

    他看向了给他递杯子的女仆，对方没有丝毫的杀气和敌意，更没有畏惧和紧张，反倒就像是因为和拉普达稍微说了句话正开心不已。因此，拉普达断定女仆只是被人利用，便装作事故把放了毒的杯子扔到了地面上。

    「是找我来的吗……还是说是偶然……」

    很难觉得这是偶然。但既然找不到犯人，拉普达只能是加强戒备，以防未知的敌人今后变本加厉。

    得利于『薄命的罗瑟琳』的外传作品『相克的黑帮』以及设定资料集中的情报，拉普达知晓黑帮成员详细的个人信息和日程表。拉普达下达的指示让逻各斯和萨洛米反放荡者派的最高干部们全部在这一天命丧当场。

第二卷 改编II.审判时刻 第七章 嫉妒与和解

    我们在宴会中被玛蒂尔达叫了出来，拜访了玛蒂尔达的卧室。

    「我等好久了，伯格兰侯，还有就是……拉普达！」

    玛蒂尔达进入房间的一瞬间，露出满面的笑容抱住了我的胳膊。多余的是，她丰满的胸部用力贴了上来。

    「什……！」

    「公主殿下……」

    她出乎意料的举动让罗瑟琳大小姐和先行到达的克伦威尔面露惊讶。

    「……殿下，这欢迎还真是热烈」

    听到我这么说，玛蒂尔达摇了摇头。

    「拉普达，我可不喜欢你这么见外。你和我什么关系呀，请叫我玛蒂尔达」

    「呃，殿下！承蒙邀请，我是伯格兰侯爵罗瑟琳・伯格兰」

    罗瑟琳大小姐打断玛蒂尔达的劲头，自我介绍了起来。

    「伯格兰侯不必多礼，还请随意。这里没有间谍，也没有喜欢流言蜚语的侍女」

    「哈……？」

    「咳咳，公主殿下，还请殿下稍加克制，老朽也好放下心来」

    克伦威尔清了清嗓子，斥责了一声紧紧抱着我的玛蒂尔达。

    「我可不要。大卫，这点小打小闹也无妨吧。我只能在这里缓口气。而且，我和拉普达之间可没有不清不楚。拉普达，我说的没错吧？」

    「是，正如殿下所说」

    「哈啊……老朽也知道公主殿下平日操劳，自会装作没有看见……不过拉普达，尔决不可忘记自身的立场」

    「自是当然，阁下。我是罗瑟琳大小姐的仆从，绝不会和殿下有任何不清不楚……我绝不会做出为罗瑟琳大小姐脸上抹黑的事情」

    「嗯，确实。老朽知道尔等为人」

    「站着说话也累，伯格兰侯也坐下吧」

    「呃、嗯，恕我失礼」

    应玛蒂尔达的示意，罗瑟琳大小姐坐在了茶几的另一面――也就是克伦威尔对面的沙发上，妮莎则是守在了她身后。我想要跟过去，玛蒂尔达却拉住了我的手臂。

    「拉普达坐这里」

    她这么说，然后坐在了三人沙发的中央，右边坐着克伦威尔，我则是坐在了左边。我看向对面的罗瑟琳大小姐，罗瑟琳大小姐面露不悦（只有我和妮莎都能看出来）。

    「可我坐这里……」

    「没关系。没错吧？大卫，伯格兰侯？」

    「也没办法」

    「……随殿下喜好」

    罗瑟琳大小姐和克伦威尔点了点头。

    「那么，殿下，是有何事？」

    这样下去事情没有进展，我便提出了正题。

    「嗯，这件事我想和拉普达以及伯格兰侯商量一下……大卫」

    「嗯。是这样――」

    克伦威尔和玛蒂尔达大意是说虽然事情在大庆中压了下来，但自罗瑟琳大小姐继任伯格兰侯爵之后，王都中的强硬派贵族都在被人杀害了（并且还是明显至极的毒杀或暗杀）。

    「殿下，阁下，这事为何要找我商量？」

    「嗯，这是因为公主殿下说尔或许会有解决方法」

    「没错，拉普达一定能解决。我的直觉是这么告诉我的」

    「原来如此……看来殿下很看得起我的仆从」

    罗瑟琳大小姐直到刚才还十分不满，现在却面露微笑，仿佛在为自己的东西感到自豪。

    「当然。可以吧，拉普达？」

    「是。这件事我应当能为殿下助力」

    听到我的回答之后，罗瑟琳大小姐和克伦威尔一脸惊讶，玛蒂尔达露出笑容就仿佛在说「我就知道！」，然后我进来就一直被抱着的胳膊抱得更紧了。

    「是吗？」

    「拉普达，尔可确定？」

    「是」

    若是按照原作，那就如我之前对妮莎等人说明的一样，暗杀强硬派贵族的犯人是宫廷大臣。宫廷大臣和逻各斯、萨洛米有所联系，他正在动用黑帮排除妨碍到他的贵族。

    由于受我指示，逻各斯和萨洛米现在正和萨比领导的放荡者对抗。我的目的便是【支配逻各斯、萨洛米以及宫廷大臣】，这个请求不过是顺水推舟。把支配黑帮和宫廷大臣之下顺便还能给王女和宰相一个恩情。

    「蛇有蛇路，鼠有鼠路，我在王都相识众多，定会有所帮助」

    「不愧是拉普达！」

    「此话若真，那可真是让人心安。拉普达，老朽就打开天窗说亮话……老朽认为罪魁祸首是加拉哈德，或者说老朽想不到其他主谋。是否真是他？」

    「……我无法断言，我会着手处理。或许能够抓住犯人的弱点」

    我紧紧盯住克伦威尔的眼睛如此回答，克伦威尔默默点了点头。

    「嗯，既然如此就交与尔了。不论金钱人手，如有必要老朽会为尔准备」

    「感谢阁下，我会先侦查一下」

    「……尔等真善于驱使人心，心中的沉重顿时舒畅不少。那么老朽还有事要忙，就此告辞了。公主殿下，回头再见」

    「嗯，大卫回头见」

    克伦威尔离开之后，玛蒂尔达贴我贴得更紧了。

    「不愧是拉普达大人！您说会保护我是真的！」

    「……咳咳，殿下，称拉普达为大人实在没有必要」

    罗瑟琳大小姐露出青筋，其身后的妮莎向我投来冷漠的视线，仿佛在问我「刚才到现在这是在干什么呢？」。

    「小事而已，伯格兰侯无需介意。请把这件事当成我和你们的秘密」

    「是，既然殿下这么说……」

    「玛蒂尔达，最好还是不要在人前这样。你想被我讨厌吗？」

    「！非常抱歉……。一不小心。您是我的初恋，所以就有些太得意了……！」

    玛蒂尔达眼泪汪汪，十分阴险地向上看向了我。

    「明白就好」

    「拉普达大人…………」

    「哼……！」

    我摸了摸玛蒂尔达的下颚，在她脸上亲了一下，随后玛蒂尔达便说到了时间，我们就离开房间回到了客房。

    但这段时间，罗瑟琳大小姐从始至终都不肯问我一句话，满面不悦皱着眉头神情严肃，嘟着嘴唇鼓着脸颊。

    「罗瑟琳大小姐……我是否有什么疏忽……？」

    我无法理解罗瑟琳大小姐的心境，忍不住问了过去。

    「…………」

    罗瑟琳大小姐回到房间，慢慢回头看向我，一脸怒容。

    「拉普达！！」

    「是，我在！」

    「拉普达，是你谁！！」

    「是！我是罗瑟琳大小姐的仆从！！」

    「你是谁的东西！！」

    「我下至每一根头发都属于罗瑟琳大小姐！！」

    「既然你知道……！」

    罗瑟琳大小姐停顿了一下，突然瞪向我继续道。

    「既然你知道就不许让我和妮莎之外的女人随便碰你！！」

    她的眼睛微微湿润。仅仅此情此景，我便知道自己罪恶之深重。

    「…………！罗瑟琳大小姐，万分抱歉！！」

    守在一旁的维拉和妮诺不知发生何事，看着我们。

    「殿下要是那么好，你就别做我的侍从，去伺候殿下怎么样？」

    「――――」

    我有生以来从未像此时此刻一般让我全身上下受【绝望】这个词所折磨。

    「喂喂喂，等一下等一下，我说过头了。呃，你别一脸就像是世界末日了一样」

    「万分抱歉……！！在下拉普达……身为罗瑟琳大小姐的仆从却如此不称职……！！在下立即以死谢罪……！！」

    被罗瑟琳大小姐抛弃，我就没有任何活下去的意义。我环顾室内，寻找有没有合适的刀具，正巧看到桌子上有一个削皮削到一半的苹果和一把水果刀。维拉她们应该是正打算吃掉这个苹果吧。就在我下定决心走向桌子，打算深深砍断两根颈动脉，把刀插进喉咙，把舌头拽出来咬断自尽的时候――

    「哇！！这是来真的！！罗莎快阻止他！！维拉！！妮诺！！快阻止他！！」

    妮莎察觉到后立刻从背后控制住我，想要阻止我的行动。

    「主人你想干什么！！」

    「不行，不能这么做……！！」

    紧接着，维拉和妮诺各拽住我一只手臂想要阻止我，但这种程度是挡不住我的。

    「拉普达，我在开玩笑，是我错了！快住手！！」

    「罗瑟琳大小姐……！」

    罗瑟琳大小姐站到我的面前，撑开了双手。

    「我们都冷静一下……！你出去转一转吧……！」

    于我而言，罗瑟琳大小姐的话便是绝对。我立刻放弃了自裁。

    「遵、遵命……！恕、恕我失礼……！」

    我深深鞠躬，离开房间来到了走廊。

    「到底是为什么？我是怎么惹得罗瑟琳大小姐心情不悦的……？」

    我边走边想，然后看到身边伴着两名古斯塔夫王国近卫的科尔王子在观赏展示在走廊上的花瓶以及花瓶里的花。

    我原本就在为伤到罗瑟琳大小姐的心而感到自责几乎想要自杀，在此时有看到如此愚物――和我不共戴天的敌人，不禁让我想到屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风。 

    「…………」

    我抑制住满溢而出的杀意，退到走廊一角低下头，等待科尔王子他们过去。科尔王子却像是想到了什么，来到我面前停了下来。

    「我记得你是……伯格兰家的总管拉普达先生对吧？」

    虽然在我预料之中，但他真的找我说话，让我瞬间杀气腾腾。他的声音、脸、存在、一举一动，一切的一切都让我感到厌恶。但我抑制住所有感情，抬头回答道。

    「是。正是我，不过殿下，我只是一介总管，无需敬称」

    「这里又不是正式场合，不要这么生硬。我从罗瑟琳殿下口中经常听到你」

    我无法理解这个男人是出于如何想法找我说话的，不过无视他会给罗瑟琳大小姐脸上抹黑，即便我心存不满，对应的时候也不会让他察觉到。

    「惶恐之至，殿下是在看什么？」

    每当【罗瑟琳】这个词从这个男人口中说出，我就会涌上一股难以抑制的腾腾杀气。我改变话题，为了不看这个男人看向了花瓶。

    「在看这个，我在看插在这花瓶里的花。拉普达先生怎么想？」

    花瓶里绽放着当季的最盛的花朵，多余的花朵枝叶都被修剪得整整齐齐。

    「怎么想……是指？」

    「你觉得它美吗？」

    「是。颜色、花语、搭配，其品味不同凡响」

    科尔王子听到我的回答摇了摇头。

    「是吗，但我却觉得十分丑恶」

    「……这是为何？」

    丑恶这个极不相配的词使我看向了科尔王子。银色的眼瞳中带的不知是忧郁还是愤怒，他面露一副难懂的表情继续道。

    「这是我的一贯主张，事物原本的姿态才是最美的。这朵花肆意生长在泥土之上的样子才最美丽。即便被踩踏、被虫啃食，化作一副凄惨至极的模样，就另一层面来说也有一种别样的美。从它应当存在的地方将它剪下，为使其更加美丽而进行加工――我实在不觉得这样的花美丽」

    「原来如此……」

    这个思考方式还真是符合古斯塔夫人的自然主义。

    「但是，殿下不觉得应当让自己喜欢的花朵远离害虫，避免被风吹散，被人和动物践踏，在室内呵护吗？」

    「呵呵……」

    听到我这个问题，科尔王子露出又似微笑又似嘲笑的表情。

    「正因如此，才会更加可贵――」

    「？」

    「不懂吗？或许是吧。我还有事在身，就此告辞了」

    我无法理解其中的含义，科尔王子面带微笑从我面前离开。就在这时，妮莎刚好来了。

    「啊，主人，你在这里啊」

    「嗯，是妮莎啊，罗瑟琳大小姐如何了……？」

    「当然是大发雷霆」

    「为什么……？我在无意之间究竟是有多大的疏忽……？」

    「……主人，你是真不知道吗？」

    妮莎面露无奈。

    「……是啊，说实话完全摸不着头脑」

    妮莎仿佛打心底里感到无可奈何一般叹了口气。

    「哈啊……罗莎是看到主人不管自己，和王女卿卿我我嫉妒了」

    虽然妮莎这么说，但我还是难以理解。

    「怎么会，罗瑟琳大小姐居然会为我这等人感到嫉妒……？真的吗……？」

    妮莎又叹了口气。

    「哈啊……主人……。真的是，一牵扯到罗莎，主人就这么愚钝……」

    「……是吗？」

    「是。如果罗莎在主人面前和科尔王子卿卿我我，主人会怎么想？」

    「会想把科尔王子给杀了」

    「罗莎也是一样」

    「…………怎么会――」

    「主人，就像是你喜欢罗莎，罗莎也喜欢你。明白了吗？」

    听到妮莎这么说，就仿佛有一根针刺进了我的神经。

    「这……我究竟是犯下了如何的过错――」

    我对自己犯下的过错感到绝望的时候，妮莎拽住了我的一只手。

    「总之，罗莎现在也说自己说过头了，让我叫你过去，说想和你道歉，让你回去」

    「啊，嗯，既然如此我得赶快！」

    我和妮莎一同回到客房，垂头丧气的罗瑟琳大小姐看到我之后，走过来轻轻抓住我的衣袖，低下了头。

    「拉普达……刚才是我感情用事了，抱歉……」

    我立刻把手轻轻放到罗瑟琳大小姐的双肩上，微微用力请她抬头，然后摇了摇自己的脑袋。

    「哪有的事！全都是我的错……！！是我思虑不周，万分抱歉！！」

    罗瑟琳大小姐听到我的谢罪，反倒露出一副愧疚的表情摇了摇头。

    「不……你没错……。错的是我那丑陋的嫉妒心……」

    听到罗瑟琳大小姐这么说，我立刻出口否定。

    「怎会如此！在下拉普达诚惶诚恐，罗瑟琳大小姐之心意，在下欣喜万分……！！」

    「真的吗……？」

    罗瑟琳大小姐面露不安，向上看向了我。仅此就让我心中悲喜交加。

    「是！」

    「既然这样……」

    下一秒，罗瑟琳大小姐扑进了我的怀里。

    「我原谅你。你也原谅我――」

    「啊……嗯――」

    罗瑟琳大小姐温软的感触，如花一般的芳香，让我全身上下为之荡漾――

    「……自是当然。我从始至终都爱着罗瑟琳大小姐的一切，何提原谅……！」

    「是吗……我很高兴――」

    罗瑟琳大小姐抬起头，面露微笑。其美丽，其可爱，让人难以置信。

第二卷 改编II.审判时刻 第八章 逻各斯的终结

    在麦克米兰邸，斯蒂法诺斯的卧室――

    「喂，杰德！！其他人怎么了？！」

    逻各斯的头领麦克米兰，成员杰德以及逻各斯最强的保镖【莫尔特克兄弟】齐聚一堂。

    「大家都把卫兵聚集到了自己的宅邸，窝在了家里」

    「真丢人！！这也算男人！！」

    麦克米兰大吼一声，喝了一口威士忌，杰德在心中发牢骚：你不也是吗？

    由于拉普达的指示，两大组织的武斗派最高干部都被放荡者杀害。虽然两大组织出于报复攻击过几次贫民窟，但由于不清楚放荡者的规模和干部，其中最让他们糊涂的便是贫民窟的地形，因此报复无功而返。他们反过来却被战斗方式神出鬼没、专打游击战的放荡者反将一军，两大组织白白损失了许多成员和干部。

    再加上遵守组织纪律的武斗派干部相继被害，叛变至放荡者的成员与日俱增。

    敌人在暗自身在明，再加上开始出现内奸，何提报复，最高干部们因为害怕放荡者的袭击，转而让部下们加紧戒备自己的宅邸，窝在了家里。麦克米兰也不过是口头威风，他自己也加强了宅邸的戒备，窝在房间里说车轱辘话。

    「老大，大事不好！」

    「喂！！你这家伙怎么回事！！敲门啊！！」

    一名部下突然打开两扇门闯了进来，麦克米兰大吃一惊，然后一股脑儿地把威士忌的瓶子扔到了部下头上。

    「啊啊！！」

    瓶子破碎，部下按着酒血混杂的头，蹲了下来。

    「你在搞什么！！快说正事！！不然我杀了你！！」

    「咳咳！？是！放、放荡者的人闯进来了！！」

    肚子被用力踢了一脚之后，部下头冒着血，强忍着疼如此回答。

    「什么……！！还是来了……！！到底多少人？！」

    「只有披着长袍的那个什么主人和萨比两个人！！」

    听到部下这么说，麦克米兰、杰德和莫尔特克兄弟睁大了眼睛。

    「哈啊？！那群家伙疯了吗！？给我把他们全杀光！！绝不能放他们活着回去！！最好活捉！！快去！！」

    「是！！」

    麦克米兰看着部下流着血退下去之后，对他最强的护卫――莫尔特克兄弟中的哥哥汉斯、弟弟朗开口道。

    「就俩人？开什么玩笑，老大，我们去给你把他们杀了。哥，你说对吧」

    「嗯，朗，咱们走」

    看到两人干劲满满，胆小如豆的麦克米兰叫住了他们。

    「等、等一下。都不知道他们藏在哪儿！这可能是佯攻，你们就呆这儿！！」

    「嘁，知道了」

    「毕竟保镖就是干这个的」

    「唉……」

    杰德觉得这个老大已经无药可救了。他觉得自己搞错了侍奉对象，便叹了口气――

    在麦克米兰邸的正门――

    「主人，只有我们两个真的好吗？」

    「是啊，这样你更开心吧？」

    「嗯！！」

    深夜，我披上长袍，带上两把直刀和萨比光明正大地站到了麦克米兰宅邸的正门前。

    我们面前，逻各斯的武装成员看见我们之后架起了自己的得意武器。

    若要问为什么只有我和萨比两个人，自然是因为这样对其他逻各斯和萨洛米干部、成员更具威吓性。

    这是为了展示我和萨比的强大，再就是告诉他们无论防卫有多坚固我们都能把他们杀掉，并且给他们植入一种恐惧――那只有两人就已经让他们应接不暇，不知全貌的放荡者使出全力又该如何是好？

    「这是最后一次警告你们。我允许你们服从我，又或是转身逃跑。快把路让开――」

    「上……上啊！！」

    一个看似干部的男人发出号令之后，底层成员们架起武器冲了过来。

    「嗯……那就开始吧。萨比」

    我反手从腰间接连拔出直刀，然后用手指转了半圈换成了正手。我放松手腕，让两把刀的刀锋面向了地面。

    「啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊！！「咿！？」「呃！」

    先走一步的萨比一个接一个将逻各斯的成员无情斩杀。她纵身一跳砍飞头部，然后瞬间弯腰几乎贴近地面砍飞对方的两只脚腕，紧接着又站起身从心窝贯穿对方――

    「杀啊啊啊啊啊啊啊！！！！」「去死啊啊啊啊啊啊！！！！」「你这家伙！！！！」

    成员们朝我冲来，我用步法和身法从几公分到半个头的距离避开，随后作出致命反击。

    「啊！！」「！？」「……？」

    面对正面而来的攻击，我侧过半身躲过之后再利用对方的动作砍断对方的颈动脉。突刺则是用步法在几公分、以至于几乎掠过胸口的距离躲开，然后利用对方的动作深深刺进对方的胸口――

    我快速飞奔，又用左手的刀刺进了面前正慌乱不已的男人的喉咙，右手的刀砍进了右边一脸茫然的男人的面部。

    「呃！？」「――――」

    「看招！！！」

    一人拔出刀从背后大叫一声砍了过来，我头也不回走了一步半躲开，然后竖着把他的锁骨连同肺部一同斩断――

    「啊啊啊啊啊！！」

    「围住他们！！」

    随着一声号令，六个男人从四面围住了我们。

    「一齐干了他们！！上啊！！！！」

    「「「「杀啊啊啊啊啊！！！！！」」」」

    虽然他们一起冲了上来，但要避免攻击己方，其攻击和范围将会十分有限。因此很容易躲闪。我感觉到背后有杀气和突刺的声音，躲开的时候瞬间反手拿刀向后一挥刺进了两人的心窝。

    「呃！！」「呜！？」

    我又向后一仰，躲过左右迎面而来的砍击，随后立刻正手拿刀砍下了攻击过后毫无防备的脖颈。

    「「――――」」

    面前剩下的两人看到我和萨比那无视人数差距的压倒性实力和单方面的杀戮，完全丧失了战意。

    「我应该警告过」

    「咿！！」「你太强了……！太强了！！饶命！！」

    两人扔掉武器过来求饶，我抬起手朝他们的脑门挥下了握把。

    他们的头盖骨深深嵌入大脑，两人的眼睛鼻子血流如注两眼翻白无声倒下了。

    「不是我太强，是你们太弱了――」

    麦克米兰配置的护卫太弱了。

    甚至都用不上我那为了躲避子弹而强化过的反射神经。

    眼睛、脚步动作、嘴部动作、鼻翼的开合、眉心的皱起――这些动作虽然都是非言语的微小动作，但却是敌人自发告诉的将要开始攻击的信号。

    背后和死角而来的攻击凭借声音和感觉就能知道。

    背后而来的攻击只需要用最小的动作避开，然后利用对方的攻击一击毙命便好。

    这并不需要萨比那般的才能和优秀的力量以及反射神经，只要有时间，任何人都能习得，不过是随处可见的把戏罢了。

    「主人！要不要比谁杀的多？！」

    「一个一个数太麻烦了」

    「啊哈哈！说的也是！」

    我和萨比毫发无伤，甚至没有溅到一滴血，一个接一个杀死院子里的敌人。即便有人架起弩箭射来，我们也能够将其全部躲开，又或是用武器弹开，将其无效化。

    「啊啊……」「完蛋了！！」「逃吧！！！！」

    不到十分钟，在我们杀了几十个人之后，守在宅邸外的成员便四散逃窜。

    「哎呀，真是丢脸，追吗？」

    「不追。让他们传播我们的可怕之处就好」

    就这样，我们没有受到任何妨碍，进入了麦克米兰的宅邸――

    在麦克米兰的卧室――

    「喂！怎么回事！？家里太吵了！？」

    门外传来了怒吼、惨叫以及刀剑相接的声音。

    「似乎是外面的手下们逃了或者是被杀了」

    相比起胆小如鼠的麦克米兰，杰德已经明白不会再有任何救赎，因此十分冷静。

    「喂，声音过来了！！」

    「不用大声叫我也听得见」

    「你为什么这么冷静？！难道……你背叛……」

    在麦克米兰说完之前，杰德侧目狠狠瞪了他一眼。

    「老大，你再看不起人我真会杀了你。追根究底，我要是背叛了你，你早就死了」

    「呃――」

    从未想过自己会死的麦克米兰拜倒在了杰德的压力之下。

    「我可没有和你一同赴死的打算，所以才这么冷静。你既然是当老大的，就堂堂正正点。不然可太对不起死去的手下了」

    听到杰德这么说，麦克米兰无言以对。看到杰德的表现之后，莫尔特克兄弟佩服地吹了一声口哨。

    「不愧是杰德老爷啊。不愧是能排的上号的」

    「我都迷上你了」

    「别废话了，你们保护好老大。可一定要把他们反杀了」

    「不用你说」

    「可从来没有能赢我们的人。当然，今后也是」

    几人讨论这些的时候，刚才为止从楼下传来的怒吼声、惨叫声以及刀剑相接声全都停了下来。

    「要来了……」

    「老大，老爷，你们可要做好觉悟了――」

    下一秒，两扇门左右大开，身披长袍的拉普达和萨比现出了身影――

    ――

    ――――

    ――――――

    「嗯……应该说好久不见，对吧――？」

    我这么说，然后把直刀插进了左边的门，萨比则是把砍刀插进了右边的门。藏在门口的人无声毙命。

    「你们好像是大干了一场，不过也就到此为止了」

    「你们祈祷过了没？」

    身过两米、筋骨隆隆的莫尔特克兄弟拿起得意武器手斧，站在了我和萨比的面前。

    「我知道你们两个。汉斯、朗，你们可有服从我的意思？」

    「这还真是不好意思，我们再差劲也是人，可没有卑微到向贫民窟的臭老鼠低头的地步」

    「我哥说的没错，你们简直臭不能闻」

    「臭老鼠是吗……」

    听到心中最忌讳的话，我顿时杀意腾腾，现场的氛围随之一变。

    「萨比，退下。我来杀了这两个人」

    「是，主人」

    萨比向后退下。

    「咋啦？上头啦？可别小看了我们」

    「反正都要一个不剩。杀谁都行，上吧」

    他们巨大的身体作出难以想象的机敏动作缩短与我的距离，然后朝我挥下了斧头。就在离他们的攻击只有半个头的距离下，我垂下双臂，使其来回摇摆，作出挑衅的姿势持续躲避斩击。

    「嘁！这家伙！！」

    我躲开朗正面而来的攻击，失去目标的手斧伴随着一道沉重的响声砍到了地面上，我朝他那满是破绽的脖子砍去，但却被汉斯挡了下来――

    锵――！！

    「别想这么干！！」

    「杀啊啊啊啊！！」

    锵锵――！！

    朗从地面上拔出手斧横砍过来，我用右手的刀接下，随后立刻抬起左手，把刀转到背后挡住了绕到背后攻击的汉斯。

    「这家伙怎么回事？！」

    「这力气难以置信！！」

    「嗯……够了。你们果真没有价值。相比起过失，实力实在是配不上――」

    若是他们有能说大话的实力，我原本还想放他们一条生路，看来事实并非如此。

    「你说什――」

    在他说完之前，我挡下朝腿上砍来的手斧，一记回旋踢踢在了朝下劈去的汉斯脸上。正面吃到这一踢，汉斯的脖子咔嚓一声呈直角弯了下去――

    「大哥？！你――」

    朗挥下手斧的一瞬间，我用两把刀从他的下颚刺向了头顶――

    「G？呃？呜、呃」

    我拔出贯穿后脑勺的刀，汉斯和朗两个人虽然双目失焦晃了几秒钟，但很快就倒地毙命了。

    「接下来……就剩下你们了」

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    麦克米兰双手握住短刀朝我冲来，不过萨比用一只手就把他的双只手腕砍了下去。

    「啊？G？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「烦死了」

    麦克米兰看见自己的两只手消失不见放声大叫，萨比又砍向了他两条腿。

    「啊？！」

    麦克米兰在我面前跪地弯腰，我把两把刀交叉抵在了他的脖子上。

    「啊……等――」

    「我应当已经做过充分的警告――」

    我用力一挥，麦克米兰便尸首分离。

    「呼……」

    杰德面露一副绝望的神情看向麦克米兰滚落在地的头，喝了一口威士忌。

    「那么……这样一来，你从现在起就是逻各斯的新头领了。你想怎么做？」

    杰德听到我的话，面色仿佛晴天霹雳。

    「怎么做是指……？」

    「你很有才干，也有觉悟，是个稀缺的人才。因此我就让你选一下是服从还是死亡――」

    听到我这么说，杰德的两只眼睛放出狂信的光芒跪了下来。

    「……悉听尊便，从今日起，在下的主人便是您。主人」

    「很好。先把那些为进入我麾下心怀不满的叛乱分子一一肃清以示忠诚――」

    「遵命――」

    这天之后，杰德便成为了逻各斯的新头领，成为了放荡者麾下的组织――

第二卷 改编II.审判时刻 第九章 萨洛米的终结

    在王都下水道的萨洛米藏身处――

    在大庆的第二阶段将要结束的周末，前不久听闻逻各斯加入放荡者麾下后，萨洛米的头领――特普里斯・萨莫色雷斯便转移到了只有最高干部和几个心腹部下才知道的藏身处。这个藏身处就在王都错综复杂的下水道中。

    我读过『薄命的罗瑟琳』正文、设定资料集以及逻各斯和萨洛米为主角的派生作品『相克的黑帮』，并将其一字一句完全记在脑中，因此自然知道其藏身处的位置。现在我正在和萨比两人前往特普里斯的所在之处。

    「居然会藏进这么脏的地方，他们真像一群臭老鼠」

    我遮住火把，瞪了萨比一眼。

    「……从今往后别在我面前说老鼠这个词，也让部下彻底遵守，明白吗？」

    萨比面露怯色，僵硬地点了点头。

    「是、是。主人，非常抱歉……！」

    「明白就好」

    然后我们来到了萨洛米藏身处的门前。

    「…………」「为什么会知道这里……」

    守门的萨洛米成员们露出一副难以置信的神情看向了我们。

    「让开。你们应该知道，反抗者死路一条――」

    「嘁……！」「都到这儿了只能上了……！」「要死一起死！！」

    「啊哈哈！真好！我正好不高兴，就让我开心开心！」

    「你们等一下！！头领让放他们进去！！」

    萨比刚拔出大砍刀架起来，一个身穿黑衣的男人跑出来大吼一声，男人们不情愿地收起武器，随后黑衣男子走到我们面前毕恭毕敬地低下了头。

    「是主人和萨比大人对吧？头领叫你们。请进」

    「嘿……你和这个头领胆子还挺大啊。还是说你们是有什么企图？」

    「怎么会，断然不敢」

    他带领我和萨比进入了藏身处。

    由于是在地下，因此只有烛台和火把的灯光。这个房间很深很宽，影子能清楚地映射出来。

    如设定资料集和画集里一样，里面准备了一整套的粮食仓库、酒棚、换气口、床铺等必需品，但由于废水的臭味和换气、扫除的不周全， 和罗瑟琳大小姐过去被监禁的地牢相比极其不卫生。

    「我就知道……能在一天之内扫清两大黑帮所有武斗派最高干部，并且仅凭两人就能袭击麦克米兰的宅邸使其全灭……知道这里自然不奇怪」

    我们被带到里面的一个房间，特普里斯坐在沙发上，仿佛死了心一般破罐子破摔如此自言自语，然后喝了一口杯子里的白兰地。

    「……你是要放弃了？是想加入我的麾下？」

    「哈！什么都不做就到你手下我可是会被部下给杀了的」

    特普里斯露出自嘲的笑容喝光白兰地，扔掉了玻璃杯。

    「和我一决胜负」

    寂静之中，其声音有着不输玻璃碎裂的魄力，其目光没有丝毫迷茫，足以见得其赌徒的觉悟。

    「一决胜负？你对上主人可活不出一秒」

    「自是当然。但我是赌徒，而萨洛米则是以赌博发展壮大的组织。因此我要向你发起一场赌局――」

    「哈……？主人有什么理由接受……」

    「可以。我接受你的觉悟。特普里斯，我接受你的挑战」

    「主人」

    萨比想说些什么，我举起一只手制止了她。

    「不愧为当代豪杰，居然不问内容直接接受」

    「当然，我也并非毫无条件。我不会取下这件长袍」

    「可以，这点让步我可以答应」

    「那你是要赌什么，想要求我什么？」

    特普里斯紧紧盯住我风帽下眼睛所在的位置，回答道。

    「我的赌注是萨洛米。你赢了，萨洛米就加入你的麾下。要是我赢了，就让萨洛米独立，签订互不侵犯条约」

    我立刻回答了他这个提议。

    「可以。那么我也让一步吧，赌博内容由你决定。如果需要发牌人，可以全部使用你的人」

    「…………你是认真的吗？」

    特普里斯露出一副难以置信的表情，我面露微笑点了点头。

    「但是……如果出千，就必须接受相应的惩罚――」

    「可以。那来吧，在这边」

    特普里斯站起身来，我们跟在他后面，来到了一个房间。房间里只有一张高大的透明圆桌以及两张面对面的椅子。

    「用五张抽一决胜负。当然，我们两个要面对面坐」

    「G？你这个赌场不是玩德州扑克的吗？为什么要玩五张抽？」

    「那只是小游戏。就如同你们拔剑一样，对我们来说真正的赌博就是五张抽」

    「可以」

    我坐到了特普里斯对面的座位上。

    「这家伙发牌。他是萨洛米中手法最好的男人」

    「我叫巴德伊」

    一个自称巴德伊，梳着背头，全身西装打着蝴蝶领带的男人来到我和特普里斯中间低下了头。

    「我说，手法好不好和发牌员有什么关系？要是有，对我们岂不是很不利」

    「放心吧，在赌博上我不允许任何人碍事。就算是同伴我也是如此作风」

    「我对此没有怀疑。规则是什么？」

    我当然有怀疑。或者说，这个男人从设定上讲只是装作自己度量很大，要是深挖，他就是个任何手段都要使用的小人。

    「换牌仅限一次，用这个做赌注。下注、跟注、加注上限十枚，输光就算输。基础时间一分钟，通用时间五分钟，有没有问题？」

    随后，我们面前各自摆上了一座纯金筹码的小山。

    「可以，庄家让你。洗牌由萨比和那个发牌员交替进行，这样可以？」

    「可以」

    第一局，牌发到了我们面前。看发牌员的状况，应该是没有出千。我手上是一对A和一对Q。

    我从头到尾仔细打量佯装镇定的特普里斯。不只是他的脸，从他的头顶到他的指甲尖，其所有的动作尽收我眼底――

    「下注，十枚」

    特普里斯突然赌了上限十枚筹码。一般来说都是因为拿到了十分好的手牌，不过不能轻易下结论。所谓扑克，就是运气和心理的双重结合。高度精确的分析和虚张声势才能引导游戏走向胜利。

    「跟注」

    我也在桌布上放了十枚筹码。

    「换牌」

    「换牌」

    特普里斯换了两张牌，我换了一张牌，我仍是一个对子。

    「加注十枚」

    特普里斯紧接着在桌布上放了上限十枚筹码。

    「…………」

    从换牌的张数来看，特普里斯应该是有比三条还要好的牌，按照预想应该会输。

    特普里斯的表情乍一看很强势，没有任何的慌张和迷茫，足以见得有相当的自信。

    「…………」

    但也仅仅是【脸】。

    特普里斯确实有一张完美的扑克脸，但其面庞之下还太过老实。

    人类的非语言交流应该是这个世界尚未解明形成理论的技术。他拿牌的右手和表情虽然自信满满，但在我加注的一瞬间，他的左手轻轻擦了一下左膝。

    「跟注」

    我又放了十枚筹码，特普里斯的左手摸了摸脖子，刚才摸膝盖的动作也是，这是这个人在感受到压力的时候，为使自己平静下来的最经典的举动。

    「呵呵……」

    「……有哪里奇怪吗？」

    「你手气不好吧？你这么虚张声势没有意义。我就明说吧，你最好弃牌」

    「哈哈！感谢关照！加注！！」

    「跟注」

    又有二十枚筹码押上来，场上的筹码已经六十枚了。看到我迅速加注，特普里斯朝向我的脚尖扭向了别处。

    「…………过牌」

    「过牌」

    摊牌之后，特普里斯拿了一手散牌，我这个对子赢下了这局。

    「……你可以啊――」

    特普里斯就仿佛重新认识到我在他的擅长领域也是个强劲对手，绷紧了表情。

    「来下一场吧」

    这次是我做庄，手上一手散牌。

    「下注，一枚」

    「加注，十枚」

    特普里斯立刻加注到上限。他仍是一副看不出心思的表情，不过他的脚却不同刚才，仿佛十分开心一般微微晃动。

    「不跟」

    「！？」

    看到我立刻退出游戏，他一瞬间面露惊讶。这个反应便是我的判断没有错误的强力证明。

    「…………」

    特普里斯仿佛想说些什么，但或许是觉得这是在自寻死路，最后一句话都没说继续游戏。最后我看破了特普里斯的全部手牌，该弃牌的时候弃牌，该进攻的时候进攻，不到十分钟时间，特普里斯的筹码就一个不剩了。

    「这算我赢吧？」

    「不……不可能！！你出老千……」

    身为赌徒的自尊心完全破碎，特普里斯不服输道。我则是打断了他。

    「我原本还觉得若是输的太多倒也可以考虑，很遗憾，这次我什么都没做。你如果心存怀疑，是换牌还是换发牌员？无论如何，你也已经没有筹码了」

    「！！等一下！！我……用我的命再赌最后一局！！」

    「哈？你在说什么啊？」

    我举起一只手，制止萨比继续说下去。

    「可以，特普里斯。既然你赌上了自己的命，我就网开一面，不容下次。你懂吗？」

    「我懂，感谢――」

    「那我就赌上全部筹码吧」

    「……抱歉」

    特普里斯佯装愧疚向我道歉，同时朝发牌员递了一个眼色。

    「那么，开始――」

    「啊！」

    发牌员开始发牌，但下一秒萨比便用大砍刀捅穿了他的手背，甚至贯穿玻璃桌。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你、你干什么？！」

    「干什么？主人一开始就说过，出千就要受罚……不是吗――」

    萨比拔出大砍刀，原本该发出去的牌就握在发牌员手里，这张牌随着给特普里斯准备的另一两张沾血的牌落在了桌子上。

    「……出千毋庸置疑。这必须处罚……特普里斯，我知道这是这名发牌员的独断专行，不可能是你这个骄傲的赌徒指使的，对吧？」

    此前的扑克脸消失不见，特普里斯面色苍白，流下几道冷汗慌忙点头。

    「没、没错。就是这样。居然敢给这场严肃的比赛泼冷水……」

    「怎、怎么这样！老――」

    「萨比」

    「是」

    发牌员满脸绝望，萨比回应的同时，用大砍刀从肩膀处砍断了他的右臂。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喂，别对向这边。会给主人溅上血的！」

    发牌员喷着血沫放声狂叫，萨比一脚把他踢向了特普里斯，溅出来的血让特普里斯血糊糊的。

    「萨比，太寒碜了，快解决了――」

    在回应之前，萨比用大砍刀从头顶到下颚，把发牌员的头一刀两断。喷出来的脑浆和血让特普里斯更是难堪。

    「……杀了麦克米兰之后，逻各斯就归顺了我们……特普里斯，你的命我该怎么用才好？」

    特普里斯立刻站起身跪在了我面前。

    「我、我宣誓效忠！！从现在起，整个萨洛米全都属于您！！主人！！」

    「嗯，你比我想的还要能干会说。今后就听命萨比，为我效劳吧」

    「……是……是！！」

    在放荡者本部――

    萨比、阿祖等放荡者各个干部，新归顺的逻各斯新首领杰德，萨洛米首领特普里斯等最高干部集结在此。

    拉普达伪装成主人，隐藏着真实身份站在众人面前。

    「逻各斯、萨洛米，按照约定，我认可你们此前的权利。势力范围按照此前的状态，只要遵从我的指示，允许你们如之前一般随心所欲」

    「「「「是，主人！！」」」」

    但是――拉普达警告道。

    「我很高兴你们这么回答。当然，不允许任何背叛。如果发生叛变――」

    拉普达看向萨比，萨比微微一笑。

    「萨比，你懂吧？从现在起，这些人是我的部下也是你的部下。不允许随意杀戮」

    「是。任凭主人吩咐」

    「但我允许你进行整肃。自然是由你自己来裁量――」

    知晓萨比之凶恶的放荡者干部自不必说，逻各斯和萨洛米的成员仅此就面色苍白，由心底为之震颤，永远无法背叛――

第二卷 改编II.审判时刻 十 袭击与施潘道

    「我还挺期待的，自从听你们提起，我就一直想去你们两个伊始的地方看一看」

    大庆来到第三阶段，这天深夜，我们应罗瑟琳大小姐的强烈要求，一同前往我和妮莎相遇之后留宿了将近一个月的地方――回忆满满的客店兼酒吧【施潘道】。

    「真的是，罗莎说得太夸张了。是吧主人？主人，你在听吗？」

    我为罗瑟琳大小姐撑着夜伞，从月光下守护着她。看到她那兴冲冲的可爱笑容，我不禁恍惚了起来。就在这时，妮莎在我面前挥了挥手。

    「啊，嗯，妮莎，抱歉。看罗瑟琳大小姐的脸庞不小心看入了迷」

    「别张口就说这么危险的话」

    「万分抱歉，罗瑟琳大小姐。妮莎，怎么了？」

    「什么怎么了，主人就不怕罗莎期待太高会失望吗？」

    「到时就让店家或客人来承担责任。若是让罗瑟琳大小姐失望，那便罪该万死」

    「嘿！」

    罗瑟琳大小姐轻轻一跳，用手劈了一下我的额头。这当然不疼，罗瑟琳大小姐柔软的手、微凉的体温、可爱的动作以及声音让我的意识瞬间恍惚。

    「你这么一说，就算不喜欢我也得装成喜欢了呀」

    「哈哈，罗瑟琳大小姐，我当然是在开玩笑。您一定会喜欢」

    「那就好」

    「主人……我对那家客店的感情可是很深的，千万别这样」

    「妮莎，我不是说我在开玩笑了吗？你觉得我会这么轻视你我之间的回忆吗？」

    「也、也是……确实不觉得……」

    不过，若是【施潘道】里有人想加害罗瑟琳大小姐，伤到了罗瑟琳大小姐的心，那也是重罪。有罪必罚。这无关我的人格、性格、价值观，这就如同人吸入氧气呼出二氧化碳一般理所当然。

    「他肯定不是玩笑……」

    「……店里的人好可怜」

    「维拉、妮诺，你们说什么？」

    「「什么都没说」」

    「……那就好――」

    我们正聊着天，背后传来了快马拉车的声音。我从其中感知到了一股杀气，为了能立刻应对，我把手伸向了腰间的马刀。

    「妮莎、维拉、妮诺」

    「「「是――」」」

    三人听到马车和我的声音后瞬间进入了临战状态。

    「嗯？怎么了？」

    「罗瑟琳大小姐，这或许是我的错觉――之后也许会有些骚乱」

    「？既然你这么说，那应该就是了。你的直觉从来没有错过。既然这样，我就老实一些吧」

    罗瑟琳大小姐察觉到有危险逼近便站定了身，马车如我预料迅速停在我们面前，车门突然打开，四个架着弩弓的男人毫不犹豫地从车里射出了弩箭――

    「罗瑟琳大小姐――！！」

    我立刻挡在罗瑟琳大小姐面前，拔出马刀斩断或击落射来的箭矢。男人们扔掉射空的弩弓，架起车中预备的另一把开始了第二轮射击，但还是被我全部挡了下来。

    「白干！！快溜！！」

    领头男人发觉袭击失败大叫一声，马夫用缰绳和鞭子抽了一下马，马车迅速驶离。

    「判断很快……不是外行――」

    我微微扭头看向维拉和妮诺，两人轻轻点头追了出去。

    「喂，拉普达！维拉和妮诺追上去了！」

    袭击中面不改色的罗瑟琳大小姐是如此温柔，看到维拉和妮诺追向马车，她第一次露出了担心、困惑的表情。

    「比起这些！！罗瑟琳大小姐，您没受伤吧？！」

    「我没事，有你在，我没有受一丝伤。比起我来，维拉和妮诺……」

    「罗瑟琳大小姐请安心，我只是派她们去把刚才的袭击告知给守卫王都的警卫兵」

    「原来是这样……那我就放心了……呃，我不是说我没事吗？」

    「好好好。主人，我来撑伞」

    「妮莎，麻烦你了」

    我把夜伞交给妮莎，用眼睛从头到尾确认罗瑟琳大小姐的身体有没有受到伤害。

    「别这么盯……呃……太羞人了……」

    罗瑟琳大小姐羞红了脸，我则是轻轻摇头。

    「罗瑟琳大小姐受伤兹事体大！！」

    「我不是说我没事吗！我先问你，你没有受伤吧？我看你好像一个人挡下了两次弩箭齐射……」

    「是！如您所见，毫发无伤！」

    罗瑟琳大小姐看着我，好似佩服又好似无话可说，脸上一副五味杂陈的神情。

    「…………我很早之前就在想，你真的是人吗……？」

    「……？罗瑟琳大小姐，何出此言？」

    「虽不知贼人的目的，但他们使的武器应当是弩箭才对」

    「没错」

    「你是怎么挡下来的？」

    「我是盯着飞来的箭矢，用马刀砍断又或是用刀腹拍落下来」

    「……有几支？」

    「共计八支」

    「妮莎，你怎么看？」

    「不愧是主人。我砍落两三支再把剩下的全部躲开就已经是极限了」

    「嗯，不过这也够异常了。一般人是没办法盯着箭矢将其挡下来的」

    「哈哈，罗瑟琳大小姐，您如此夸奖在下甚感荣幸。但就凭箭矢的速度，人类只要多加训练，可以凭借目视躲避」

    「这要是谁都能做到，弓兵这个兵种就不会这么普及了……」

    「话说回来……他们居然是朝罗瑟琳大小姐而来……罪该万死……」

    虽不知他们的理由和动机，但我绝不会让他们轻易死去。维拉和妮诺现在正和萨比带领的放荡者合作，必定能将刚才的贼人全部活捉。之后――

    「拉普达，我还挺期待的，你表情别这么恐怖」

    「是！恕我失礼，罗瑟琳大小姐！！」

    「……主人，你就不担心我受伤吗？」

    「呵呵，妮莎，我相信这种毛贼伤不到你」

    「――――」

    妮莎并没有回应。不过，听到我对她的信任，她开心地红起了脸。

    随后我们三人来到了【施潘道】。我走在前头，穿过了双开式弹簧门。

    「欢迎光、哎呀！这不是拉普达小哥和小妮莎吗！！我可想你们了！！」

    「萨普达先生、小妮莎，好久不见」

    「好久不见啦！！」「你们俩过得还好吗！！」「哎呀！！」

    老板、老板娘、看板娘特蕾西亚和熟客们露出真挚的笑容迎接了我们。

    「老板娘、老板、特蕾西亚、大家，好久不见」

    「好久不见」

    我和妮莎微微鞠躬，紧接着便响起一阵欢闹和呼哨声。

    「哎呀，这位小姐莫非就是侯爵大人？」

    「没错，这位便是我们正在侍奉的世界上最为尊贵、美丽、温柔的罗瑟琳・伯格兰大小姐」

    我介绍过后，罗瑟琳大小姐走进店内站到了我们面前，随后店内的众人为其美貌瞠目结舌。

    「初次见面，我便是罗瑟琳・伯格兰。我听闻此处便是我两位心爱的仆从念念不忘的地方，便选在今天拜访了这里。我现在不过是私访而已，并非侯爵，只是个十二岁的小丫头。还请诸位不必拘束，也让我听一听他们两人过去的事迹」

    「哎呀～小姐可真可爱～而且还是加护人！！请让我膜拜一下！！特蕾西亚、老公，快过来！！」

    日光病患者在古斯塔夫人眼里就是加护人（受到神明庇护的人），因此老板娘、特蕾西亚、老板来到罗瑟琳大小姐面前双手交叉低下了头。

    「请、请不要这样，我并非是什么伟人」

    「侯爵大人可别这么说！你是加护人的事，王都里也都传遍了！」「尤其是这家店，因为你是拉普达小哥和小妮莎侍奉的主人，那可更是有名！」「小可爱！我请客！！」

    「呵呵，谢谢大家。如拉普达和妮莎所说，真是家好店」

    「谢谢你这么说～来，我带你们坐下吧！」

    就如一年前我带妮莎到店时一样，我们坐到了两张桌子拼在一起的特别席上，随后特蕾西亚端来了事先预约的饮料。

    「两杯葡萄汁，一杯威士忌和一杯啤酒」

    「特蕾西亚，谢谢你。许久不见，你漂亮了不少」

    「怎么会……谢、谢谢您这么夸我……！」

    特蕾西亚红着脸退下之后，熟客们便逗弄起了她。熟客们不在乎加护人的传言，也不在乎什么日光病患者，对我和妮莎的主人罗瑟琳大小姐由心底里热烈欢迎。

    「……真的是，只要是个女人，你就一定要拿下她？」

    「罗瑟琳大小姐此言差矣，这并非是我有意为之，而是对方主动送上门来」

    「呵呵，你这个男人真是无情」

    「就是，罗莎，我们来干杯吧」

    「嗯」

    「「「干杯！！」」」

    我们三人碰了一下杯子润了润喉咙，享用起了端来的菜肴。

    「嗯，好吃，真好吃」

    罗瑟琳大小姐吃了一口俾斯麦牛排，喜形于色。

    「那就好。我很推荐这道菜，半熟的蛋黄加上特制的酱汁真的很好吃，对吧？」

    「是呀，下次回宅邸也做一做。拉普达，你会做吗？」

    「自是当然」

    我如此回答，看到罗瑟琳大小姐和妮莎美味地享用牛排，脸上挂满了微笑。

    「……酱汁你也会？」

    「没错」

    「毕竟想出这个酱汁的就是主人，原本只是用盐和胡椒调了下味」

    「G？！是吗？」

    罗瑟琳大小姐震惊不已，端菜上桌的老板娘用力点了点头。

    「是啊！拉普达小哥不仅教了我们新菜谱和特制酱汁，还教了很多。不管是我老公、还是熟客们都佩服不已！」

    「这家店本来就做得好吃，他这么一教就更好吃了！我的钱包就因为这个原因空的很！」

    「小哥研究出来的菜现在都叫成拉普达制、拉普达风什么的」

    「还有就是忙的时候小妮莎会给店里帮忙……还有人说我们店的看板娘变成了两个人呢」

    「身为他们的主人，我很自豪」

    罗瑟琳大小姐面露微笑发自内心感到自豪，我真想一辈子就这样看下去。

    「我生来还是第一次来这样的地方……感觉很新鲜，就像是来到了另一个世界」

    「确实，我第一次来这里的时候也这么想，不过现在已经完全习惯了……嘿嘿」

    「罗瑟琳大小姐能高兴就好」

    随着宴会进行，罗瑟琳大小姐、妮莎和客人们心灵上的距离越来越近。

    「然后，拉普达小哥只用了三秒钟就把想赖账的那五个无业游民给打倒了！」

    「哈哈！确实像拉普达的作风」

    罗瑟琳大小姐露出了开心的笑容。

    「就是说啊！之后他打倒来复仇的十个人只用了五秒钟！」

    「拉普达，你是不是已经不做人了？」

    「呵呵，罗瑟琳大小姐说笑了，在下拉普达是真真正正的人类」

    「嗯～呃……你……果然……是个怪物――」

    「来人！谁来照顾他一下！！」

    「最、最好是小特蕾西亚……来……」

    「啊，那还是算了吧！就让他在地上躺着吧！」

    「好……好过分……」

    聊着聊着，我喝完了六十杯威士忌，比酒量的人里最后一个男人倒下，然后被老板娘拽走了。

    「小妮莎，这次能和我结婚吗？」

    「不好意思，无论是现在还是将来，我从一开始就心有所属」

    「可恶！！」

    「你这已经是第八次被小妮莎甩了吧」

    「那又怎样！！」

    「我是说你太烦了！」

    「闭嘴！！」

    除此之外还有另一个未曾相识的人向妮莎告白被甩掉了。

    「加上这个小妮莎已经甩掉多少人了？」「已经五十七个人了」

    「拉普达先生，可以和我结婚吗？我可以将身心以及全部财产献给您」

    「不好意思，我心有所属」

    「不！！」

    「你这已经是第十次了吧！！差不多快放弃吧！！看我咋样？！」

    「我死都不要！！」

    「真过分！！」

    随后又有一个素不相识的女人向我告白，被我拒绝了。

    「算上这个，拉普达小哥甩掉几个人了？」「已经一百零八个人了！」

    「呵呵，真开心。要是我能喝酒，会不会更开心？」

    「也许吧，就把这个留到我们能喝酒的时候吧」

    「好呀」

    两人相互微笑，简直就像一幅画一样――

    「真是让人欢喜……罗瑟琳大小姐……妮莎……」

    「不过，我还是搞不懂拉普达这是喝上头了还是本性就是这样」

    「他这是本性，这点酒主人不会喝醉」

    「这样也不正常吧……？」

    罗瑟琳大小姐歪着头喝了一口葡萄汁。

    「话说回来，拉普达和妮莎真是造孽呀」

    「可能确实如此，但在场最造孽的可是罗瑟琳大小姐」

    「是吗？」

    「没错，罗瑟琳大小姐是这里最美丽动人、典雅端庄的。虽心怀敬畏却依然可爱到让人不禁想紧紧抱在怀里。无论用何种美称都无法言尽，可谓是世间万物美之根源」

    「我最近真是越来越搞不懂拉普达在说什么了」

    「是吸收罗莎成分太多精神恍惚了」

    「原来如此……这么一想我也确实造孽」

    「呵呵，是呀。罗莎，来，张嘴」

    妮莎向罗瑟琳大小姐嘴边递去了一块小甜点。

    「嗯？啊――嗯。啊，真好吃」

    「是吧？我很推荐这里的点心」

    「……我还想再吃一些妮莎推荐的东西」

    「嗯……该选哪个呢，有很多，都不知道选哪个」

    「没关系，只要是妮莎推荐的，我都会吃」

    「呵呵，说什么呢」

    罗瑟琳大小姐就仿佛是在对妮莎撒娇，而妮莎则像是对此感到开心不已。

    「啊……这是何等美丽的主仆爱……不对，应该是友爱――」

    酣畅过后，罗瑟琳大小姐突然开口道。

    「我终于来到了妮莎和拉普达念念不忘的地方，和我想的一样，这里很快乐很美好。总感觉感慨颇深」

    「是呀……」

    「真的很开心……感觉很对不起维拉和妮诺」

    我摇了摇头，抹去了罗瑟琳大小姐的忧愁。

    「罗瑟琳大小姐此言差矣，维拉和妮诺原本就只负责送迎，无需心怀愧疚。我让她们两人忙完之后可以自由活动，她们现在一定正在老巢和老朋友重温旧情其乐融融」

    不过，所谓的和老朋友重温旧情，是和萨比这个哑弹一般难以捉摸的狂犬一起联合抓捕贼人就是了――

    「是吗？」

    「嗯。是呀，罗莎，我敢保证」

    「是吗……那就好」

    罗瑟琳大小姐应当充分享受了一番【施潘道】。

    妮莎似乎也是一样。

    这段时光是如此开心，如此梦幻，甚至让我把今天当成纪念日留在了心中――

第二卷 改编II.审判时刻 十一 恐怖的惩罚

    在宫廷大臣于王城的办公室――

    「可恶！怎么回事！！逻各斯和萨洛米就像是断了音信！！」

    加拉哈德面色紧张皱着眉头，浮出青筋踢飞了垃圾桶。

    「威尔士利大人请冷静」

    「我怎么冷静！」

    「咿！非、非常抱歉」

    卡梅伦低下了头。张伯伦于一年前莫名失踪，他便代过张伯伦成为了加拉哈德的亲信。

    「听说王都的黑帮现在正在火并……一定是没有余力顾及我们……」

    「我不是说我知道吗！！你是把我当傻子吗？！」

    加拉哈德把面前的苹果朝卡梅伦扔了过去。

    「呃？！非、非常抱歉」

    卡梅伦捂着被苹果打中的鼻子，深深低下了头。

    加拉哈德为了扩大自己领导的稳健派势力，将科尔王子当作棋子招待了过来。

    明是如此，当事人科尔王子却异常迷恋自己的政敌――归属强硬派的罗瑟琳。算计失误让加拉哈德怒火中烧，将其视作了威胁。

    伯格兰家是阿尔比恩王国十大贵族之一，由于给国王留下了深刻印象，哪怕只是置之不理都有相当的威胁。

    此外，自己为了让罗瑟琳垮台花费一年准备的告发书也不知被何人盗了去。

    这样下去十分危险――加拉哈德想到这些，便计划委托黑帮暗杀罗瑟琳（如果失败就捏造丑闻），但那些黑帮却没有任何联系，事情毫无进展，现在的状况让他怒火中烧束手无策。

    「啊啊……！！可恶！！酒！！给我拿酒来！！」

    「是！！」

    这一天，加拉哈德喝得烂醉如泥，之后便睡下了。

    在王城客房――

    「主人，您今晚也要出去吗？」

    拉普达正看着领地寄来的文件，妮莎如此询问。

    「嗯，黑帮已经整合完毕。之后只需收尾，控制住宫廷大臣」

    「……我还是留下吗？」

    妮莎的声音透露着些许落寞，拉普达从文件上抬起头看向了她。

    「妮莎，你来这边――」

    坐在沙发上的拉普达拍了拍自己的旁边，妮莎静静坐了下来。

    「你不愿意？」

    「……没有，我很清楚自己的任务。我知道守护罗莎对主人来说有多重要，只有深受信任的人才能担任……」

    「妮莎，抱歉」

    在妮莎说完之前，拉普达抱住了她的肩膀，把脸贴在了她的头上。这个动作是如此温柔，其中没有任何邪念，满载着父性。

    「虽然能把伯格兰领地交给猎犬，但王城属于敌区中心。除你之外，再没有人能让我安心托付罗瑟琳大小姐，哪怕猎犬也是如此。正因为有你守护，我才能安心离开她的身旁，继续行动」

    「我明白……但是我来到王都之后，和维拉、妮诺、萨比她们比什么都没有做……」

    「没有的事，就如我刚才所说。而且……这也是我的任性。妮莎，除非必要我希望你今后不要再弄脏自己的手」

    「主人……但是我……」

    妮莎正要自嘲，拉普达用力抱住她，将其打断。

    「没关系。即便过去脏过，今后也不必一直脏下去。更何况这只是因为现在还有余力，若有必要，我还是会让你有所行动。你懂了吗？」

    「……是。我和主人一样，都很珍惜罗莎。我当然明白」

    「妮莎，就交给你了。能让我安心托付罗瑟琳大小姐的……能让我真心信任的，就只有你了」

    「主人――」

    「无论是维拉、妮诺还是萨比，都有替换人选。不过……考虑到萨比的特殊性，倒也无可替代。可即便是失去了她，对我来说也无关痛痒，九牛一毛」

    「呵呵，大家要是听见可是会哭的」

    「没办法，我就是这种人」

    两人相互一笑，妮莎脸上阴云散去，回到了罗瑟琳身边。

    深夜，贫民窟，在放荡者总部――

    「……嗯？啊啊？？」

    又冷又硬地板让加拉哈德醒了过来。他随即便发觉自己在一个极其陌生的地方。

    「这……这里是哪儿？！」

    「大叔，你好吵」

    「呃？！」

    加拉哈德坐起身正打算起来，结果被萨比用脚尖在他心窝轻轻踢了一脚。

    「啊？！呃……唔……？！」

    加拉哈德十分娇气，仅此就让他缩成一团不停呻吟。

    「大叔，别磨磨蹭蹭的，快给我起来。这可是在主人面前！」

    「呃……？！咳……咳……你……你……你干什么……？！」

    萨比抓住加拉哈德的额发，强行把他拽起身。看到自己所在的地方以及面前的景象之后，加拉哈德目瞪口呆。

    面前一张如同御座一般的椅子上坐着一个全身黑袍、不明相貌年龄性别的人，而自己曾见过几面的杰德等逻各斯干部、萨洛米干部以及头领特普里斯则在其两侧。

    「是、是怎么把我带到这里的――？」

    「就那点儿警备，对放荡者来说简直轻而易举」

    自己分明睡在这个王国戒备最森严的王城客房，但不知何时就被人绑架，而且还带到了城外。明白状况之后，加拉哈德面色苍白。

    「你、你们知道我是谁吗！？竟然敢做出这种事，可别以为……咿？！」

    「萨比，住手」

    「是，主人」

    萨比拔出大砍刀朝加拉哈德高高举起，但被拉普达挡了下来。

    「你是宫廷大臣也好，国王也好，只要妨碍到我们格杀勿论。这就是我们放荡者，你明白了吗？」

    「…………」

    事发突然，加拉哈德的精神状态混乱不已。

    「火并已经结束了，逻各斯和萨洛米现在都归属于我们放荡者。再也没有组织会接受你的政治斗争要求」

    「…………怎、怎么不见麦克米兰？」

    加拉哈德提出了与他交情最深的麦克米兰的名字，随后萨比从阿祖手里接过麦克米兰的头，随手扔到了他面前。

    「咿？！」

    啪嚓一声……看到一颗腐烂到只勉强保留原型的头丢到自己面前，加拉哈德顿时坐倒在地放声惨叫。

    「这下你明白了吧？要么向我宣誓忠诚，要么死，你选吧――」

    「…………」

    加拉哈德沉默不言，萨比把砍刀伸向了他的头。

    「咿？！」

    「主人，这家伙好像是想和这东西一样」

    萨比用指尖戳了戳麦克米兰的头，看向了拉普达。

    「原来如此……加拉哈德，你是想变成这样？」

    「不、不是！！我、我宣誓！！我向您宣誓忠诚！！」

    加拉哈德跪倒在地，拉普达满足地点了点头。

    「加拉哈德，说得好」

    拉普达露出微笑大方点头，从怀里取出了一封书信。

    「我很重视平衡，因此今后不得擅自做出此等行动」

    拉普达把偷来的告发书扔到了加拉哈德面前。

    「这、这是？！」

    「若想作出此等要事，必先经由我许可。你可明白？」

    「是、是！！」

    「既然如此，就跪拜，舔我的鞋子」

    「……！是……！！是！！」

    加拉哈德按照命令，痛苦地扭曲着脸，跪下来额头抵在地上，然后走过去用舌头舔起了拉普达的鞋子。

    「很好，这样一来就证明了你的忠诚。送他回去吧」

    「「「是！」」」

    「呃？！」

    由于不能让他知道入侵王城和这里的路线，因此在送回之前，萨比朝加拉哈德的心窝狠狠一拳，让他再次昏倒了过去。

    「这样一来问题就解决了。来处理下一个。这只鞋给我扔了」

    如此一来就不会因加拉哈德引发战争。噩梦应当不会化作现实才对――拉普达紧张的同时也稍稍放松了一些。

    「主人，既然要扔，这只鞋可以给我吗？」

    拉普达脱下鞋子之后，萨比给他递上新鞋子，同时如此问道。

    「随你喜欢」

    「耶！阿祖，把大叔刚才舔过的部分擦干净！！」

    「遵命，萨比大人」

    「听好了，这可是主人的鞋子，要慎重对待。敢有一点儿伤痕我就杀了你，啊，还有就是胆敢对大叔没碰过的地方作出多余的举动我也会杀了你」

    「属下明白」

    拉普达换好鞋子，看向了萨比、维拉和妮诺。

    「那么……来处理下一件。该今晚的正事了。萨比、维拉、妮诺跟我来。其他人不准入内」

    「「「是！！」」」

    拉普达穿着长袍，走向了放荡者总部内的某个审问室。前几天袭击罗瑟琳的领头绑在里面的椅子上，堵着嘴。

    「嗯……剩下的袭击者呢？」

    「全都抓住了，和这家伙一样全部活捉」

    「嗯，那就好，把嘴里的东西取出来吧」

    「唔！为、为什么会找我……！我可没想牵扯到黑帮……」

    嘴里的东西被拿出来，在男人说完之前，拉普达摘下风帽露出了真正面目。

    其面庞端正几近完美使人不禁为之一颤，面容清秀犹如顶着白雪的火山。但他的脸庞却蕴含着无以复加的杀意和怒气，看到此情此景，男人畏惧之极瞠目结舌，其神情甚至让维拉、妮诺以及萨比都为之颤抖。

    ――

    ――――

    ――――――

    「这样一来……你能知道我是谁吗？」

    「啊……当然――」

    「那话就好说了。为什么袭击罗瑟琳大小姐？」

    听到我如此质问，面前的男人的表情仿佛打心底感到不可思议。

    「罗瑟琳大小姐？那又是谁，委托我们要杀的人是你――」

    「你叫什么名字？」

    「简……简宁……」

    拉普达盯了一会儿简宁的眼睛，看出他并没有撒谎。

    「谁委托的？」

    「我、我不知道！！是一个和你一样全身披着长袍的男人！！」

    「那个男人什么特征？」

    「身高大概一百七十公分左右……？太暗了，我记不太清楚，应该挺年轻的，再多我就不知道了！！」

    「你为什么答应他？」

    「因为报酬太多了！！」

    我斟酌着简宁的回答，深深点了点头。

    「……看来并没有撒谎」

    「我、我不是说了吗」

    「那现在开始受罚吧――」

    「哈？哈啊？！等、等一下，我确实不应该袭击你……」

    「这怎样都好」

    「G？」

    「即便你袭击的确实是我，你们把箭射向罗瑟琳大小姐也是事实。仅此就罪当万死。那么……离天明还有五个小时……时间不多了……」

    我朝后轻轻伸手，从妮诺手上接过圆搓。

    「那么开始吧。萨比，维拉，把这家伙的嘴掰开」

    「「是！」」

    「呃，啊，咿们干嗯么……」

    萨比和维拉抓住简宁的下巴，强行撬开了他的嘴，随后我将圆搓塞了进去。

    「我先告诉你，从现在起你会见识到地狱。神经的疼痛可是远超肉体和骨头――」

    「咿、咿干嗯么……」

    「把他的嘴合上，紧紧按住他的头不要让他动――」

    「「是！」」

    简宁被迫含住圆搓闭上了嘴巴，为了防止他的头动弹，被紧紧固定了下来。

    「那么我就开始了」

    我咔啦咔啦动起了圆搓。

    「还不疼对吧？不过……你应当能感受到锉刀正在逐渐逼近。之后只要开始感受到疼痛……地狱就开始了――」

    我这么说，同时不停推拉锉刀，逐渐磨掉了简宁上下的门牙。

    「唔？！唔啊！嗯！？咿！？」

    「嗯，碰到神经了……那接下来就正式开始了」

    我一用力，锉刀咔咔作响，简宁随即发出了狂叫声。

    「咿――腾――腾――！？！？」

    「妮诺，让他别动」

    「是！」

    萨比和维拉按住了简宁的头和嘴，妮诺按住了他的身体。

    「嗯嗯嗯嗯～～～～嗯、嗯、嗯嗯～～！？！？！？」

    无情的锉刀碰到了简宁门牙上下两根神经，不断削磨。难以想象的剧痛让简宁发疯似的挣扎，发出呻吟，身体和四肢不停动弹――

    「要疯了吗？要休克死了吗？没关系，我对力度很有自信，还不会杀了你。至少天亮前不会杀你――」

    「！！！！？！啊！？」

    「……让他张嘴――」

    「「是！」」

    剧痛让简宁泪流满面眼球震荡，脸上满是泪水和黏汗，他的口中发出牙齿碎掉的声音，一动不动。维拉掰开他的嘴之后，或许是因为太过疼痛让他咬紧了牙根，两侧深处的牙齿上下碎掉了四颗。

    「等……等哈……请、请饶――」

    「这无关原谅与否。我已经说过，这是惩罚」

    我拒绝了简宁的求饶。

    「你只需闭上嘴，为置罗瑟琳大小姐于危险之中的愚蠢行径感到悔恨，一直痛苦下去就可以了――」

    简宁面露绝望。

    萨比几人按住他的身体、下巴和头，我再次将圆搓塞进了他的嘴里。

    「继续了。简宁，你放心吧。牙齿可是有二十八颗――」

    「等……等……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随后，简宁的牙齿神经一直被削磨到天明，剧痛和衰弱让他断了气。

    「我们回去了。萨比，剩下的袭击犯用和简宁一样的方法杀了他们」

    「是，主人！」

    我披上风帽，在维拉和妮诺的陪同下转身离开。

    这样一来我就明白了。不论是前几日的毒酒还是这次的袭击，明显是有人想杀了我。这不是宫廷大臣或其部下的指使。那么究竟是谁？我不知道……但是……明显有人蠢蠢欲动想杀了我……究竟是谁――？

    我记得只明确招惹过宫廷大臣或怀亚特一派的人，但他们都在猎犬严密的监视之下，没有行动。

    不论逻各斯还是萨洛米，就连放荡者的最高干部，除了萨比之外没人知道我这个主人的真实身份，没有理由袭击明面上的拉普达。

    那究竟是谁在找我麻烦？罗瑟琳大小姐暂且不提，只来找我――

    「我居然……会抓不到丝毫的线索……」

    我完全不知道这次的敌人真身是谁。

    是不是和噩梦有所联系……？是命运，是这个世界要回归到原作当中？我摇了摇头，打消了这份恐惧。

    「但他确实失败了……可别以为能轻易取我性命。此外，只要不是命运等无法目视的东西，只要是人，那我就能够应对――」

    即便如此，我身为谍报员的直觉仍无法平静。

第二卷 改编II.审判时刻 十二 罗瑟琳与拉普达

    「啊……好累！今天我哪里都不想去！我要休息！」

    「遵命，罗瑟琳大小姐」

    大庆第三阶段已经过半，罗瑟琳大小姐连续几日接待应对科尔王子等贵族，已是疲累不堪。她说完这些，穿着室内服躺在了沙发上。

    妮莎、维拉和妮诺三人因事外出，房间里只有我和罗瑟琳大小姐两个人。

    「…………拉普达」

    「什么事？」

    「来这边」

    「是」

    我遵照指示走向沙发，罗瑟琳大小姐坐起身，拍了拍之前躺着的地方。

    「坐在这，让我枕在你的大腿上」

    「……遵命」

    我坐下之后，罗瑟琳大小姐枕了上来。柔软、温暖、圆润、沉重、花香――全部都在刺激着我的五官。

    「……好久没有像这样两人独处过了」

    「……您说的是」

    已经相隔三十天十四小时是三分十二点三秒了――这么说可能会让罗瑟琳大小姐心生厌恶，我便缄口不言。

    「在妮莎回来之前，我要狠狠向你撒娇」

    罗瑟琳大小姐会向我撒娇――这句话，这个事实让我涌上一股难以抑制的兴奋和感动。

    「罗瑟琳大小姐敬请吩咐……！只要为了您，在下拉普达无所不能！」

    「呵呵，你真的像什么都做得到，我都不敢命令你了」

    「只要是为了罗瑟琳大小姐，即便征服世界也不在话下」

    「我才不要这么雄伟的目标。拉普达，我要麝香葡萄」

    「是」

    我摘下手套，把能够带皮一起吃的无籽麝香葡萄送进了罗瑟琳大小姐的口中。

    「嗯嗯」

    「世上竟有如此可爱的无上存在，简直就是奇迹（好吃吗？）」

    「饮料」

    「是」

    我把插着麦秆的葡萄汁送到了罗瑟琳大小姐嘴边。

    「嗯嗯」

    「这根麦秆应当作为国宝――不，应当作为世界之宝，珍藏至世界毁灭（您喝好了吗？）」

    「拉普达，手指」

    「是，手指……？您要我的手指……？」

    「嗯，食指」

    「好、好吧」

    我不明所以，把左手的食指伸到了罗瑟琳大小姐的面庞前。

    「啊嗯」

    「！？！？！？」

    「嗯嗯」

    「！！！！！！？？？？？？」

    罗瑟琳大小姐轻轻咬了咬我的指头。事发突然，其嘴唇的温软以及牙齿的感触让我大脑麻痹，意识飞散。

    「………………罗瑟琳大小姐，您在做什么？」

    「在咬你的手指」

    「…………………………为什么？」

    「就是想咬」

    「……………………………………原来如此」

    「……你不喜欢？」

    罗瑟琳大小姐朝上看向了我。我原本就难以保持神志清醒，其可爱更是为其雪上加霜。

    「哈哈，怎么会。只是……我想就这样一辈子被咬下去（您这样让我不知如何是好）」

    「……我想，你从刚才开始真心话和面子话就在反着说」

    「哈？！没有，怎会如此……」

    看到我混乱不已，罗瑟琳大小姐开心地笑了出来。

    「呵呵……哈哈……！你居然会想让我一辈子咬下去……！哈哈哈哈……！」

    「万分抱歉，在下不小心吐露出了真心」

    「哈哈哈哈！」

    罗瑟琳大小姐躺在我的大腿上，抱着肚子大笑了起来。

    「哈啊……笑过头都流眼泪了，都怪你」

    罗瑟琳大小姐擦拭着眼泪，面向上方直直看向了我。

    「罗瑟琳大小姐，万分抱歉」

    「不过，能让你觉得困扰，露出这么一副表情，也是独属于我和妮莎的特权，对吧？」

    「是。于我而言，除罗瑟琳大小姐和妮莎之外没有任何价值」

    「呵呵，拉普达，你真是无情。不过……我很高兴……你怎么看待独占欲强的女人？」

    「我可以断言，想被独占的那个人会是这个世界上最幸运、最幸福的人」

    「那你现在就是世界上最幸运最幸福的人？」

    「没错。我是世界上最幸福的人，幸福之至」

    「呵呵……是吗……那就好……」

    罗瑟琳大小姐开心地眯起了眼睛。

    「摸摸我的头」

    「是」

    我抚摸起了罗瑟琳大小姐绢丝般的纯白发丝。

    「嗯……好舒服……果然……这种时候才是最幸福的――」

    罗瑟琳大小姐幸福地露出了微笑。

    「要是能一直这样下去就好了……」

    「……我也是」

    一段美好的时光默默流去。

    「……拉普达，你不是说会让我幸福吗？」

    「是」

    「这……会到什么时候――？」

    罗瑟琳大小姐略带踌躇如此说道。

    「当然是一生一世」

    「……！」

    听到我的回答，淡雪一般白皙的肌肤瞬间泛起红潮。

    「呵呵……一生啊……原来如此……」

    「没错，一生一世」

    「你会用一辈子让我幸福对吧？」

    「是。我会拼尽自己的全力」

    「还真是听到了一件好事。如果是场梦，我真希望不要醒过来――」

    「还请放心，这是毋庸置疑的现实。即便是一场梦境，我也定会将其摆在面前」

    「真是让人安心，不愧是你」

    「在下欣喜之至」

    罗瑟琳大小姐作出思考的模样，转向旁边开口道。

    「……最近，来到王都之后我经常会做一个噩梦」

    噩梦――这个词让我险些产生过敏反应。

    「……是什么样的梦？」

    「我梦见我一直被囚禁在地牢当中，遭受兄长和玛丽的残酷虐待……食不果腹，受尽抽打、侮辱谩骂，每天都不见光明，几乎与死亡无异――」

    「罗瑟琳大小姐――」

    这是原作『薄命的罗瑟琳』里的故事。现在由于我的介入，并没有变成这样。莫非是罗瑟琳大小姐在无意之中从梦里体验到了原作中的自己吗？

    虽然与我的噩梦不尽相同，但有一个共同点，那便是【罗瑟琳大小姐会变得不幸】。

    与我不同的另一点则是罗瑟琳大小姐说她是来到王都之后开始做噩梦的。莫非【做噩梦的原因】就在这个王都或是王城之中吗？

    「但真正让我害怕的并不是被囚禁在地牢里，也不是遭受虐待……」

    「……那是？」

    罗瑟琳大小姐再次面朝上方，用手轻轻触摸我的双颊。

    「拉普达，我最害怕的是没有你和妮莎――」

    她的目光是如此真挚。如红玉一般美丽的深红双眸不安地颤抖着。

    「罗瑟琳大小姐……」

    「拉普达，你可不要离开我。绝不要留下我一个人」

    听到她这句话，看到她湿润不安的眼眸，让我不禁抱住了她。我想告诉她「当然不会」，告诉她「我绝对会保护您」――

    「自是当然。无论发生何事，我此生此世绝不会抛弃您。若有来生，即便您讨厌我，我也会永远侍奉您」

    「呵呵，听到你这么说我很开心……不过，我有些担心――」

    「您在担心什么……？」

    罗瑟琳大小姐用力握住我的面颊。

    「那便是你过于贬低自己。你应当也知道……对我和妮莎来说你有多重要」

    「……是吗？」

    我知道她们很重视我，但要问有多深，我是否有被两人思恋的价值――我却无法断言。

    于我而言，除罗瑟琳大小姐和妮莎之外，一切事物都毫无意义，没有任何价值。即便于我自身也是如此。

    「没错」

    罗瑟琳大小姐点了点头，放手之后伸出了左手。

    「…………」

    我将其轻轻握住。

    「我们可约好了……你要让我幸福一辈子。要是打破约定，我可饶不了你」

    「是，我绝对不会打破约定」

    我看着罗瑟琳大小姐真挚的目光，如此回答。

    「嗯……拉普达，我相信你」

    罗瑟琳大小姐用力握住了我的手。

    「罗瑟琳大小姐，我发誓，如果世上没有永远，我就爱您直至终结，绝不抛弃您――」

    「嗯……拉普达，我相信你，我们约好了――」

第二卷 改编II.审判时刻 十三 主人与仆从与同伴

    「……就是这么回事。也就是说宫廷大臣，或者说主谋很有可能是利用了黑帮。之所以停止，并非是因为完成了目标，而是黑帮正在火并无法顾及」

    晚上，我来到宰相的个人房间，把之前委托我的强硬派贵族暗杀事件的搜查结果报告了上去。

    「原来如此……加哈拉德那家伙，居然利用了黑帮……！这样一来城内无论多严密，也确实无法察觉――！」

    「加拉哈德……真是一只狡猾的老狐狸……」

    克伦威尔不甘地皱起眉头，玛蒂尔达则是轻轻咬了咬拇指的指甲。

    「不过，有一个以贫民窟为据点的黑帮组织――放荡者成长为新兴势力，吸收了逻各斯和萨洛米。也就是说宫廷大臣或者说暗杀强硬派的主谋无法如过去那般依赖黑帮了……」

    「换句话说就是暂时可以放心了是吗？」

    「没错，但也只是猜测罢了」

    「这样也够了，拉普达，老朽克伦威尔向尔道谢」

    「我也是，不愧是拉普达！」

    克伦威尔低下头，玛蒂尔达上来想抱住我的手臂，我轻轻举手制止了他们。

    「两位请不要这样，我不过是走门路找了些信息，什么都没有解决。所以无需向我道谢」

    「何出此言。只是知道【利用黑帮】就已是一大收获。若是顺利，反倒可以利用这事来追究他」

    「没错。克伦威尔，这件事就再多探讨一下吧」

    「接下来的事似乎超出了我一介总管的范畴，我就此告辞了」

    「嗯，有劳了。代老朽向罗瑟琳问好」

    「拉普达，希望下次不会像这样繁忙，有时间聊些开心的事情」

    「我明白了，阁下，殿下」

    我正要出门，但为防两人作出多余之举，开口警告。

    「还有一事，除了知道放荡者兴自贫民窟，其他全被谜团包裹。正如两位所知，其两周不到便控制了逻各斯和萨洛米，性质相当凶恶。最好不要太过深入。无论我找多少门路，都无法继续探查。这恐怕是一个宫廷大臣都无法驾驭的组织，可能反而被其控制……」

    「原来如此……不可向迩……是吗，老朽明白了，此忠告老朽会铭记在心」

    「就是要我们万分留心对吧？」

    「那么我就此告辞了」

    我鞠了一躬转身离开，由于已经洗过澡，我便径直回到了房间。身穿睡衣的罗瑟琳大小姐和妮莎坐在沙发上，悄声谈论着什么。

    「？罗瑟琳大小姐，是有何事？如若平时，您应当已经休息了……妮莎为什么也穿着睡衣？维拉和妮诺呢？」

    「她们两人已经睡了」

    「什么？」

    妮莎的回答让我有些不高兴。怎么会有仆从不顾醒着的主人先一步睡着？我应当仔细调教过这些才是――

    「拉普达，别生她们的气。是我严命两人先睡下的」

    但这份怒气随着罗瑟琳大小姐的言语烟消云散。

    「……这又是为何？」

    「是因为……」

    妮莎似乎有些难以启齿，罗瑟琳大小姐代为答之。

    「当然是因为在等你呀」

    「？是找我有什么事吗？」

    「在此之前！」

    罗瑟琳大小姐走到我面前，把鼻子凑过来闻了闻我的衣服和手臂。

    「有、有什么问题吗？」

    「看来这次确实遵守了我的吩咐。嗯，很好。没有殿下的气味，是拉普达的味道」

    「是，不止这次，我今后定不会重蹈覆辙」

    「很好」

    「……您找我是为了这件事吗？」

    「怎么会，刚才只是确认一下，和主要目的无关」

    「主要目的？」

    「嗯，之前我不是要你让我枕在大腿上吗？」

    「是」

    「但这样还是不够」

    「不够是吗？」

    「没错，现在你明白了吧？」

    「……？？」

    我还是无法理解罗瑟琳大小姐想说什么，不禁感到疑惑。

    「所以我今天想消解一下！必须把不满足的补充上来！有问题吗！？」

    「…………没有问题」

    我完全不明所以，但罗瑟琳大小姐所言皆为正理，罗瑟琳大小姐便是这个世界上的真善美，因此我点头同意。

    「三个人一起睡的时候要是有别人的气味可就太坏心情了」

    「原来如此，所以才……嗯？？」

    我无法理解罗瑟琳大小姐所言的内容，歪起了头。

    「拉普达，怎么了？」

    「…………？？？嗯？？」

    「罗莎，主人混乱了」

    「确实，继续下去他的头就要像猫头鹰一样转一整圈了」

    「主人，罗莎今晚想在主人的房间三个人一起睡」

    「哈哈，原来如此…………G！？」

    与罗瑟琳大小姐、妮莎同床共枕――只是想到这些，不，这太过不着边际，那强化过现实性理论性思考的谍报员专用脑髓产生了特大错误，主打并行处理数量和思考速度的大脑完全停止了运作。

    「拉普达最近是不是特别滑稽？」

    「嗯，这都怪罗莎」

    「真的假的！？」

    「为什么会这么惊讶……」

    妮莎一脸无奈。

    「您、您是说，想在我的房间……和我、妮莎一起休息？」

    「没错，你在正中间」

    视罗瑟琳大小姐为绝对的我只会在其否定自己、自我嘲讽时出口反驳。我早已下定如此决心，因此我只好拼命思考该如何回答。

    「罗瑟琳大小姐，有句话叫七年男女不同席，同床共枕实在是……」

    「你……不愿意吗……？」

    罗瑟琳大小姐瞬间失落了起来，明白自己这些话有多蠢之后，我不禁想痛打自己一顿。罗瑟琳大小姐若有所求必定将其实现。这才是我应当做的――

    「不，怎会讨厌……即便轮回几百万次，此信念也永不会变！！」

    「！那就好！对吧，妮莎！」

    罗瑟琳大小姐面露微笑，就仿佛鲜花绽放。这给了我极大的冲击，犹如陨石直击我的头颅。

    「嗯、嗯……是呀罗莎」

    反观另一方，妮莎则是害羞地红起了脸，忸忸怩怩。妮莎也正值芳龄，一定很害羞。

    「妮莎，你要是不愿意不用勉强自己」

    「没、没有，没有不愿意！」

    她稍显慌张，立刻否定。

    「是、是吗，那就好……」

    「走吧！我们去拉普达的房间！」

    罗瑟琳大小姐推着我和妮莎，我们就这样来到了我房间的床上，一起躺了下来。正中间是我，左侧是罗瑟琳大小姐，右侧则是妮莎。

    「呵呵……我们三个还是第一次睡在一起」

    「……确实如此」

    「罗莎，一般来说都不会这样」

    「我知道，不过这样挺好的呀。我们的关系并不一般，主人、仆从、朋友、家人，有的时候还要更胜这些」

    「嗯……确实是这样」

    「拉普达，让我枕在胳膊上。当然也要让妮莎枕上去」

    「遵命，罗瑟琳大小姐」

    此时此刻，我仿佛身处梦境，下定某种决心向两人伸出了胳膊。罗瑟琳大小姐和妮莎枕在我的手臂上，其重量、温度随之而来。

    「其实我很想三个人一起睡一次。宅邸里有别人看着，但这里只有维拉和妮诺两个人」

    罗瑟琳大小姐开心地说道，我则是回以笑容。

    「她们两人守口如瓶，请放心」

    「我记得是拉普达直接教育的吧？」

    「没错，几乎是手把手」

    哪怕是罗瑟琳大小姐，都不知道猎犬的存在。

    因此我将猎犬的队员解释成了【由我直接教育，紧急时刻能够担任护卫的女仆】。

    「主人很严厉，这一点我能保证」

    「教育是可以……可不要动粗」

    「自是当然，我绝不会使用毫无意义的暴力、毫无必要的谩骂等不合理且愚蠢的手段教育他人」

    「那我就放心了」

    「……但就是因为这样，性质反而更恶劣了」

    妮莎悄悄发牢骚，我看了过去。

    「……妮莎，你说什么了吗？」

    「什么都没说～」

    我用力摸了摸妮莎的头发。

    「嗯～～～～」

    「拉普达，嗯！」

    罗瑟琳大小姐把头向我伸了过来。

    「？」

    「嗯！嗯！」

    紧接着她又不停用头顶我的手臂。我不明所以，陶醉在其可爱当中。

    「！？？！」

    「主人，罗莎也想被摸摸头发……」

    「原来如此」

    妮莎对我耳语，我战战兢兢摸了过去。

    「嗯～～」

    罗瑟琳大小姐满足地发出了声音。

    「世界上怎么会有这么可爱的高次元生命体（可以了吗？）」

    「主人，心里想的和嘴上说的反过来了」

    「哈！？是吗！」

    「呵呵，真的是，有拉普达和妮莎在，就感觉没什么好担心的」

    「是呀」

    两人嬉笑了起来。

    「正因为和罗瑟琳大小姐以及妮莎在一起，我才能在这里，才能活着」

    「听到这话我很高兴，因为我也是」

    「我也是」

    彼此之间的纽带让我们心生感触，一时间悄无声息。

    「……说起来，每天都有一大堆礼物和情书，真让人头疼」

    罗瑟琳大小姐创造出话题，这么说。

    「是呀。话说……怎么会那么多？城里的佣人都不知道怎么办，说继续下去王城里就没有可以租用的仓库了」

    「我也没办法……这些人肯定是冲着我的地位来的，一言难尽」

    「罗瑟琳大小姐此言差矣。罗瑟琳大小姐是这个世界的顶点，不被吸引才是异常。也就是说，这是理所当然的结果。我反倒是为贵族之间大都是些常人而感到十分安心。不过考虑到回礼和拒绝的文字，多少有些麻烦就是了」

    「话是这么说，里面有一半礼物是送给主人的」

    「不，正确来说六成是送给罗瑟琳大小姐，三成是给我，一成是给妮莎的」

    「原来妮莎也这么受欢迎」

    「据说妮莎在王城的佣人之间人气首屈一指，我说的没错吧？」

    妮莎仿佛在遮羞一般，把脸埋进我的胸膛低语道。

    「……这又没什么开心的，我心里只有主人和罗莎……」

    「呵呵，尽会说些好听的，但你心里不这么想吧？」

    我轻轻摸了摸妮莎的头，妮莎慌张地叫出了声。

    「哪、哪里」

    「嗯，我也这么想。妮莎毕竟是那种用情很深的性格，不会轻易看开」

    「罗瑟琳大小姐也是一样」

    我如此回答，同时也摸了摸罗瑟琳大小姐。

    「不论罗瑟琳大小姐还是妮莎，都与我不同。两位有情有义，心胸宽广，不同于我的冷酷无情――」

    「……或许是吧。但我心里最看重的就是你和妮莎了」

    「我也是」

    「罗瑟琳大小姐，非常感谢。妮莎，谢谢你」

    就这样，这段幸福的时光一直持续到罗瑟琳大小姐入眠，我和妮莎也跟着入睡。这一晚，没有噩梦――

第二卷 改编II.审判时刻 十四 拉普达与妮莎

    罗瑟琳大小姐今天让我和妮莎休息，我们两人正在王都里散步。

    「主人，你在想什么？」

    大庆的熙熙攘攘中，妮莎跟在我身后半步如此问道。

    「想的事很多，像是找我麻烦的人是谁，放荡者、逻各斯、萨洛米，宫廷大臣和宰相，贵族们，科尔的动向，新猎犬候补，留在宅邸的蕾琪亚，对领地的统治，领地的领民，分家家主……不胜枚举」

    「呵呵，真像主人的作风。主人肯定在同时处理这些事吧？」

    「或许吧，我从未意识过这一点，所以不太清楚」

    「主人，你觉得罗莎今天为什么要给我们休假？」

    妮莎的语气略带不满。

    「我和罗瑟琳大小姐两人一起度过了一天，难道不是因为体贴，让我和你也一起度过一天吗？」

    听到我的回答，妮莎叹了口气。

    「唉……主人这不是明白吗」

    「当然」

    「既然这样，那主人也应该知道才对」

    「……知道什么？」

    「当然是除了我今天不能想其他事情！」

    「……是吗？」

    「没错，就是这样」

    若真是如此，我对罗瑟琳大小姐和妮莎就都有些不忠了。正如罗瑟琳大小姐前几天所说，我或许应该客观一些，重新评判一下自己。

    「妮莎，抱歉。除了你和罗瑟琳大小姐，我今天不会去想其他事了」

    「呵呵……不说只想着我，真像主人的作风」

    「抱歉。若是没有必要，我不想对罗瑟琳大小姐和你说谎」

    「我知道。真的是……主人只要关乎到我和罗莎就这么不中用……」

    「是吗？」

    「是呀」

    「……看来我面对罗瑟琳大小姐和你就无法维持冷静」

    「我知道。这是主人身上唯一的人情味，我很喜欢这一点」

    「妮莎，谢谢你，我很高兴」

    我微微一笑，妮莎面颊微红，看向了别处。

    「主人……」

    「嗯？」

    「嘿」

    紧接着，妮莎抱住了我的右臂。我闻到一股清爽的香皂味，同时传来正在成长的胸部的柔软和温度。

    「……怎么突然这样？」

    「……没什么，就是模仿一下玛蒂尔达王女」

    「原来如此」

    我不明白她为什么突然想模仿玛蒂尔达，远比棋子玛蒂尔达要更加可爱的妮莎正抱着我的胳膊，仅此就暖到了我的心里。

    「……不喜欢吗？」

    妮莎面露不安向上看了过来，我轻轻摸了摸她的头。

    「怎么会，我很开心」

    「嘿嘿……」

    妮莎开心地笑出了花。

    「我有种优越感」

    「优越感？」

    「嗯。和我们擦肩而过的女人们都迷上了主人，但是主人却由我独占着」

    「若是这样，那我也是。男人们都看你看入了迷」

    「……怎么突然说这个，太坏了」

    「坏吗？」

    「嗯」

    「那我以后注意」

    我和妮莎挽着胳膊，走在王都的大路上。

    「妮莎成长了」

    「哪、哪里？」

    妮莎红着脸，即便如此也不肯松开我的胳膊。我摇了摇头，告诉她不是她想的那样。

    「不是你想的那样。不，也包含这些……吧。我还挺想念你拿着短剑呀呀大叫的时候」

    「～～太羞人了，快忘掉吧」

    「就算是你让我忘，我也不忘。那可是我们初次见面时的重要回忆」

    「～～～～！！」

    妮莎的脸红通通，她啪嗒啪嗒用右手锤了几下我的胸口。

    我们走着走着来到了一家咖啡厅，坐在了露台的座位上。虽然正在一月的寒冬，但天气晴朗，温暖无风，并不觉得冷。

    「说起来，自那时已经过了一年多……真的是碰见了好多事。和你在王都过的那一个月就像是很久以前的事情了――」

    我喝着咖啡，低语道。

    「是呀……被主人救出来之后，和主人学了很多东西」

    妮莎喝着红茶看向远方，回想起了令人怀念的回忆。

    「你真的很优秀。我教的时候忘了分寸，你却把所有东西都学了下来。当时我还觉得你是个不可多得的人才」

    「那段日子确实很忙。言谈举止、谍报员训练、战斗训练，感觉一天都不止二十四个小时」

    「当时我没想到你会有这么优秀，真是大吃一惊」

    「是吗？」

    「是啊，努力学习敬语的你，顶着书挺直腰颤颤巍巍走着的你，还没习惯刀叉把吃的东西掉下去的你，战斗训练中无数次摔倒在地又站起身来的你……全部都是美好的回忆。妮莎，无论是初次相遇还是现在，你一直都是那么美丽、坚强」

    「主人……」

    「现在我也经常想起和你在王都度过的一个月，那真是一段甜美的回忆。即便已经一年也仍不褪色，历历在目，珍重不已――」

    听到我这么说，妮莎看向下方，面带愧疚。

    「主人这么夸奖我，我很高兴。但我最后还是没能保护好罗莎……」

    我立刻否定了她。

    「这可不对。路易斯比我想得要强，这是我的过失，不是你的错」

    「但是……」

    「妮莎，看错路易斯的实力的，除我以外再无其他。你不要责备自己。你这样说，到头来就是在责备我」

    「主人……是。我会改正」

    「嗯，这样就好。你很强，而且输给路易斯之后你就更强了。这多亏了你强大的克己之心以及你的努力。你足以自豪。路易斯现在要是和你打起来肯定会输。我可以断言」

    「……主人，谢谢你……」

    说完这个话题，我们吃完热三明治，享用过饮料后，妮莎突然开口道。

    「我最近总是会做噩梦……」

    「……是什么噩梦？」

    紧接在罗瑟琳大小姐之后妮莎居然也是如此……我涌上一股讨厌的预感，催促她说下去。

    「我梦见我没有遇到主人和罗莎，一直在那个二号街的最深处孤身一人，杀着人得过且过，就要被孤独压垮……」

    这个梦和罗瑟琳大小姐梦到的噩梦内容一样，妮莎也梦到了原作中的人生吗？

    这样一来我就明白了，我们三人的噩梦并非偶然――

    萨科・夏……不，神、命运、又或是与之相似之物很有可能在干涉我们。现在最大的扭曲应该正是不应存在于这个世界的我对这个世界进行了改编，但除了噩梦，在我身上并没有发生其他状况――

    「妮莎，那只是噩梦，不要当真。不管是罗瑟琳大小姐还是我，都不会离开你。我不会再让你孤身一人了」

    「主人……」

    妮莎牵住了我的右手。

    「那和我约好……。不要让我孤身一人，不要让我变回流浪犬――」

    「嗯，当然。我一辈子、不，永远都不会离开罗瑟琳大小姐和你。放心吧」

    「嗯……那我就稍稍安心了。我当时感觉主人就像是要消失不见一样……」

    「呵呵，我怎么可能消失――」

    我无法断言。毕竟我转移到这个世界本身就无法说明，什么时候消失都不足为奇。但为了让妮莎放心，我露出了假笑――

第二卷 改编II.审判时刻 十五 泡影

    大庆最后一天，大事件开幕了。

    「……什么？宫廷大臣？」

    妮莎端来早餐，她传来的报告让我十分震惊。

    「是。听说他今天早上在寝室里被人暗杀了」

    「断定暗杀的原因是什么？」

    「据说是匕首深深刺进了心脏。现在满城风雨，稳健派觉得是强硬派做的，两派正一触即发」

    「两派什么动向？」

    「稳健派和强硬派立刻召开了紧急会议，正在讨论今后的方针对策。罗莎也答应宰相」

    「嗯……既然罗瑟琳大小姐说要参加那就参加吧。妮莎，记得把这件事告诉罗瑟琳大小姐」

    「是。主人要怎么办？」

    「我思考一下……抱歉，让我一个人静一静――」

    「我明白了――」

    妮莎离开房间后，我一时冲动，把桌子上的笔筒、文件、墨水瓶全部扫到了地上。

    「可恶！！」

    我一拳打到桌子上，桌子随着一道巨响裂成两半塌掉了。

    「原作里可没这种状况！！此前的行动全都白费了！！」

    战争的导火索消失不见，未来更加充满不确定性。犯人究竟是谁？

    一定是那个暗中想要取我性命的人。接下来会发生什么？我不知道，现在没有丝毫线索。就仿佛【黑色怪物】将会逐渐从梦境转化为现实，这些恐惧心理让我坐立难安。

    王城内，圆桌室――

    以克伦威尔宰相为首的强硬派贵族们齐聚于此。约翰四世因宫廷大臣遭到暗杀受到打击憔悴不已，玛蒂尔达无法抽身。

    「暂且一问，在座各位中应当没有杀害加拉哈德或是放出杀手的人吧？」

    众人点头回应。我确认每个人的表情以及动作，现场确实没有犯人。

    「嗯……是吗……。老朽自然相信，但那帮稳健派未必会这么想。可以预见他们将会采取报复，在座各位务必小心。现在这个王城就是神话中的火药库，稍有不慎就会引发剧烈爆炸」

    「「「「是，阁下！！」」」」

    「拉普达，你怎么想？」

    罗瑟琳大小姐小声问我。

    「我也认为犯人不在这里」

    「是吗……那就更麻烦了……」

    「是。虽然也不排除是稳健派自导自演，但这个可能性太低了」

    「也就是说，是强硬派和稳健派之外的第三者在从中作梗？」

    「……没错，这个可能性相当高」

    「嗯……那就只能先观察一下状况了」

    「是――」

    在王城会见厅――

    「想必诸卿已有所耳闻，加拉哈德遭人所害。偏偏正于大庆期间，匕首直插心脏极其悲惨……」

    约翰四世如此说，阴云密布的脸更加扭曲了。约翰四世丝毫不知自己是宫廷大臣的提线人偶，更不知自己背地里遭其轻视，因此他一心在为自己的心腹死去而哀叹。

    「犯人罪无可恕。加拉哈德与克伦威尔相同，为余不可或缺之人……。但无论原因为何，大庆都不能中断。不过今日暂缓，望明日诸卿与余一同感谢萨科・夏神，为加拉哈德举杯哀悼――」

    约翰四世离开御座之后，强硬派和稳健派丝毫不隐藏彼此之间的敌意，相互敌视，离开了会见厅。我原本以为稳健派会有人挑起纷争，但因为宫廷大臣这个领头死去，他们还没有决定好后继人选，想必是不敢擅自行动吧。

    在王城，克伦威尔的办公室――

    「拉普达，老朽想听听尔的真实意见。尔认为是何人杀了加拉哈德？」

    从会见厅解散之后，克伦威尔的使者夜中传唤，我和罗瑟琳大小姐、妮莎一同进入房间，然后便看到了克伦威尔和玛蒂尔达。

    「在下也没有丝毫头绪」

    「想必也是。老朽也是一样……不过，拉普达，可否说一说尔的想法」

    「是。首先是嫌疑最大的我们强硬派，我认为其可能性很低」

    「为什么？我倒是觉得这也不是没有可能……」

    玛蒂尔达发出疑问。

    「首先，强硬派很是保守。对国王和国家宣誓忠诚，信奉唯一神萨科・夏，将其视为绝对。庆典中触犯血死之忌为教义中禁忌之禁忌，实在难以想象我等会如此行事」

    「……确实如此，老朽意见相同。我等绝不会如加拉哈德那般矫揉造作，行暗杀之事！」

    「大卫，你冷静一下。拉普达，你对稳健派怎么想？」

    「虽然稳健派大都持革新思想，但为保全自身，毫不理会谁为君王。他们不过是汇集这般卖国思想的集团。他们特意杀害宫廷大臣又会有何利益？是能将罪行强加给强硬派贵族，将其逐一逮捕？若真如此，可谓痴心妄想。而且，在宫廷大臣和宰相阁下带领下，强硬派和稳健派势力相当，宫廷大臣被暗杀后，可以说助长了不少强硬派的势力」

    「确实如此……你说的没错。也就是说……」

    「我认为犯人不在强硬派，也不在稳健派。更何况现在稳健派正忙于报复以及决定宫廷大臣的后继人选，他们的混乱正是对这一事件出乎意料最大的佐证。需要补充的是，从未有人听闻宫廷大臣在稳健派内部与他人对立」

    稳健派内部对立……设定资料集里甚至都没这么写过，应当不会错。

    「……拉普达所言有理……既然如此有没有可能是尔不久前提过的黑帮杀一戒百？」

    「就把匕首留下而言是有可能……但我认为可能性很低。更何况黑帮处于宫廷大臣的支配之下，杀死他只会白白浪费棋子」

    首先我严命过萨比不能杀宫廷大臣，其次就是很难想象萨比跳反。

    「那么……到底是什么人……？」

    「就可能性而言，我认为不排除是第三国欲使阿尔比恩王国陷入混乱……可即便如此，暗杀宫廷大臣利益不高，反倒风险很大」

    「什么意思？」

    此前一直喝着红茶静静旁观的罗瑟琳大小姐发出疑问。

    「是。简单来说，如果这次暗杀是他国欲使我国陷入混乱，这么说虽有不敬――我认为目标应当选择国王陛下。特意选择宫廷大臣实在有些不着边际」

    「为什么？现在王国的贵族们不就正在因为加拉哈德死去一片混乱吗？如果趁此机会开战，不也同样有机会吗？」

    「殿下，问题正出在这里」

    我对玛蒂尔达的话作出回应，看向了她的眼睛。

    「现如今，敌视阿尔比恩王国的外国只有古斯塔夫王国。但科尔王子身为来宾正留宿在王城。如此一来――」

    「如果是古斯塔夫王国所为，完全就是不打自招，对自己的帮手见死不救……？」

    「正是如此。这件事还是秘密，希望两位留在心底――宫廷大臣与古斯塔夫王国应当有些联系。怀亚特都是如此，那稳健派大部分贵族与古斯塔夫王国的联系应当不少……阁下，我说的没错吧？」

    「……嗯，没错――」

    克伦威尔无奈点头。

    「若是这样，杀害进攻时最大的帮手、隐藏的毒药、私通者显然不合乎道理。反而与之完全相反。在本人面前这么说虽有失礼节……就敌人而言，暗杀国王陛下或宰相阁下更合乎道理，杀死宫廷大臣只有损失」

    「确实……只要我等强硬派驱逐失去领头的稳健派，于古斯塔夫王国而言百害而无一利」

    「阁下说的没错。就古斯塔夫王国而言，冒如此大的风险暗杀的人选却极不合理。很难想到是古斯塔夫王国所为」

    「嗯……这就不好办了……」

    「没错……」

    「总而言之，现在只能旁观进展。无论犯人是谁，强硬派和稳健派一触即发也是事实。两派随时可能相互残杀，不足为奇」

    「所言极是……老朽会严令众人加紧戒备」

    「我会告诉陛下，吩咐两派的人」

    「这应当便是当下最好的做法了――」

    随后罗瑟琳大小姐和我们回到了房间。

    罗瑟琳大小姐休息下后，维拉神情凝重对我小声道。

    「主人，萨比有口信，杰德、特普里斯以及其他逻各斯和萨洛米的最高干部一同被暗杀了」

    听到维拉的报告，我手上的威士忌酒杯顿时生出了裂痕。

    「…………放荡者呢？」

    「全员相安无事」

    「……除了最高干部，普通干部也是？」

    「是，全员相安无事。逻各斯和萨洛米的武斗派因此冲昏头脑造了反，重新进入了三方对抗的局面」

    「我知道了，下去吧――」

    「是，主人――」

    我看着维拉退下关上了门，感觉到一个可能性――一个在我心中微乎其微的可能性仿佛成为现实一般化出真身，让我的心砰砰直跳。

    「没想到……居然真的有――」

    宫廷大臣的死加上黑帮再次进入三方割据的对抗状态。一切都化作了白纸。这一定是想要暗杀的我的人的所作所为……但是，如果只是这样，还不足以让我如此动摇。问题在于只有逻各斯和萨洛米的干部被杀害――

    逻各斯和萨洛米在原作中有过登场，设定相当丰富，甚至还出版了派生作品『相克的黑帮』。与之相对，包含萨比在内，干部无一人死亡的【放荡者】则是我所建立的原作中不存在的原创组织――

    「也就是说――」

    这个犯人此前一直神龙见首不见尾，这让我想到了一个可能。

    「难道，有其他人？这个世界……有除我以外的其他现实世界的人――？」

    与我相同的转移者存在于这个世界。如果真是这样，这个人究竟想干什么？

    是想排除同为转移者的我吗？还是说――

    「他是想重现原作……？他想重现『薄命的罗瑟琳』，重现罗瑟琳大小姐不幸的未来――」

第二卷 改编II.审判时刻 十六 腐旧的怀疑

    「那么今天也向萨科・夏神献上感谢，享受大庆……」

    「国王陛下，请等一下！」

    十大贵族之一打断约翰四世，此人便是加拉哈德的后继者，成为稳健派领头的威灵顿侯爵。

    「亚瑟，是有何事？」

    「并非其他，我们判明了暗杀宫廷大臣的罪犯！因此，我想将其揭露，在此问罪！」

    「什么？！此话当真？！」

    「是！！」

    听到威灵顿这么说，不止约翰四世，在场所有贵族顿时熙熙攘攘了起来。

    「究竟是谁？！」

    「是！杀害宫廷大臣、仍佯装无辜正大光明站在此处的人，正是伯格兰侯爵家总管拉普达・拉尔夫！」

    「什么？！」

    以国王为首，玛蒂尔达、克伦威尔等贵族们一同回头看向了我。

    「居然来这么一出……」

    妮莎站在我背后发着牢骚，用指尖在我手上写字问我「状况紧急吗？」。我没有回头，用手指写下「没事」以作回应。因为这个状况在我的预料之中。

    「…………」

    罗瑟琳大小姐面不改色，泰然自若地看向我，只问了一句话。

    「拉普达，犯人是你吗？」

    「不是，我认为接下来会出演一场愚蠢的闹剧」

    「我猜也是」

    「拉普达・拉尔夫，上前来！」

    「是，陛下」

    我按照命令来到御前，与威灵顿相互对峙。

    敌人的目的是什么？为什么要把罪行强加给我？是想把我当成实行犯、罗瑟琳大小姐为主谋排除掉伯格兰家吗？如果真是如此，他有给我们强加冤罪的决定性证据吗？话又说回来，威灵顿是转生者吗？这些想法接连浮现，不过我决定先静观其变，找到对策再做决定。

    「拉普达，余暂且先问一句，是尔杀的宫廷大臣？」

    「陛下，并非是我。我向神明发誓，我没有杀害宫廷大臣阁下」

    「别撒谎！那你知道这个是什么吗！？」

    威灵顿隔着手帕拿出带着血的匕首，摆在了我面前。这个确实是我的……正确来说是维拉的飞刀。我告诉维拉要严格管理，会出现如此状况，恐怕真正的犯人又或者转生者能在维拉不注意的情况下悄悄偷出，并杀害宫廷大臣嫁祸于我吧――

    「…………是我的匕首」

    乱找借口只会自掘坟墓，我便老实承认，贵族们的吵嚷声因此变得更大了。

    「没错！刺在宫廷大臣胸口上的凶器就是这把匕首！这就是你杀害宫廷大臣的证据！！卫兵！！抓住他！！不能让他自杀！！」

    我露出微笑看向不知如何是好的卫兵，举起一只手将其制止。

    「没有必要，这是冤罪」

    「冤罪？死到临头还敢嘴硬。你哪里来的自信？」

    「亚瑟，从头说明一遍」

    听到玛蒂尔达这么说，威灵顿毕恭毕敬地低下了头。

    「是，殿下。有人看到拉普达拿着这把匕首在深夜进入宫廷大臣的卧室！陛下，可否将那人传唤于此？」

    「嗯，余允了」

    随后，就像我曾经向约翰四世状告怀亚特一样，这次我成了被告，阿尔比恩诸侯成为听众，裁决在此状况下展开了。

    「宫廷大臣被杀害的深夜，我亲眼看到拉尔夫总管进入了宫廷大臣的客房――」

    这完全就是伪证，因为我根本就没进过宫廷大臣的房间。

    「陛下明鉴。证人、证据一应俱全，拉普达安能无罪？」

    「嗯……确实如此……」

    「你这个杀人犯！！」「竟然还如此悠闲！！」「应当立刻绞首！！」

    稳健派随即开始起哄，居然真有蠢货配合这场无聊的闹剧。

    「陛下，可否允许臣下发言？」

    我正打算出口反驳，罗瑟琳大小姐向前一步，听到她那不输吵嚷的凛然之声，对我破口大骂的稳健派停下了嘴。

    罗瑟琳大小姐看了我一眼，就仿佛在告诉我没有关系一般露出微笑，仅此就让我心中温暖不已。

    「罗瑟琳啊，余准了，随便说」

    「谢陛下。我想说，这全部都是真正的犯人想嫁祸拉普达的冤罪」

    听到罗瑟琳大小姐这么说，会见厅顿时一片哗然。

    「这我可听不下去！！伯格兰侯是想说我在冤枉别人！？」

    「于结果而言，确实是在为真正的犯人谋利」

    罗瑟琳大小姐露出无畏的笑容，威灵顿额角浮现青筋，稳健派贵族破口大骂。

    「胡说八道！！」「这原本就是你掌管不力！！」「你是想包庇他？！」

    「胡说八道的是你们！！」「你们是想利用宫廷大臣的死削弱强硬派的力量吧？！」「你们的信条手段极其浅薄，脏污不堪！！」

    「肃静，这可是在陛下御前」

    克伦威尔此话一出，贵族们顿时鸦雀无声。

    「原来如此……也就是说拉普达是实行犯，主谋是伯格兰侯」

    「威灵顿侯，我可不会受你挑拨」

    面对年过四十的威灵顿，年仅十二岁的罗瑟琳大小姐态度凛然毫不畏惧，神情从容地看向了他。

    「这不是挑拨！证据证言一应俱全，你还想怎么说？！」

    「陛下，可否让我质问这个女仆一番？」

    「嗯、嗯。余允了。尔等要如实回答」

    「是、是……！」

    受到国王直接命令，女仆面露怯色（撒谎之人的神情），低下了头。

    「你说你在宫廷大臣被害的深夜，看到拉普达出入宫廷大臣的房间？」

    「是、没错」

    「是在何时？」

    「应、应该是过了午夜……」

    「你为何要在这个时间前往宫廷大臣的房间？」

    「呃、是、是……晚上碰巧……」

    「碰巧？女仆和佣人夜晚应当在等候室待命，没有贵宾来宾的传唤铃不得随意出入，你是打破了这个禁忌？」

    「不、不是……呃……是去洗手间……」

    「地之栋的洗手间应当与宫廷大臣的房间正相反才是」

    「这、这……」

    女仆瞬间脸色煞白，闭口不言。

    「陛下，我等留宿的空之栋与宫廷大臣客房所在的地之栋位置正好相反，各栋出入口都有卫兵二十四小时待命，准确记录各个留宿者的出入。没错吧？」

    「嗯，没错」

    「那么，现在这个女仆所说的时间又或是其前后，有过拉普达从空之栋前往地之栋，又或是只有空之栋的出入记录吗？」

    「应当没有，没错吧？」

    「是，陛下。没有记录」

    「也就是说，你在一个你根本不应该在的地方，偶然碰到了卫兵都没有看到的身影又或是在卫兵面前完美隐藏了身影的拉普达，我说的没错吧？」

    「这……这……」

    「你可知伪证罪行之重？并且还是在国王陛下御前……」

    「咿……我、我……！」

    女仆面色苍白，仿佛随时会瘫倒在地，威灵顿就像是在让女仆转移视线一般大吼道。

    「狗屁不通！单纯就是骗过卫兵放松警惕了吧！！」

    「欲杀害王国宫廷大臣的人会放松警惕？你确定不是想说太过紧张？」

    「你、你这是借题发挥！」

    威灵顿一时间无话可说，但下一秒不服气地大吼了出来。

    「伪证伪证说个不停！！卿才是为了逃脱自身罪责做伪证的人！！卿利用自己是强硬派中最为年少最难以怀疑的身份杀害了宫廷大臣！有误吗？！」

    「胡说八道！！」「别把我们和你们相提并论！！」「况且暗杀我等强硬派的不正是宫廷大臣吗！！」

    强硬派贵族吵嚷道。

    「威灵顿卿，你这是露出了马脚。如果我是主谋，怎会下达如此粗心的指示。让他拿上具有自身特点的匕首杀害宫廷大臣，并且将凶器留在原地，又愚蠢到让女仆看到了整个过程……」

    下一秒，罗瑟琳大小姐露出了极具讽刺的浮夸嘲笑。

    「呵呵，确实，如果我是驱使这个犯人的主谋，这份愚蠢确实有罪」

    如此嘲讽，让强硬派哈哈大笑，即便如此威灵顿也不肯退却。

    「伯格兰侯，与卿交谈过后，我重新认识到卿确实是无愧于神童之名的才女。正因如此，让我更觉遗憾」

    「感谢夸奖。不过，遗憾又是什么？」

    「那便是你是拉普达的傀儡」

    我不知道威灵顿是否想由我给罗瑟琳大小姐蒙罪，但来到这一步我已经清楚知道，他是至少也要让我顶罪。

    「你是说，我是拉普达的提线人偶？」

    「没错。直接证据间接证据双双齐集，在这极为不利的状况下，卿仍然在维护此人。萨科・夏的教典中，从古到今不少佞臣挟天子以令诸侯！埃蒂乌斯、瓦伦提尼安三世！路易十三与黎塞留！秦代的赵高和胡亥！不胜枚举！」

    「原来如此」

    「拉普达的残忍和狡猾简直犹如西泽尔・博尔吉亚。不值得维护」

    威灵顿深深叹了口气，稳健派出声同意，罗瑟琳大小姐则是点了点头。

    「拉普达如果真是犯人，那确实不值得维护。身为主人，我也应当受罚。可前提是，这必须是事实」

    「卿还想包庇他」

    「毕竟这并非事实。威灵顿侯方才将我和拉普达比作教典中的各方关系，但却只看到埃蒂乌斯、黎塞留的负面，却不知道埃蒂乌斯于军人而言极其优秀，黎塞留于政治家而言则是拥有卓越才能的非凡之人。若是知道埃蒂乌斯被杀后西罗马落得如何境地，法兰西王权经由黎塞留获得如何强化，就绝不会说出此等言语」

    「…………」

    威灵顿的表情就仿佛吃了黄连一般。

    「此外要将我们比作赵高与胡亥也并不妥当。毕竟赵高胡亥皆无才能，胡亥荒废国政沉溺酒色，直到最后也不过是自私自利的蠢材。赵高也只是满心保全己身、中饱私囊不惜亡国的庸人。这么说或许有自许之嫌，我虽不胜领主之责，但依然勤勤恳恳不辱使命。此外拉普达身为辅佐，已然证明过其才能，只需亲眼目睹伯格兰领便能领会」

    「确实如此，伯格兰领的治理与之前相比，领主在臣民之间声望颇高」

    「谢陛下。我等并无独善己身，此身虽高于民，却屈身苟利于民。这便是其证据」

    罗瑟琳大小姐条理清晰如此反驳道。不止强硬派，稳健派也在竖耳倾听。

    「威灵顿侯还将此次事比作西泽尔・博尔吉亚之举，这是因为卿只知西泽尔之无情。西泽尔为扩大己方势力，从意大利国土上排除他国，使用了必要之内的暗杀和压迫排除了挡路之人。怎能将祸乱国内、只会为他国所用的无谓暗杀比作西泽尔的行动」

    会见厅的贵族们都拜倒在了罗瑟琳大小姐的论述之下，竖耳倾听。

    「此外，若是如威灵顿侯所说，拉普达的思考方式如西泽尔一般，那他绝不会做出这般举动。他不会像罗曼诺夫王朝的亚历山大一世一派那般，只因碍手碍脚、意欲将其替代便杀害他人」

    「呃……」

    「我等强硬派虽与稳健派相互敌对，但终究是为了国家，正因相互认可才会发生口角。可当国难临头，我等应团结一致，共同面对。我可有说错？」

    「没、没错！」

    「既然如此，我又有何必要命拉普达暗杀宫廷大臣，又或是拉普达擅作此举？」

    「但、但是！但你依然有可能因为宫廷大臣阁下有能就杀害他！宫廷大臣阁下就如同是凯撒一样！尤其拉普达的本性还难以捉摸，没什么不可思议的！」

    「拉普达的性格确实难以捉摸，但因此就说他就是犯人未免太过简单。尤其是拉普达的匕首还留了下来，就更是感觉有人有意为之。对侯爵这位长者这么说让我难以启齿……用凯撒举例也并不妥当――」

    「为、为什么！？你是想说宫廷大臣阁下并不如凯撒那般有能吗！？」

    罗瑟琳大小姐露出哀怜的目光看向威灵顿，轻轻摇了摇头。

    「反而与此相反」

    「相反？？」

    「没错。有能的凯撒被视为威胁，将其杀害的不只有国内的敌人……还有本应是己方的人。而宫廷大臣的己方便是――」

    「你、你是想说是我们做的？！」

    「并非如此，只是按照凯撒的例子解释，自然会变成这样」

    「哼……！但这匕首可是板上钉钉！！」

    「侯爵真是死咬不放。请看周围，现在就连你的朋友――诸位稳健派都已经看出侯爵的主张是有多强人所难」

    「但、但是，做决断的可是陛下！！」

    「没错。那就全权交予陛下决断吧」

    约翰四世沐浴在贵族们的目光之中，深深点了点头。

    「嗯，罗瑟琳，这番辩论于你的年龄而言着实出色。仅凭这个证据便断定拉普达是凶手还太过草率，这样有可能使真凶逍遥法外。但发现拉普达的匕首也是事实，亚瑟也是出于忠心揭露凶手，就出于亚瑟的颜面，让拉普达在客房中蛰居至大庆结束。罗瑟琳，拉普达，可有异议？」

    「谢陛下」

    「臣遵旨」

    「嗯。正可谓主贤臣良。尔等应当自知，此后不得非难亚瑟、罗瑟琳以及拉普达」

    「「「「臣遵旨」」」」

    随后国王回到了等候室，众人将要从会见厅离去。

    「罗瑟琳大小姐，万分感谢。您的雄姿，在下拉普达佩服不已，永生不忘。

    「罗莎真厉害，完全就是罗莎一个人的舞台！」

    回等候室的时候，玛蒂尔达和克伦威尔看到罗瑟琳大小姐面露微笑，正是说明罗瑟琳大小姐的身姿是如此出色。

    「呵呵，是你们夸张了」

    「不过，罗瑟琳大小姐，如果我真是凶手，您又会如何处置？」

    罗瑟琳大小姐直直看着我，露出了温柔的笑容。

    「当然是和你一同赴死――」

第二卷 改编II.审判时刻 十七 血之悲剧

    大庆最后一天，在王城会见厅――

    真凶直到最后也没能抓住。这一天，拉普达蛰居在客房中，只有罗瑟琳和妮莎两人参加了庆祝仪式。

    由于黑帮火并，维拉和妮诺受拉普达命令被派遣了出去，城里只剩下了罗瑟琳、拉普达和妮莎三个人。

    「终于到最后一天了……就差一点了」

    「呵呵，罗莎，别叫苦啦」

    「说的是。不过最后也没能找到真凶，保持警惕到最后一刻吧」

    「是呀……嗯……？」

    就在这时，妮莎注意到会场上飘荡着毒药的气味。妮莎并没有拉普达那般敏锐的嗅觉，她能察觉到即是说【现场的毒药剂量极其异常】――

    「那么，为萨科・夏干杯――」

    「等……！」

    妮莎没有发觉罗瑟琳的杯子并没有毒药的味道，她反射性地抢下罗瑟琳的杯子，立刻出声制止其他贵族饮杯――

    「「「「干杯！！」」」」

    包含国王在内，贵族们在妮莎制止之前一饮而尽――

    「啊，妮莎，怎么了？」

    「……罗莎，事情好像不妙――」

    「事情不妙，什么事……？」

    「呃……！？啊！！」「呃！？」「唔呃？！」

    下一秒，无数玻璃杯落在了大理石上，以国王为首，喝下红酒的贵族们随着玻璃杯碎裂的声音接连捂着脖子或肚皮倒下，发出呻吟――

    「什么！？」

    「难道是毒！？」

    「陛下！！」

    「咳！！咳啊！！」「咳咳！！」「咳咳！！」

    喝下毒酒的贵族们口吐鲜血，现场转眼成为一副地狱绘卷。

    但并不是所有人的杯子里都有毒药，其证据便是玛蒂尔达、克伦威尔以及相当一部分稳健派、强硬派贵族平安无事，但这正是问题根源――

    「陛下！？」「发生何事！？」「有毒！有毒啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「玛……玛蒂……尔达……！」

    约翰四世把手伸向玛蒂尔达断了命。

    「陛下？！陛下？！怎么会！父亲！！」

    玛蒂尔达王女放声大哭，会场随即进入了恐慌状态。

    「有宵小之徒给陛下和敌对派投毒！！快扔掉！！」

    奇怪的是，科尔王子的声音响彻了会场。

    「你们！！」「杀死宫廷大臣竟然也不满足！！」「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就仿佛吃错药了一般，稳健派里平安无事的几人拔出了剑，强硬派则是予以回应――

    「你们胆敢弑君，真是一群古今未有的反贼！！」「纳命来！！」「一群国贼！！」

    稳健派和强硬派瞬间相互残杀了起来――

    「啊啊……父亲……！！」

    「怎么回事！？」

    「殿下！！阁下！！请两位指挥卫兵，保护小姐和夫人前去避难！！」

    罗瑟琳向茫然若失的玛蒂尔达和克伦威尔发出了指令，总算是驱动了两人。

    「伯格兰！！」「给宫廷大臣偿命吧！！」「啊啊啊啊啊啊！！」

    「！！」

    稳健派贵族朝罗瑟琳冲来，妮莎手无寸铁挡在了前面――

    「呃！！」

    妮莎用掌心击打鼻梁，最前头的男人瞬间失去意识摔倒在地，她紧接着一记回旋踢踢中了旁边正处在慌乱之中的男人的下颚。男人倒下之前，另一个人冲到了正面，妮莎抓住他的胳膊，将其摔倒在地。

    「呃？！」「…………」「唔！！」

    三个男人瞬间便失去了行动能力。

    「别担心，你继续指挥！！」

    「！妮莎，交给你了！！」

    「纳命来！！」「小鬼！！」「死丫头！！」

    「就凭你们是伤不了我的――！！」

    妮莎反手一拳打倒一个，利用全身体重击打心窝又打倒一个，最后那个人举刀砍下，妮莎抓住他的胳膊一记拂腰将其摔倒在地，最后在心窝上补了一脚使其丧失了意识。

    「殿下！现在没有时间精神恍惚！快率领卫兵带上儿童妇女离开这里！！」

    「！！你说的没错……！！大卫！！」

    「是，殿下！！」

    妮莎表情从容，毫发无伤空手应对手持刀刃袭击而来的贵族们，她没有杀死任何人，而是将他们打到，保护罗瑟琳。经由玛蒂尔达和克伦威尔的指挥，卫兵和妇女儿童带着约翰四世的尸体一同离开了会见厅，只留下了相互残杀的贵族们――

    在王城客房――

    「……发生了什么……这反常的吵闹声……是怎么回事……？」

    我打破蛰居令走出房间之后，空之栋空空如也，没有卫兵没有女仆，会见厅还传来了吵闹的声音。

    我走向声音传来的方向，随即便看到卫兵守护在前，盛装的夫人、大小姐、孩子以及女仆男佣从会见厅的方向争先恐后地逃了出来。

    「出什么事了……？」

    我从未在原作、派生作品、外传、IF作品中见过如此状况。我混乱的头脑逐渐恢复正常，就在这时我看到了罗瑟琳大小姐和妮莎。

    「罗瑟琳大小姐！！妮莎！！」

    「拉普达！！」

    「主人！！」

    我跑向两人。

    「出什么事了？」

    随后我从两人口中听到包含国王在内的无数贵族喝下毒酒被毒杀，并且会见厅里还在相互残杀。

    「原来如此……请罗瑟琳大小姐尽快逃往城外。遮阳的长袍在房间里……妮莎！」

    「是，主人！」

    「你应该知道，最坏的情况，就去找萨比」

    「…………遵命」

    我对她耳语过后，看向了面色不安的罗瑟琳大小姐。

    「你说去，难道你不跟我们走吗……？」

    「是，我想去一趟会见厅再去找两位」

    「为什么……？」

    我一瞬间迷茫了一下，但还是如实回答了出来。

    「命运……一定就在那里等我――」

    若真如我的猜测是有转移者，那他一定就是引起这场悲剧的真凶，也是我们噩梦的元凶――【黑色怪物】。他现在一定就在会见厅等我，我隐约有这样的感觉――

    「……是吗……那你一定要回来――」

    「是――」

    「主人，如果是无法接受的命运，一定要改变它」

    「嗯，你说的没错。你们先走吧」

    「拉普达，我等你！」

    「主人，武运昌盛！！」

    「好！！」

    我目送两人离去，走进了铿锵作响的会见厅――

    「…………」

    进门之后，最让我惊愕的不是会见厅里的尸山，也不是稳健派和强硬派的相互残杀。

    而是【科尔王子不知为何满心愉悦地看着这场残杀】――

    「啊哈哈哈哈！！」

    「啊？！」「你？！」「你是我们的朋友？！」「呃！！」「果然是你……」

    挥砍、突刺、痛殴、拳打、脚踢，阿尔比恩贵族们被杀的方法不尽相同――

    血液和脑浆四处飞溅，血流成河。

    「殿下请住手！我是你……！！」

    「废物没有价值――」

    威灵顿跪地求饶，但头颅却被无情斩下――

    「呵……还剩下……两个人――」

    科尔王子把人全部杀光之后，毫不留情地砍下了自己两个茫然若失的卫兵的头颅――

    喷出的血沫、倒地的尸体，会见厅里尸山血海，科尔王子却在如此光景中一如往常悠然自得。

    「原来如此……你……你就是黑幕――」

    科尔王子那残留着些许天真、如雕像一般美丽的脸面庞上，银色的眼瞳散发着妖艳的光芒看向了我。

    「毒杀我、送出刺客，让整合起来的黑帮再次相互对抗，杀害加拉哈德并意欲嫁祸于我的全都是你――」

    我紧紧盯着他，开口道。

    「科尔・沃尔夫……你究竟是谁――？」

    「……这是我该问的。你又是谁――？」

    此前与原作如出一辙的科尔王子摇身一变，这一句话就展露出了原本的科尔王子不曾有的邪恶本性。

    「我还觉得奇怪。科尔王子紫色的眼睛怎么会变成银色……我应当多注意一下才对――」

    「我才是，你可真是做了些多余的事。不该有的角色――拉普达・拉尔夫！……你究竟是谁！」

    我的猜测果然没错。面前的科尔王子和我一样，都是转移者。

    「你……是从现实世界来的人？」

    科尔王子点了点头，仿佛明白了过来。

    「…………原来如此，所以才会这样……原来你也是」

    「难以理解。那为何我还是原本的面貌，你却成了科尔王子？」

    科尔王子露出了又惊又恨的表情。

    「什么？你居然是原本的样子？太糟糕了。老天居然这么偏爱你」

    他的语气转为蔑视，明白来龙去脉之后，我察觉到面前的男人是和原本的科尔王子相差甚远的渣滓，就是个冒牌货。

    「……真正的科尔王子怎么了？」

    「哈？我怎么知道。在这个世界我就是真正的科尔王子。回过神来我就已经转生成他了。你不是？」

    「我回过神来就原封不动地转移到了这个世界。已经一年了」

    假科尔面露惊讶。

    「真的假的！？那不就和十五年前从婴儿开始的我完全不一样吗！」

    「……我以为就算有转移者，也应该是和我一样保持原本容貌的人……。没想到居然会转生成作品里的人物。这还真是意料之外――」

    「意料之外？在轻小说里还挺常见的，不是你自己傻吗？」

    假科尔仿佛在嘲笑我一般露出了嘲讽的表情。

    「你为什么会转生成科尔王子？」

    「我怎么可能知道。你果然是傻子。你不也不知道自己为什么会在这里吗」

    「……说的没错」

    「硬要说的话，可能是因为我很想变成他吧？」

    「……想？」

    我对此丝毫无法理解。

    「没错，他生来就拥有一切。地位、名誉、才能、容貌，我很羡慕他。羡慕到死。所以才会变成他吧？」

    「这道理难以理解，既然你会在这里，那应该就是这样。继续叫你科尔倒也可以，你真名叫什么？」

    听到我这个问题，假科尔皱起眉头，握紧了马刀。

    「…………叫什么都行。转生者、杜克・夏、假科尔，随你怎么叫。我不想回忆起现实里的事」

    我捡起某个人落在地上的刀，开口道。

    「是吗……那我暂且问你一个问题，你的目的是什么？」

    「再现原作『薄命的罗瑟琳』。现在的罗瑟琳不知为何十分幸福，所以我要让她变得不幸，而且要远超原作――」

    他露出邪恶的笑容，看到此情此景我终于确信他与我完全相反。

    「那就只能让你死在这了――」

    假科尔对我架起刀，笑道。

    「啊哈哈！我就知道，我本来也打算让你活，不过我先警告你，我可是很强的――」

    随后，现实而来的两个不共戴天的敌人开始了死斗――

第二卷 改编II.审判时刻 十八 狂信徒们的死斗

    「哈！！」

    「！？」

    假科尔瞬间冲到面前，我在一纸之隔的距离下挡住了这突如其来的神速横砍――

    其冲击之大，仅此就让手上的刀生出了裂纹。

    「你是怪物吗……？」

    其速度、膂力远超常人，科尔王子的剑术在设定上属于顶级，但这个假科尔已经不是萨比、路易斯之流能比拟的。

    我仿佛是在面对【化作人形的某种东西】。

    「还没完！！」

    彼此的刀出现卷刃，铁粉飞舞，我接下假科尔从右向下劈来的刀，但却无法对随后而来的上挑作出反击，只好被砍下几根额发勉强躲过。下一秒，他扭转刀刃迎面砍来，我用左手握紧刀柄，右手架住刀背挡了下来――

    锵――！！

    「你挺强啊！！」

    「…………彼此彼此――！」

    假科尔的身体能力之异常，让我想起现实世界中唯一没有分出胜负的对手――【冠以凶恶之名的杀手】。

    「这就用尽全力可跟我打不了」

    假科尔扔掉三回合就破败不堪的刀，从散落地面的无数刀剑中捡了一把。

    「你这个本领是天生的吗？」

    我也捡了一把新的，如此询问。

    「谁知道呢？转生之后我不知道为什么超强的。这可能就是所谓的天之骄子？又或是所谓的主角光环？科尔王子不是也算主角吗？不过都无所谓就是了……！」

    锵――！

    这一击出其不意，挡下的时候火花四溅，护手撞到了一起――

    「你毁掉这些是想干什么！？你引发这场惨剧的目的是什么！？」

    「很简单！那就是亲手再现原作！为此，阿尔比恩不和古斯塔夫王国合并会让我很难办！！只要我就此回国，趁着混乱进攻这里就能一击必胜！这样一来，就能随我喜欢让罗瑟琳不幸！！」

    想法之短浅，让我不禁哑口无言。

    「为什么，你为什么就这么想让罗瑟琳大小姐不幸！！」

    护手相接，我大吼道――

    这是我发自肺腑的疑问。在此之前，除了罗瑟琳大小姐和伊莎之外，我对其他人没有任何兴趣，但面前这个男人――假科尔，让我心中涌现出一股与萨科・夏相当的憎恶和兴趣。

    我们原本有可能志同道合，同为『薄命的罗瑟琳』的狂信徒，他的想法却与我完全相反――

    「因为这才是『薄命的罗瑟琳』！！就是因为罗瑟琳薄命才有价值！！罗瑟琳受人玷污，受人虐待，被人抛弃，甚至都无法心怀希望！！最后，为了让她彻底崩溃，为了让她跌至深渊，要给她希望！！你可知罗瑟琳对一切绝望，纵身投崖的时候有多美丽！！」

    他弹开我的刀，朝我的脖子砍来，这一击掠过了我的脸颊――

    「为什么？！你应当亲眼所见，亲手触碰，并与每日幸福不已的罗瑟琳大小姐亲自交谈过！与悲惨的原作截然不同，那健康活泼、美丽可爱的笑脸，那凛然的贵族气质，看见比原作更具魅力的罗瑟琳大小姐，你难道无动于衷吗！？」

    「当然有感觉！和我的观点大相径庭，让我恶心到简直想吐！！满脸笑容的罗瑟琳根本不叫罗瑟琳！！真亏你敢玷污那么美丽的罗瑟琳！！」

    假科尔朝我踢了过来，我用手将其挡住。

    「难以置信！！我从黑暗中一直守护她！！正因如此才有现在的她！！」

    「变活泼的罗瑟琳就不叫罗瑟琳！！在污泥中被践踏蹂躏的花才有的哀愁之美，这才是罗瑟琳真正的魅力所在！！薄命的罗瑟琳没了薄命，就只剩下一个罗瑟琳！！这和路边那些不知名的野花有什么区别！！让一朵特别的花变成了不三不四的无名花朵！！你为什么不懂这些！？」

    「呃！？」

    我没能躲开，侧腹被砍了一刀，只差毫厘就会触及内脏――

    「更何况，怎么会有蠢货期待悲剧文库出版的悲剧小说有幸福结局！！你脑子坏了吗！？」

    「就！！在你眼前！！」

    「嘁！」

    假科尔躲过我的反击，我只砍下了他身上装饰的一根肩带。

    「你说的这些！和害怕还要读恐怖小说的人有什么区别！和恼羞成怒有什么区别！！你这个疯子，你明白吗！！别用你那无聊的价值观剥夺罗瑟琳的唯一性！！」

    虽处于下风，但我还是勉强挡住了假科尔的砍击。

    「这有什么错！！希望自己爱的人不幸才更像疯子！！受尽践踏蹂躏充满悲剧才是唯一性？既然如此，这个唯一不要也罢！！即便做无名野花也无所谓！！因为即便如此，罗瑟琳大小姐也独一无二，美丽动人！！」

    「我不是说了吗！我爱的就是薄命的那个罗瑟琳！！幸福的罗瑟琳就不叫罗瑟琳！！佛兰德斯的狗里，尼洛和帕特拉什要是没死，还能让人们津津乐道吗！？快乐王子里，燕子要是没死，王子没被抛弃，这还能叫故事吗！！这两部作品能成为名作留存后世，原因只有一个！！因为它们是悲剧！！因为没有救赎，才会凸显出独一无二的美！！它里面才会有打动人心的东西！！你们这群什么都要把幸福结局当成首位的人！！就是一群脑子里只有幸福结局的蠢货！！」

    两把刀碰在一起，双双碎裂。我们捡起了新的马刀。

    「你这个落了伍的人真亏敢这么高高在上！！你这爱的不是罗瑟琳大小姐！！你只是喜欢看到比你优秀的人变得比你还要落魄！！不论是佛兰德斯的狗还是快乐王子，有个大团圆结局有何不妥！？有什么必要必须津津乐道？！因为是悲剧才能打动人心？？愚蠢至极！！你们这些悲剧信奉者以别人的不幸安慰自己，以自己不同于万事期望团圆的凡人自鸣得意，就是一群渣滓！！如你这般根性恶劣，别一脸高高在上谈论罗瑟琳大小姐！！」

    「你竟敢说我落伍，说我是渣滓？！蹬鼻子上脸说个没完！你懂我什么！？我可是包含罗瑟琳的境遇在内，爱着『薄命的罗瑟琳』的全部！！出于一己私利把『薄命的罗瑟琳』改编成拙作的蠢货别自以为是对我指指点点！！」

    刀剑相接，火花四散――

    「自以为是？就算没有情报分析，我也对你这个人了如指掌！借来的身体借来的地位！你还想舍弃自己完全变成另一个人？变成作品里的人？你想不经劳苦获得地位、名誉、长相、实力？很简单，你无非是把你的自卑表现在了脸上！也就是说，你现实里和科尔王子完全相反！相貌丑陋、身体孱弱，没有财富没有地位没有没名誉，受人厌恶，不受待见，遭人唾弃！这就是现实里的你！！」

    「闭、闭嘴！！」

    「呃……！」

    假科尔从右上方朝下砍来，我没能躲开，虽没伤及内脏，但锁骨却被砍断了。

    「一生被动一事无成的你，转生之后主动做的第一件事就是让一个少女不幸？难以置信！！杜鹃的雏鸟都能摆清自己的位置！！你这个渣滓简直不知羞耻！！」

    「闭嘴！！」

    「呃！？」

    他回头一脚踢在我身上，我断了几根肋骨，在地上来回翻滚，撞飞了地面上的尸体。

    「我……一定要杀了你……不可饶恕――」

    假科尔双目无神，如同亡灵一般架起马刀。

    我无视肋骨的疼痛，推开尸体，捡起新刀，摇摇晃晃站起身。

    「……我有一个问题想问你――」

    「…………什么问题？」

    「你不是说想杀了我，再现原作吗？」

    「……没错」

    「你想怎么再现？这个世界已经和原作偏离了不少――」

    「和刚才说的一样。剧情都是因为你才和原作产生了偏差。无可奈何，这里就只能我来介入，亲手让罗瑟琳比原作更加闪耀动人（悲惨不幸）。创造属于我自己的『薄命的罗瑟琳』――」

    假科尔露出下流的笑容，一脸恍惚。

    「你给她创造的幸福，能让她体验到远超原作的悲惨！！啊啊，只是想想，那份美丽就让我为之颤抖……！！」

    「原来如此…………原来如此――」

    这一瞬间，【黑色烟雾】模样的东西缠绕上了假科尔的身体，清楚显露出他身体上的命运锁链。这一瞬间我明白了一切，闭上眼睛深深点头，思考假科尔的言语――

第二卷 改编II.审判时刻 十九 命运的终点

    在王城客房――

    「…………」

    罗瑟琳披着妮莎带来的长袍，可能是察觉到了假科尔散发出的瘴气，心中满是不安，实在是无心按照拉普达给的指示离开王城。

    她反而满心担忧拉普达的安危，想要回到会见厅。

    「妮莎……我还是很担心……我想去找拉普达――」

    「罗莎……」

    妮莎也是，她同样莫名满心不安，和罗瑟琳想法一致。

    简而言之就是两人出于担心，想去找拉普达，对他撒娇，想要获得安心感。

    「我知道了，这总比在大晴天外出要更好……」

    自己变强了，拉普达也认可了这一点。她刚才还毫发无伤空手解决了十几个男人。妮莎觉得在王都里，除了拉普达和萨比之外没有人能威胁到自己，以为只要有自己在罗瑟琳就安全无虞。两人违背了拉普达的吩咐，决定回到会见厅――

    在王城会见厅――

    「这样一来我就懂了――」

    「是吗，那你做好去死的准备了吗……」

    听到这句话，我以嘲笑回应。

    「呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……我终于知道……原来你就是让罗瑟琳大小姐、妮莎和我做噩梦的元凶……！」

    「你、你在说什么，你是终于精神不正常了吗？」

    我觉得莫名好笑，没能忍住，无视肋骨断掉的疼痛放生大笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    我有生以来第一次和罗瑟琳大小姐、妮莎之外的人发自肺腑相互交谈，谈的还是彼此最喜欢的书――圣经『薄命的罗瑟琳』。但这谈话、这主张，差距竟能如此之大，实在是有些滑稽。

    我由心感到可笑。

    只要我杀掉这个男人，噩梦就会消解。因为让我们做噩梦的【黑色怪物】毫无疑问正是这个男人。虽然没有实证，不过我的直觉是如此告诉我的――

    「嘁！你真是疯了，快去死吧！！」

    科尔王子朝我砍来，我躲避的同时作出反击，从侧面朝他的眼鼻踢了过去。

    「啊？！」

    假科尔被这一脚踢中，在空中翻身抵消惯性，与我保持足够的距离落了地。

    「疼疼疼！！血……有血……！！你这家伙！！」

    假科尔出个鼻血就慌乱不已，放声大叫。

    「疼吗？就这点程度！？原作里的罗瑟琳大小姐可是经历了数百倍的痛苦！！要是按照你的道理，现在的你还不够美丽」

    「你这家伙开什么玩笑！！为什么我必须受这种罪！！我要杀了你！！」

    「别想了――」

    「呃啊？！」

    科尔举起马刀，我一拳直中他的心窝。

    「呃！为……为什么……？！」

    「你说，正因为薄命，罗瑟琳大小姐才美丽……」

    「没错，这就是事实。是读者的心愿，也是萨科・夏的意图！！」

    「与我何干！！」

    我由心为此感到无聊。

    「哈啊？！」

    「你说这是萨科・夏透过作品想要表达的东西？你说正因不幸才动人肺腑？解释不同？读者的心愿？这又与我何干！！」

    假科尔确实很强。无论是膂力还是身体能力、反射神经，全部都轻易凌驾于人类的极限。不过――

    「让罗瑟琳大小姐幸福便是全部！！」

    作为锁骨和肋骨受伤的代价，我看透了他的动作和习惯。于我而言，面前这个男人已不再是我的对手――

    「罗瑟琳大小姐的笑容是这个世界最珍贵最美丽的！！罗瑟琳大小姐幸福便是这个世界存在的意义！！世界因罗瑟琳大小姐而在，世界围绕着罗瑟琳大小姐在转动！！」

    如果单纯以身体能力就能够决定一切，那这个世界就不会存在【技术】。既然存在，就证明有存在的必要。

    既然我在身体能力上劣于假科尔，那我就用【技术】和【经验】来弥补不足。而这个【技术】和【经验】，正是面前这个男人所缺乏的东西。

    「可恶！？为什么，为什么！？为什么打不中！？」

    我在十公分的距离下从容躲过假科尔的攻击，又或是将其挡下――

    「因为你从未自己争取过什么，不过是等人送到嘴边的巨婴罢了――！！」

    「你说什么？！呃？！」

    他正要说些什么，我的刀尖在他的脸上留下了一道深深的伤痕――

    「你有没有为了实现自己的愿望、让自己变得更强、让自己变成自己，用自己的脑子思考过？！没有吧？不想死你就只思考怎么不死，缺什么补什么。你没有技术、经验、意志、觉悟！你这等渣滓竟认为拼命努力的罗瑟琳大小姐不美丽？失去了唯一性！？简直愚蠢至极！！区区萨科・夏、读者休想定义罗瑟琳大小姐的存在意义！！简直不知自量！！罗瑟琳大小姐享受着此时此刻！！已经不再是『薄命的罗瑟琳』这部拙作的舞台装置！！是一个人，一位女神！！」

    「这是你的解释！！快向原作粉丝和萨克・夏道歉！！」

    假科尔放声大叫，我躲开他全部的攻击，转了个身向侧腹踢了过去。

    「呃？！」

    随着一股肋骨断裂的感觉，假科尔滚到了尸山上。

    「原作？！粉丝的感受！？愚蠢至极！！这与罗瑟琳大小姐又有何干系！？」

    但假科尔又站了起来。

    「唔……呃……！！疼、疼疼疼……！！正、正是因为罗瑟琳不幸，满身泥泞……才动人肺腑！！」

    或许是大脑开始分泌起了激素，假科尔摇摇晃晃站起身，架起马刀，瞳孔扩大看向了我。

    「趣味差劲透顶！！罗瑟琳大小姐的笑容才是最动人的！！」

    「不论几次我也要这么说！！幸福的罗瑟琳没有任何价值！！你什么都不懂！！不懂萨科・夏是出于什么样的想法才这样写的！！」

    「无论几次我也要回复你！！我既不想知道这么无聊的东西，也没有任何兴趣！！除了创造出罗瑟琳大小姐、妮莎以及这个世界，萨科・夏没有任何价值！！」

    「说这么多居然还说不通！！我可没法继续陪你这个疯子玩了！！」

    我以嘲笑回应。

    「呵，你为他人的不幸感到开心，这么喜欢别人受伤死去，反而不想自身受到任何伤害。空有一颗自以为是的自尊心，却没有任何才能和实力，嘴里尽是对优于自己的人的嫉妒、谩骂，就是个懦夫。这就是你这个人。足以见得转生都没能改变你的本性」

    「你！！」

    假科尔目光一变，激动了起来。

    「你所谓的薄命的罗瑟琳才动人心魄，无非就是利用比自己更加优秀的人在远不及自身的境遇下受尽折磨安慰自己罢了！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「真是丢人！你若是有自觉，不应更加积极向上一些！？想必你是为一切开脱，白白活到了现在！你没有任何存活的价值，无非是看到比自己更加悲惨的人，自我欺骗，从中寻找努力活下去的理由吧？真是可悲，其结果又是如何？是自杀？还是病死？这都无所谓。你必是没有精彩的人生，其结果就是现在的你！！」

    「可恶！！你以为你是精神科医生！？看着你们这些人最让我来气！！」

    「原来如此，你原来还去过心理科，不，精神科？无论哪个都说得通。若是对你这样的人放任不管，必定会为常人添扰。我可有说错！毕竟你没有勇气也没有行动力！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    假科尔暴跳如雷用力挠头，我乘胜追击。

    「难得转世却仍是渣滓……原作里的科尔可要比你更好一些！！」

    「你否定原作憎恶科尔，还偏袒他！！」

    「不过是和你比较罢了，借来的身体加上借来的地位，你自身没有任何一处能胜过他。明是如此，你却将其当作是经自身努力得来，实在滑稽。呵呵，啊哈哈哈！我表示感谢！实在惹人发笑！真是一位出色的丑角！！」

    「我饶不了你！！给我去死！！」

    假科尔失去应变能力，任凭愤怒朝我冲来，我冷静做好准备，以便反击――

    「哈哈哈哈哈哈！连小孩都能说得比你更好听些！莫非你没上过学？居然能有阅读『薄命的罗瑟琳』的能力，真是让我惊讶！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    随后――

    假科尔凭借蛮力迎头砍来，我看准机会砍向了他的手腕――

    噗呲――

    「什……啊……！！」

    马刀连同右手被砍飞，假科尔在我面前呆若木鸡――

    「啊啊，手！我的手啊啊啊啊啊啊！！」

    我把刀刺向了那颗放声惨叫的头。

    「咿――！」

    「去死吧，悲观主义者――」

    「――――」

    就在刀刃即将碰到满脸绝望的假科尔的脖子的一瞬间――

    「拉普达！！」

    罗瑟琳大小姐那不应出现的声音响彻了会见厅――

    ――

    ――――

    ――――――

    「哈、哈……！」

    「罗莎，不用这么着急呀……！」

    「但是，妮莎――」

    罗瑟琳和妮莎正朝会见厅的方向跑着。路上没有人在追赶她们，若要说的话就是命运和不安在让两人加快步伐――

    两人进入会见厅的一瞬间，便看到遍体鳞伤的拉普达和看似科尔王子的背影――

    「拉普达！！」

    看到拉普达浑身是血满身疮痍，罗瑟琳不禁大叫了出来――

    ――

    ――――

    ――――――

    「！！」

    我的注意力瞬间转向了罗瑟琳大小姐，假科尔借助这个机会捡起一把刀，朝罗瑟琳大小姐和妮莎冲了过去――

    「这全都是你的错――！！」

    （糟糕了！！）

    「！！」

    「罗莎！！」

    妮莎挺身而出，想要保护罗瑟琳大小姐。

    这一刻开始，时间无限放慢――

    （砍倒他？不行，无论砍哪里都无法完美确抵挡冲向罗瑟琳大小姐的凶器。把刀扔出去？不行，瞄歪的话一切就完了……！！）

    我瞬间作下了决断。假科尔因为失去右手有些站不住脚，我在作出思考之前就先他一步蹬地冲了过去，闯进了持刀冲向罗瑟琳大小姐和妮莎的假科尔前面――

    噗呲――！！

    「呃……啊……！！」

    千钧一发，我用我的身体抵挡住了将要连通妮莎一起刺穿罗瑟琳大小姐的凶器。

    「拉、拉普达……？」

    刺进后背的刀，刀尖从腹部显露了出来。

    「咳咳……！！您、您没事吧……？罗瑟琳大小姐――」

    我吐着血，努力组织出语言。我能够感觉到假科尔在我背后沾沾自喜，露出了一脸得意洋洋的笑容。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！这样就结束了，疯子，去死吧！！」

    「――――」

    假科尔从我腹部拔出刀的一瞬间，我向妮莎使了一个眼色――

    「……！！主人！！」

    与我心有灵犀的妮莎瞬间领会了我的意思，她立刻从怀里取出我去年生日上送她的匕首，带着刀鞘面向这边――

    「这就是你――！！」

    她紧紧握住匕首，拔刀出鞘，在假科尔挥刀之前转身将匕首刺进了假科尔的心脏――

    噗呲一声，匕首直插心脏直至刀柄。

    「呃！？呃……唔――」

    「既然你这么喜欢悲剧……！那就去其他地方追求到永远吧！！」

    妮莎把刺在心脏上的匕首一扭，假科尔口吐鲜血，摇摇晃晃步履蹒跚――

    「不、不……可能！不可能，为什么我，我，我――――！！！！」

    随着这声惨叫，假科尔的身体散发出【瘴气一般的暗灰烟雾】，仰天倒地。

第二卷 改编II.审判时刻 尾声――

    「…………」

    随着假科尔死去，楔子响起碎裂之声，那股近乎恐惧、一直折磨我的不安也随之消散。

    「啊啊……果然如此……这样一来……罗瑟琳大小姐就……」

    我确认到随楔子一同附在科尔身上的转生者消失，背靠柱子，跌坐在了地上。

    「拉普达！！」

    「主人！！」

    罗瑟琳大小姐和妮莎抱紧了我。

    「……罗瑟琳大小姐……妮莎……有没有受伤……？」

    「我没受伤。因为你保护了我……！」

    「我也是，多亏了主人，我也没有受伤」

    「好……那就……好……」

    力气随着血液一同从身体中消散。

    我也到此为止了……果然……不应存在的事物终究会消失不见――

    「拉普达……！都是我的错……都怪我没有听你的嘱咐……！」

    「不是，罗莎，不是你的错……！都怪我没有阻止你……！」

    两人涕零如雨责备着自己，我满怀怜惜，轻轻摸了摸她们的头。

    「并非如此……这件事……不是任何人的错……只是……该来的结局……来了――」

    罗瑟琳大小姐和妮莎泪水涟涟。

    「你为什么这么说……！拉普达，你不会死对吧？我们不是约好了吗……！你不是说不会让我孤独，留我自己一个人！」

    「就是！主人，你不是和我约好不会让我变成流浪犬吗……！」

    我说不出口，但心中满是同样的想法。

    「没关系……你们……不会……孤独……不幸的楔子……已经……打……断……了……」

    罗瑟琳大小姐和妮莎浑身沾满了鲜血，但她们仍在拼命为我止血。

    「拉普达，等一下，不要死！这是命令！！」

    「主人，不要死！！」

    两人抽泣着，虽然身体逐渐冰冷，但我的心却不可思议地温暖了起来。让我心中满是喜悦和满足。

    （啊啊……她们在哭……。虽然对不起两位……但能有人为自己死亡而哭泣……居然这么开心――）

    「我……不想这样……」

    没错，正因如此。我还不想死。我不能就这样死去。为了让罗瑟琳大小姐和妮莎幸福――

    「请安心……区区小伤……在下拉普达……不会死……」

    我的眼前闪过了现实世界临终时的画面。我想起我读完『薄命的罗瑟琳』最终卷，为投崖自尽的罗瑟琳大小姐的结局感到绝望，明明正在执行任务却觉得疲累不堪，放弃一切，启动了自爆装置――

    现在，我的心境与当时正好相反。现在，我的心中满载着希望。

    「我……还……没有……觉得累――」

    正如罗瑟琳大小姐之前所说，我或许确实太过贬低自己。因为她们正为了我如此悲伤。

    「拉普达！你不是要让我幸福吗？！既然这样就别死！你要是死了，我真就不幸到了极点……！」

    「没错！主人要是死了，我就跟你一起死……！」

    「这就难办了……没关系……请放心……幸福的未来……在等着……你们――」

    「拉普达！！」

    「主人！！」

    我的眼睛开始模糊了起来。我好困――

    「妮莎……」

    「是，主人……！」

    「……全、都交给你了――」

    「……！！」

    妮莎双目含泪，咬紧牙关点了点头。

    「……是！是……主人！」

    「罗瑟琳大小姐……」

    「什么事，拉普达！？」

    我绝不会再让她说出「我为何会生在这世上？」。

    「罗瑟琳大小姐……您是为了幸福……才生在了这个世界上……」

    「拉普达……」

    现在我能够断言初次见面那时没回答上来的那个意义。罗瑟琳大小姐和妮莎……是为了幸福才诞生的――

    「……！拉普达谢谢你……。我一定是为了遇见你，为了幸福才会生于这世上……。我可以确定」

    「――――」

    我意识到我的意义就是为了看见这张笑脸。

    「没关系……流的这些眼泪……必定……会愈合……」

    所以我更不能死在这。为了活下去，继续守护见证这张笑容――

    「……我……一定……会让罗瑟琳大小姐……让妮莎……幸福――」

    下一秒，拉普达面露微笑，闭上了眼睛――

第二卷 改编II.审判时刻 后记

    现在是杰作频出百花齐放的时代。

    您能从百花丛中购入本书，在下樱生由心献上感谢。

    本书――纯白千金的谍报员第二卷能够出版，也是托了您的福。

    不论是各位读者寄来的无数鼓励书信，还是手绘的插画、在SNS上的宣传，在下樱生感激涕零。借此机会，再次郑重献上感谢。

    我无数次重读各位寄来的宝贵书信和手绘的插画，以至于将其熟记于心，视作宝物摆放在了写字桌上。我也经常重读SNS上的感想，不止执笔，我同时也将其视作每日生活的激励。

    本书决定出版的时候，我告诉自己，这是由各位赠予我的宝贵机会，绷紧神经下决心，时刻铭记要写下能博君欢心的内容，使尽浑身解数写下了本书。

    我原本是为公募写下了一卷完结的故事，执笔第二卷的时候，一开始遇到了许多困难，但多亏了担当编辑S先生的建议、主意以及灵光一闪，虽有些自卖自夸，但终于完成了能满怀信心提供给各位的内容。

    此外，ファルまろ老师继一卷之后再次负责插画。我在第一卷的后记中也有写过，ファルまろ老师的插画之美、其才华，比起我在这里称赞多少，都不如各位通过本书亲眼一见。

    若是称赞ファルまろ老师，只会滔滔不绝，因此还请让我只说一点，那便是新人物萨比的设计。

    初次见到萨比的角色设计，我觉得这简直就是神来之笔，让我一见钟情。若是老师在我面前，我必定会忍不住在老师脸上亲上一口。

    此外关于第一卷的问题――「这个结局还能继续出版吗？」。只要不在宣传等活动上提出「最终卷」，在我心中都会保留继续出版的意识。

    话虽如此，以防因为一些原因没能继续出版，成为最终卷，因此我写作时时刻留心不为下一卷埋下伏笔。

    在最后，若本书能在各位日常生活中博君一笑，便是在下樱生的夙愿。

    我由心希望给予我快乐的各位读者身体安康万事如意，希望能与各位再次相见。

    樱生怀由心献上

第二卷 改编II.审判时刻 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)