★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次>


第一卷 第一话：怕羞的小巧可爱前辈 & 想让她高兴的直率笨拙后辈

    网译版 转自 轻之国度

    翻校录图：白ご

    特别指导：猫猫

    特别鸣谢：凌可

    1

    「――大家好，现在是四月九日星期四的午间广播。今天的内容将由广播部的高远花梨为您广播。首先……」

    打个比方，那声音就像抚过盛夏高原般清爽的风一样。

    走在满是学生喧杂吵闹声的午休走廊的午休走廊上，市村龙之介这样想着。

    扬声器里传出来的是午休时的校内广播。

    她的声音带着点女高音的味道，仿如流淌在森林里清澈的流水一样闪闪发光，满载着让人心情舒畅的负氧离子，想要渗透到耳朵深处般清爽。

    这不禁让人如此自然觉得――声音的主人一定是成熟、漂亮、身材姣好，清秀的年上学姐。

    「我说我说，这把声音真好听啊」

    「一定是长得漂亮的成熟大姐姐前辈在说话！」

    「一起去瞅瞅吧！」

    一个男生兴奋地说着，从龙之介身边跑了过去。

    那大概是一年级生吧。

    类似的情景，一年前也曾多次出现过。

    一边稍稍回想着起当时的情景，一边沿着走廊走去。

    龙之介现在去的是广播室。

    高等部校舍四楼最尽头有一间经过隔音加工的房间。

    广播好像告一段落了，扬声器里头悦耳的声音也随即消停，取而代之的是Visual系的激烈音乐。

    广播室的门上半部分是玻璃做的，可以清楚地看到里面的情况，刚才那几个一年级生正从那里探头窥视着。

    「怎么样，那个人在这里吗？」

    「噢，我看到一个人了。但这不是那个人吧？」

    「从背影来看不太清楚，不过她好像很小一个，应该和我们一样是一年级的学生……吧？」

    龙之介听到他们满脑困惑的声音。

    这样的光景，又和一年前一模一样。

    不到一会一年级生们便放弃了，离开广播部的门扉。

    「真奇怪，明明广播才刚刚结束」

    「可能一结束就马上回教室了吧？」

    「害，算了，走吧走吧」

    他们这样说完后，便消失在走廊的另一边。

    龙之介确认这一幕之后，正了正制服的领子，把手伸向广播室的门把。

    2

    「学姐，辛苦了」

    龙之介边打着招呼边走进广播室，一名戴着耳机坐在麦克风前的女学生映入眼帘。

    她的头发像裹着光之粒子一样蓬松柔顺，有着端正的五官，一双炯炯水灵的明眸，还有纤细的身体。

    外表给人一种小猫、松鼠等小动物的印象。

    身高……比平均低很多。大概有一米五左右吧，而龙之介是一米七多，并肩站在一起的话，就会像大人和小孩一样。

    她似乎没有注意到这边，所以龙之介走近点再次搭话。

    「辛苦了，学姐」

    「呜喵……！？」

    可能是被突然搭话的声音吓了一跳，女生从座位上跳了起来。

    「啊，谁…是谁！不，可疑人物？变态……！？不对，不会是新部员吧……！？欢迎来到广播部――诶，什么呀，这不是市村嘛」

    看到龙之介的身影，她有些扫兴似地摘下头戴式耳机。

    「怎么了，今天不是值日吧？」

    她歪着头问道。

    那声音就像敲响小铃铛那样清脆可爱。

    与刚才从扬声器里传出来的声音完全不同，是一种让耳朵感到幸福，心情舒畅的声音。

    「虽然是这样没错，但不是值日就不能来吗？」

    女生听到龙之介的话后连连摇头。

    「啊，不不，当然不是。市村也是广播部的部员，什么时候来都是welcome的。唔，坐在那里吧」

    在她的催促下，龙之介坐在了旁边的折叠椅上。

    顺便说一下，广播室的墙壁上挂着五颜六色的装饰，当中还高高挂起一张写着『今年一定要得到哦，新生！！』的横幅。

    「已经吃过午餐了吗？」

    「是的，在教室里吃过」

    「这样啊，那要不要喝杯茶？刚好买了些高级茶叶。说是热带果的魔王榴莲茶。嘿嘿，看起来应该很棒吧？正好我也想喝，就泡来一起试试吧」

    就在她开心似地自话自说着，准备站起来时。

    龙之介婉转地制止住她，说道。

    「那也不错，不过我有一件事想拜托学姐」

    「嗯，什么？」

    「是的，其实我想请学姐指导我发声」

    听到这句话，女生指着自己歪了歪头。

    「发声指导？ 由我来吗？」

    「是的，如果有时间的话就拜托你了。学姐的指导既准确又通俗易懂，很有参考价值」

    「准确又易懂……」

    女生啪次啪次地眨巴着眼睛，神情有些恍惚不定。

    「呼…呼哼，这样呀。不…不过我也很忙哦，如果市村无论如何都要我来的话，那我就给你做个简单易懂的指导吧。你看，毕竟我是前辈嘛」

    「请务必」

    「唔，你还是一如既往的老实啊……」

    她一脸复杂地回答道。

    这个女生的名字叫高远花梨。

    是担任着广播部（暂定）部长的三年级学姐，实际上也是刚刚新生们一直在寻找的负责校内广播的人。

    「说起来，和去年一样，又有观众来了」

    「诶，真的吗？」

    「是的，三个左右」

    听到这句话，女生――学姐高兴得两眼放光。

    「这样呀这样啊，又有后辈再次被我这天使嗓音的魅力给俘虏了呀。真是的，真拿他们没办法耶~。哼哼，不过这次可能继市村之后再有新部员加入了。――对了，那些一年级生们在哪里？」

    「回去了哦，只到广播室门口就走了」

    「……诶？」

    「老样子，大概是把学姐当成是一年级生了吧」

    「……」

    沉默。

    她现在的表情就像嚼烂了一百只苦虫一样闷闷不乐着。

    实际上去年也是类似的事情。

    从校内广播里传来学姐的声音中，想象出说话的人一定是个成熟的大姐姐，外表的话像模特儿一样，于是前去拜看的一年级生们也和这次一样，在门口位置就折返了。顺带一提，当时那个学生的台词是『为什么会有小小一个的初中生在高等部的广播室里？』。而听到这句话的学姐，就像因过冬而埋在地上的水果种子被抢走的松鼠一样，浑身发抖。

    感觉和现在也差不多。

    「我…我可是前辈啊！」

    学姐大叫道

    「虽…虽然……只是个子矮了一点点，又长着一张娃娃脸，平时的声音也像娃娃音一样奇奇怪怪的……但…但是，我可是前辈，是部长……那个……嗯，是个成熟的女人啊！很了不起的啊―！

    还当场手脚并用地表示抗议。

    那样的样子也纯粹的可爱，无比的惹人喜欢。

    所以龙之介便说了一句。

    「我的话，无论学姐是哪一种声音也很喜欢」

    「嗷喵……！？」

    学姐发出了发送RINE信息时的提示音。

    「我想每天早上都被广播的时候，那把成熟悠长又好听的声音叫醒。平常放松的本音听起来也很温暖可爱，让人想一直听下去。我觉得哪边都是难以区分的好声音」

    对于龙之介来说，这是发自内心的真心话。

    学姐很可爱。

    广播时的声音自不必多说，虽然那把被她本人讨厌又说是奇怪的本音，但都很可爱。

    无论谁说什么，这都是不容争辩的事实，是不可动摇的真理。

    「呜……」

    学姐的脸颊连耳尖都害羞得发红。

    简直就像一个成熟后红彤彤的苹果。

    「不仅如此，学姐的声音还是这世界上独一无二的……」

    「…呜呜呜呜……」

    「我想，如果学姐的声音能在全世界流传的话，这世界上就不会有战争了吧。那如此纯洁，纯粹，神灵般的……」

    「好…好了，我知道了，我已经明白啦！对…对了，我来指导你发音，坐下来吧！坐下！」

    「好」

    「唔，真是的，市村总是说些奇怪的话……」

    学姐还是红着脸，但绝不是满不在乎的样子，她气呼呼地转到一边。

    看到这样的学姐，龙之介在心里暗暗嘀咕道。

    很好，一出局……！

    3

    「那就先练习发音吧，你先读读看教本」

    「我知道了」

    「我会边做其他事边听的，有什么不明白的地方就来问我吧」

    说完，学姐边转身开始整理资料。

    龙之介瞟了一眼后也开始了发声练习。

    「Aa、Ee、Ri、Uu、Ee、Oo、Aa、Oo……」

    发声练习对广播部部员来说是最基本的。

    从专业的发声方式，到家喻户晓的绕口令。

    龙之介一边注意绕舌的动作，一边朗读教本上的内容。

    「Ka、Ke、Ki、Ku、Ke、Ko、Ka、Ko……KaKeKeKiKiKuKuKeKoKo、KaKeKiKuKeKoKaKo、KaKiKuKeKo……特许许可，东京特许许可局……」

    这一连串的音节大意的话就会咬到舌头。

    这时，一个东西闯进了视野。

    「……嗯，恩恩…」

    「……」

    「……唔，唔~…」

    学姐的身影总感觉有点形迹可疑。

    站在广播室角落的橱柜前，伸出右手，像兔子一样蹦蹦的跳来跳去。

    「……唔~……嗯~……还…还差…一点点……呜……」

    大概是想拿架子最上面的资料吧。

    但是以学姐那令人放心不下的身高（不到一米五）无论踮起脚尖还是跳起来，都还是差了一点点。

    每次一努力跳起来时，身体也跟随摇摇晃晃的，裙摆啪塔啪塔地飘动着。

    看着就很危险。

    这样下去会不会摔倒……果然不出所料。

    「啊……」

    学姐失去平衡了。

    拼命挥动着紧抓着空气的双手，就在她大喊一声『呜哇哇哇！』后仰的时候――

    「没事吧？」

    「嗯……」

    还好跑了过去，成功接住快要摔下的学姐。

    龙之介的胸口处传来一阵柔软轻盈的感觉，同时，一股柑橘类花香般的清香轻轻飘荡在身边。

    稳住学姐后，让她站到旁边，我拿起放在橱柜最上面的资料。

    「是这个对吧。给」

    「……」

    「学姐？」

    「诶？ 啊，嗯，就是这个，谢谢啦……」

    学姐不好意思地低下头道谢。

    「刚刚太危险了，够不到的时候请告诉我，我会帮你拿的」

    「……」

    「学姐？」

    「啊嗯，我也知道只要拜托市村的话马上就能拿到。毕竟市村很善良，但是……」

    「？」

    「市村刚刚一直在努力地练习着，不太想打扰到。所以我觉得自己能拿到的话还是那样比较好……」

    她边避开视线，一边吞吞吐吐的说着。

    学姐就是这样的人。

    比起自己怎么样，总是把别人放在第一位。

    这种关心让龙之介感到无比高兴……甚至忍不住想要用手去摸摸她的头，但还是在心里用铁拳揍了脸颊抵住了这股冲动。不管多么可爱，对方毕竟还是学姐，要懂得分寸。

    作为代替，龙之介这样说着。

    「请不要在意这些，只是拿高处的东西不算什么」

    「市村……」

    「为了学姐，就算双手双脚都骨折了，我也会立刻扑过去帮你拿下来」

    「好沉重！？」

    虽然嘴上这么说着，但龙之介可没有看漏学姐脸上流露出的喜悦。

    （……干得好）

    这样就二出局了。

    成功让学姐开心了

    也露出了高兴的表情。

    接下来只要让她再出局一次，就能实现三振出局――也就是达成今天的目标。

    「好…好了……比起这个，练习怎么样了？有没有不太会的地方？」

    学姐轻咳了一声问道。

    「有一点点，这里的饶舌可能有点难」

    听到这样的回答，学姐已经迫不及待的高兴地探出身子。

    「噢，那我给你示范一下吧？喏，你想，我觉得这种事还是让会做的人在眼前实际演示一下更容易理解」

    「好的，那就拜托你了」

    「嗯，交给我吧！」

    学姐兴致勃勃地拍着自己的胸口，吸了一口气。

    然后慢慢地朗读起教本上的内容。

    「生麦生米生鸡蛋，红卷纸蓝卷纸黄卷纸，今天的饭混着吃……」

    声音，响遍着。

    与刚才还是铃铛般可爱的哼鸣声不同，这始终都是优美清澈的，就像是落在水面上泛起涟漪画出一个优雅的圆，凛然的声音在广播室里扩散开来。

    没错，学姐有着两把声音。

    学姐的本音，很可爱。

    学姐的发声用音，很美。

    那只能形容作一边是天使，一边是女神的天籁之音……

    「学姐的声音真的很好听呢。就像是轻盈飞舞般降临在凡间的女神一样，光是听着就会有一种心灵被洗涤的幸福感……」

    龙之介不由自主地说出了心中的声音的下一个瞬间。

    「……呜……！旁，旁边的客人是经常吃柿子的客人，喵呜……！」

    女神咬到舌头了。

    在绕口令的高潮部分，狠狠地咬到一下。

    「……」

    「……」

    沉默。

    就像空手道的师傅想给弟子露几手，结果却失败了，只打出了一记正拳。那种难以言喻的微妙气氛充斥在广播室里。此时学姐的脸蛋好比煮过的奥马鲁虾一样，眼看快要红透了。

    学姐觉得很尴尬。

    忍受不了这份羞愧。

    在这里，我作为后辈，作为期盼学姐展露笑容的人――必须补救一下。

    但是，该怎么搭话才是正解呢？

    如果是在棒球部练习的时候，只要说一声『别介意』拍拍肩膀就够了。但对方不是那种不在意细节，像野生大猩猩一样的体育系棒球部部员，而是看似稳重却意外地脆弱得像小动物一样的学姐。

    思考了三十秒，龙之介直视着学姐的眼睛说道。

    「学姐」

    「怎，怎么了……？」

    「没关系。因为，我喜欢猫」

    「呜……」

    这应该是完美的台阶了。

    有意无意地移开绕口令失败的焦点，还表达出对她句尾变成了『喵』的喜欢，可谓是最合适的解决方法了吧。

    但学姐依然满脸通红，紧握着裙摆，全身都在打颤，大声说道。

    「那，那是补救叭喵！」

    暂且不说若无其事的再咬到舌头这一点

    ……看来是失败了。

    ……唔唔，看来还不知道学姐的要点在哪……

    ４

    「那…那就等会见啦，市村」

    午休时间快结束时，学姐边锁上广播室的的锁边说道。

    「待会见，学姐」

    「虽…虽然今天有点那样……不过，就是说，如果你希望我再指导你的时候随时告诉我。下次我会好好树立一个榜样给你」

    「我明白了，请下次务必再指导我。听到学姐的声音，血液循环会变好，心情也会放松，变得很好睡」

    「我的声音是养生氧气舱吗！……真是的，市村尽是说这些话……总…总之，有问题的话随时都可以来找我」

    学姐气呼呼地说完这句话后便转向右边，准备沿着走廊往三年级教室的方向走去。

    走到途中，突然回过头来。

    「我说喔，真的不用客气哦……因为，那个，市村……」

    「？」

    「嗯，就是说……市村又善良，还是重要的后辈，也聊得很开心……」

    「……」

    「那个，想让你好好地喜欢上……」

    「喜欢上……」

    学姐露出吃惊的表情说道。

    「啊，喜…喜欢是指广播部的事哦……！作为前辈和部长，被后辈依赖是理所当然的事！对，没有什么特别的意思！」

    学姐摆动双手上下挥动急忙地解释道。

    「没关系，因为我也喜欢」

    「！！嗷喵……呜……！？」

    「刚才我也说了……我很喜欢学姐那可爱又好听的声音。能有这么棒的声音指导我，我就很高兴了。」

    「啊……对…对哦。声…声音啊……」

    「？」

    「我…我知道啦！不过，市村真的老是这样……总之先这样了！等会见！」

    她满脸通红的一口气说完之后，便啪塔啪塔地跑离开了……中途还绊到脚『哇哇哇』的差点摔倒，但总算稳住平衡继续跑向走廊。

    「……」

    龙之介看着那不习惯奔跑的帝王企鹅般的身影，眼里有着许多焦虑和忧虑，但其中也确实隐藏着喜悦的光芒……

    「干得漂亮啊我……！」

    三振出局，达成了……！

    这次不自觉的不仅在心里，在现实中也摆出小小的胜利姿势。

    在旁人看来可能是个奇怪的人，但这都无所谓。

    今天也让学姐……令她开心起来了。

    让学姐露出了笑容。

    龙之介决定要对学姐做的一件事。

    得知了学姐的事情后，在升入高等部的同时加入广播部（暂定）的一开始，心中便有想要坚持下去的事，

    那就是……一天三次，让学姐感到高兴。

    为了学姐做自己能做到的事，想看到她高兴的样子。

    希望学姐无论任何时候都能保持像向日葵盛开一样的灿烂笑容。

    虽然不是每次都能成功，但从来没有放弃过挑战。

    因为……因为这是当时龙之介被学姐所拯救的唯一的报恩。

    「……」

    于此同时，龙之介还暗自下定决心。

    如果这个誓言能够坚持一周的话。

    如果在要回学校的六天内和不用来学校的一天，都能成功地让学姐连续七天感到开心的话。

    那个时候，就向学姐……

    「……加油吧」

    为自己暗暗打气之后，龙之介便回自己的教室去了。

    &#10048;

    「唉―……」

    走在通往教室的走廊上，花梨叹了一口气。

    今天也是……又被市村撩害羞了。

    脸红得够厉害的，本来最拿手的发声练习狠狠地咬到舌头也罢了，最后还说了些本来不想说出口的羞话。

    回想起来，好像刚才那段时间里，自己几乎一直在害羞。

    「……」

    但这不是没办法嘛……谁叫市村的攻势太猛了。

    在心里为自己辩解着。

    长着副像大型犬般那么一本正经的模样，却老是做些让我害羞的事。

    要说那是害羞的话，不如说尽是说着做着些让我内心一跳的东西，虽然真的也让我很开心……但我还是更加想，作为前辈，作为部长，在后辈面前保住威严。

    「呜呜，我好像一点都没前辈该有的样子……」

    花梨回想起自己的举止，发自内心地这么想着。

    所以。

    花梨……决定要做一件事。

    自从市村加入广播部后，每天都被撩害羞的时候开始，就下定了总有一天要达成的决心。

    那就是……将每天被撩害羞的次数控制在三次以下。

    而且要在一周内做到一次以上。

    作为前辈，可不能一直单方面地被后辈撩到这么害羞。

    「……」

    然后在目标达成的时候，保住了作为前辈的尊严，就决定去做一件事。

    如果能准确地测出市村和自己的距离感后，就一定会去做的事。

    那便是――

    「……」

    虽然加上今天已经继续连败了，但我发誓近期内一定会做到的。哼哼，应该说做点让市村害羞的事才对。毕竟我可是年长、成熟、游刃有余的前辈。

    「绝…绝对，一定会做到的……！」

    就这样下定决心，花梨也燃起了小小的斗志。

    ＊

    ――这是一个，某段无关紧要的故事

    一个想让小巧可爱的前辈感到高兴，结果却令她马上害羞的后辈。

    和

    像这样一边想尽办法防止害羞，一边在后辈面前展示威严的前辈。

    发生了各式各样趣味的日常故事。

第一卷 第二话：关于对小巧可爱前辈的考察 & 害羞的配音课堂

    1

    「喂龙之介，今天去卡拉OK怎么样？」

    放学后的教室里。

    正当龙之介在自己的座位上默默地收拾书包时，一个坐在前座的男生问起他来。

    「前几天听说了，他们好像更新了最近我很喜欢的乐队的歌，内心的灵魂已经忍受不了想去唱一遍了。所以，陪我去吧。行不？」

    不过。

    「抱歉，今天有社团活动」

    「诶―，今天也有啊―」

    男生不满似地看着这样回答的龙之介，夸张地大声说道。

    「昨天和前天你不是都这么说就推掉我嘛。什么时候才能陪我来场个人演唱会？」

    「学姐没来的时候……吧」

    「呜哇，这么一口咬定的吗……」

    男生就这么惊讶似地看着。

    话虽如此，但既然已经是广播部（暂定）的部员，有活动的日子出席是理所当然的吧，而且只要学姐来了就意味着有活动。因此，也就是说学姐来的时候，必然都是有社团活动的日子。应该没什么错。

    「也是，你从以前开始就很认真啊。一旦认定了某样东西，要么是一板一眼的搞定它，要么根本就是当周边不存在一样。关键时刻也都是直击胜负点」

    「因为小时候的教练告诉我，越是不知如何是好的时候，越要选择有自信的球种，这样胜率才会高」

    「那是棒球的东西吧。害，行吧……」

    仿佛像是对什么服气了似的叹了口气。

    这个学生的名字是日野明良。

    他和龙之介一样是二年一班的同班同学，自从初中时便是好友。

    外表看上去是个万人迷的轻浮阳角，和最不擅长交流的龙之介几乎完全相反。不过实际上其实他很为朋友着想，也是个关心周围的人。老师对他的评价也不错。一言蔽之，就是个好人。说是死党……也许也无妨。

    「不过好可惜啊，你明明很受欢迎的」

    「哎，龙之介你长得吓人，做事死板，也有石头石脑，不懂变通的一面。但正因如此，才正直又讲义气，而且还很会照顾人。而且就是这种只要好好地说话就让人很安心，好像也有相当多的隐藏粉丝喔？」

    「隐藏粉丝……？」

    「是啊，光是打听到的就有两三个人，比如我们的班长和委员长等等」

    这样的人应该有很多吧。

    这对龙之介来说还是没法理解的吧。因为从很久以前开始就害怕女生，很少主动和其他人说话。

    倒不如说――论受欢迎的话，眼前的日野明显更受女生欢迎。升上高等部的这一年里，就看到过他好几次被女生告白过。如果再算上中等部的话，恐怕两只手都数不过来。话虽如此，但他外表好看，成绩也不差，加上运动神经又好，而且还意外的很勤奋又机灵，这也是理所当然的吧。

    「总之，那就先这样了，今天有社团活动。不好意思啊」

    「行―，我知道了，拜―拜，明天见」

    龙之介对着好像还有些恋恋不舍的日野挥挥手，走出教室。

    2

    「喔，市村你来了？ 安」

    到了广播室后，才发现学姐已经先到了广播室。

    「学姐下午好，你在做什么？」

    听到龙之介这么问道，学姐抬起头来说。

    「嗯？我在整理今天练习要用的资料。马上就好了，你等一下」

    「啊，那我来帮帮你吧」

    「没事，量不是很大。市村你就悠闲地喝杯茶等着吧。今天的是中南米的夜之女王火龙果茶喔」

    「但是……」

    「没关系没关系。这是前辈的工作，好吗？」

    就这样被委婉地拒绝了。

    龙之介无奈地把书包放在房间的角落，把火龙果茶叶放进小茶壶里，然后从热水壶里倒了些热水。

    如果可以的话，我也是很想帮到学姐的……

    我看着学姐的身影这么想着。

    帮学姐的忙，能帮忙的事就帮忙，让学姐高兴。

    因为这是龙之介在这个广播部不可动摇的第一信念。

    话虽如此――其实要让学姐高兴是很难的。

    学姐不仅长得可爱，而且头脑灵活，为人处事也很好。

    美中不足的只有不太擅长运动，如果抛开这个不说的话，大概可以说是一个万能又才色兼备的人。

    所以基本上什么都可以自己来做，不太依赖别人，能做的事情全都自己做，因此龙之介能帮的事情也相当有限。

    于是只能从为数不多的事情中寻找可以让学姐高兴的事情……但现状是，我还没有把握好能让学姐感到高兴的要点。

    学姐的高兴点。

    有时候为了让学姐高兴使出了浑身解数，本以为已经是扑了个大空的时候，没想到有时候却会因为这些出乎意料的事情而高兴。

    然后这项一天让学姐高兴三次的计划至今已经过去了一年，但依旧不能让学姐稳定出局便成为了龙之介烦恼的根源。

    （怎么做才能让学姐更高兴呢……）

    这个答案还没有摸索出来。

    只是取而代之的是……那就是，学姐高兴时的反应还是很好懂的。

    举个明显一点的例子，首先就是会像小动物一样别开脸。

    可能是想隐藏自己开心的样子吧，当被龙之介的举止触动到的时候，她的第一个反应就是这个。

    另外就是，脸红到耳尖也是明确的指标，用手捂住脸或者语速变快都是常见的开心时（想隐藏起来的时候）的表现。

    如果高兴的程度再高一点的时候，只是走着走着也会在什么都没有的地方平地摔，让人看着就很疑惑。也会在说话的时候不经意地咬到舌头，顺带一提，咬到舌头的时候通常多会冒出『喵』的尾音。应该还是因为学姐有点像只小猫吧。

    龙之介正想着这些的时候，学姐（推测是猫科动物）用着狐疑的眼神看着他。

    「……盯~……」

    「？  怎么了吗？」

    「……市村，你是不是在想着关于我的东西」

    「我一般都在想学姐的事情」

    龙之介无比诚实地回答。

    「不…不是在问你这个问替喵！」

    脸红得像西瓜一样（还附带了一声『喵』）的学姐叫道。

    虽然不知道刚才的对话中哪里触动到了学姐，但总算是出局一次了。

    （嗯……很好）

    虽然不知道原因心里有点郁闷，但学姐感到开心是不变的事实，我在心里紧紧地握住拳头。

    「真…真是的，为什么市村总是总是这么攻势猛烈的……」

    学姐噘着嘴，一脸焦臊地继续整理起资料。

    「……」

    看着她的身影，龙之介又开始思考起对学姐的考察。

    目前为止，主要考虑的还是反应，但说到学姐时，有一点是不可或缺的……果然还是声音吗。

    无边无际的清澈，宛如直接向心灵倾诉的女神般n丽的回响声。

    还有那听起来就像摇晃铃铛那样天真无邪，仿如天使一样温柔地抚慰着人们的心般可爱。

    加上她的外貌，学姐被校内一些学生称为『广播室的 人 鱼 公 主 little mermaid princess』。

    这个称呼很可爱，也如学姐一样人如其名，不过她本人好像不太喜欢。

    『加上little是什么意思啊！普通的人鱼不行吗？！』

    『……』

    『……』

    『……那可能是，因为学姐太可爱了到，想让人做成小摆件放在身边…吧』

    『那是什么鬼猎奇杀人犯的奇想！绝对不是！不还只是我小小一个才被当成笨蛋吗！』

    虽然学姐小巧一个是不争的事实，但其实无论男女还是各年级，学姐都很受人爱戴，至少除了被害妄想症以外，不太可能有人把学姐当成傻瓜吧……

    等龙之介回过神来的时候，学姐再次盯着他。

    「……你是不是又在想我的事情了？」

    「有社团活动的时候我都只是在考虑着学姐的东西」

    「没…没有别的要考虑的事情吗！？或者说，我现在有点害怕喔！」

    学长紧紧地握住校服裙，大声说道。

    话虽如此，这也是没办法的，因为没有什么事情优先于学姐。

    「还真是，真的市村就是市村啊……先不说这个了，资料整理完了，开始今天的练习吧。今天来做后配」

    学姐把手机放在桌上，站了起来。

    「后期配音，是吗？」

    「嗯没错，不仅是发声和口技，对提高表现力和洞察力也有帮助」

    「原来如此，我明白了」

    后配是后期配音的简称，是指在动画，电影，电视剧等影视作品在画面制作完成后进行的配音。

    这对于龙之介来说是第一次，但这在广播部的课程还是比较标准的，也经常有。

    龙之介仔细地翻着递过来的剧本，一旁的学姐好像在小声嘀咕着什么。

    「……今天是时候，到我反击市村给他点颜色看看……！」

    「？  你刚刚有说什么吗？」

    「！  没…什么都没有！先确认一下内容就开始了。没问题吧」

    学姐焦臊地摇了摇头。

    就这样，后期配音开始了。

    3

    「现在开始要配的是这个『心动☆广播』。这个是高潮部分的剧本，你要代入那个场景的台词。然后市村是主人公，而我是女主角」

    「我知道了」

    龙之介点了点头后，站到学姐的旁边。

    作为后期配音的素材，学姐选择的是『心跳☆广播』这部动画片的一个片段。

    「我已经准备好影像了。一边看着这个一边配音，准备好了吗？」

    「是的，准备好了」

    「那我们开始吧。――三、二、一，开始」

    伴随着学姐的声音，广播室里的电视机里播放着动画的画面。

    现在来到一个男女主角两人对视的场景。

    学姐配合着女主人公的动作，缓缓说道。

    「『――我……我喜欢着你的声音」』

    声音让人眼前一亮。

    那声音就像清澈的水一样透明，仿佛是从深深的海底涌出来的回响声。

    『广播室的人鱼公主』这个称呼可不是闹着玩的。

    龙之介忍住差点被这把声音迷住而停下了嘴巴，说出了自己的台词。

    「『我……不想我们的关系就这样下去。无论如何我都想在身边听到前辈的声音』」

    「『我也是一样的啊。想要在你身边感受到你的存在，声音，同时也想让你感受到我就在你身边的存在。不过……你也很清楚，这是不可以的吧……？』」

    「『那，但是……！』」

    看来这两人的关系是同一所高中广播部的前辈和后辈的秘密恋人。

    他们似乎正躲在放学后的广播室里偷偷幽会。

    这样的对话持续了一会儿。

    彼此用着即兴的对白诉说着，这股无法抑制快要溢出来的感情。

    这时，龙之介注意到一件事，停下了动作。

    那是……

    「……」

    「噢呀~，市村你怎么了？」

    看到这样的龙之介，学姐边用手捂着嘴边开心似地抬起头。

    「噢，呵呵呵，莫非……是因为台词太过青春，不好意思说出口？」

    学姐贼笑地打趣道。

    「不，并不是这样」

    「没事没事不用找借口，真拿你没办法耶―毕竟市村还只是个孩子。……啊，对了，既然如此，就演一场和那句台词一样的戏吧？」

    「演和那场景的一场戏……？」

    「对对。不仅是声音，如果能再现实际的场景，台词也会自然变得脱口而出吧？就是男女主人公互相凝视后拥抱着对方那幕。……嗯，那…那就，你来抱紧我吧」

    然后学姐就像画面中的女主角所做的那样，张开着双臂。

    「……」

    「怎么了？不试试吗？不用有所顾虑喔？」

    「……」

    「噗，哼哼，这种事对市村来说还是太早了吗？我想也是这样。嘛，真没办法呢。果然对于不是像经我这样历过很多事情的大人来说，是一道很困难的门槛吧~」

    学姐一边嗯嗯地点头一边说。

    「学姐」

    「嗯？」

    「……」

    「诶？什…什么？等…等一下？为什么一声不吭地靠近我？诶？诶？」

    「……」

    「等…等一下！认…认真的吗 ！? 虽…虽然说过想要尝试重现一样的场景，但…但是我没想过真的要这么做……啊，你想想看，就是那个哦？因为我的年级比你大，是大人了，所以对于这种事，就是，可以轻轻地带过，不过市村还是小孩子所以心理准备……」

    「那个，学姐」

    「心…心理准备还……呜……！？」

    学姐好像在说着什么，挥动着双手退后了几步。

    那个样子就像惊慌失措的小猫一样可爱……先把这个放在一边。

    「学姐的手机在响」

    「…………诶？」

    「从刚才开始就一直在震着。不是来电吗？」

    龙之介指着学姐身后的桌子上，一部放在名叫『喵左卫门』的猫吉祥物盒子里的手机一直在震着。

    「……诶？ 啊，是…是吗，手机响了吗……」

    学姐一副回过神来的表情，慌忙拿起手机。

    「喂喂？啊，妈妈。怎么了吗？诶，今年的晚饭是我喜欢的咖喱饭，所以早点回来？不…不用为了这种事特地打电话来啊！所以说……」

    看来应该是妈妈打来的电话。

    洋葱要炒到焦糖色，胡萝卜不要放太多，土豆最好是新鲜的，诸如此类的对话不时传来。

    「……嗯……嗯，我知道了。会好好地不绕远路回去的。所以别忘了把胡萝卜做成猫咪的形状哦？嗯，嗯，我挂了」

    过了一会儿，学姐一脸疲惫地转了过来这边。

    「……呼唔，抱歉市村。中断了练习……」

    「不，完全没关系的」

    不如说还庆幸知道了学姐喜欢吃咖喱。

    「那就好……」

    「比起这个，倒是刚才说的那个……」

    「！ 没有，什么都没有！刚刚那个，就是信不信译注1！怎么说呢，只是搞错了一点点」

    「可是……」

    「好了好了，忘了，快把它忘了」

    学姐的脸红得要冒热气，一边啪嚓啪嚓地拍打着。

    「好……」

    虽然搞不太清楚，但可以肯定的是现在已经是二出局了。

    后期配音课堂继续开始了。

    「那…那就继续吧？ 从市村刚才的台词开始」

    「好」

    「……呜呜，虽然展现出前辈的从容，让市村害羞不已的作战失败了……不…不过要念出这么难为情的台词，应该多少可以让市村害羞吧……」

    「『我发自内心地爱着前辈。比起世界上任何一个人，比起那座山丘上盛开的娇美玫瑰，比起夜空中辉煌闪耀着的星座，都要深爱着。所以，请让我用尽全力将你拥入怀中吧』」

    「你为什么能做到一脸认真地！？」

    学姐大叫起来。

    就像看到饲养的金毛犬完成了被认为绝对不可能的倒立技艺的饲主一样尖叫着。

    「就算你这么说，毕竟这个是练习」

    龙之介只能这样回答。

    「唔，也许是这样没错……至…至少稍微害羞一下也好啊……」

    「？」

    「啊，嗯，没什么！ 那，那我们继续吧！」

    「下一句是学姐的台词」

    「哦，对对。嗯，那个，我的台词是……『我也……很喜欢你。你那强壮的身体，你的喊声也是，你的一切我都想占为己有，就是如此的深爱着你。所以，请将我拥入怀中！把身体和心灵都紧紧地抱在一起……！！』……！？」

    学姐就这样捧着剧本死机了。

    「诶，等…等一下，为什么会有怎么羞耻的台词……？啊，对…对哦，刚才在想市村肯定会那个位置害羞得不得了然后就结束了，所以没有仔细看下去……」

    「学姐？」

    「啊，等…等一下，我现在才开始认真呢……！」

    「……」

    「诶，那那个……我…我我也很喜……喜喜喜……」

    「……」

    「……喜欢你，你你……你那…那健硕的身体也，你的一切我…我我…我全部都想喵为己有……」

    「……」

    「……所…所以……请…请将我紧紧地……拥…拥入怀中，要将身体和心灵都…都都消融一样……抱…抱紧我……」

    学姐紧紧眯起眼睛想要说出台词，却几乎发不出声音。

    这样焦臊的时间持续了五分钟左右。

    龙之介实在看不下去说道。

    「学姐」

    「什…什么？」

    「如果可以的话，来实际演示一下现在这个场景吧？」

    「……嗷喵……诶……！？不…不用喵……！！」

    满脸通红的学姐瞪大了眼睛，好像快要冒出热气了。

    没想到竟然实现了三振出局。

    4

    「那我就此告辞了，学姐」

    「……嗯，啊好，明天见……」

    配音课堂结束了。

    龙之介告别了一脸疲惫的学姐之后便踏上了归途。

    今天也顺利达成了目标。

    成功让学姐高兴了三次。

    龙之介的心中充满了成就感。

    「这周已经连续两天了……吗」

    这么如意地完成了这个让学姐一天高兴三次的挑战。

    这么好的状态还挺少见的。

    照现在这个势头……也许这周就可以达成终极目标。

    龙之介握紧了拳头确认到带来的真实感觉，便踏上了回家的路。

    &#10048;

    「呜呜呜……今天也失败了……」

    另一边。

    花梨独个儿垂头丧气的走在回家的路上。

    「为…为什么市村能一脸认真地说出那些话啊？难道他的心脏是拿硬铝做的吗……？」

    明明说了那么难为情的台词，还能保持面不改色的样子，我觉得这已经是神智不清醒了吧。

    原本的计划是让在那里害羞的市村感受到我作为前辈的从容的。不，本来就是打算在说台词之前就让他害羞到底，为什么会变成现在这个样子……

    「不想被市村注意不到我作为前辈的威严……」

    不止如此，连为了不让自己被撩害羞而坚持到底的小小自信都没有了。

    达成目标的难度可能比想象的要高得多啊。

    花梨一边深深地叹着气，一边踏上了回家的路。

    译注1：信不信（ダウト）

    〈扑克〉吹牛，信不信 (扑克的一种玩法，出牌时问对方信不信，对方可以说信或不信，先出完牌者为胜)

    花梨在推搪刚刚问龙之介怎么不来抱她的借口

第一卷 第三话：小巧可爱的前辈 & 身材高挑又漂亮的？？？？的害羞故事

    1

    龙之介就读的私立彩光学园，校舍主要分为三栋。

    有中等部的教学楼，和高等部一二年级的教学楼，还有囊括图书室，音乐室的高等部三年级的教学楼。

    它们分别被俗称为初中楼、高中楼、高三楼。可能是考虑到学生要面临全国统一考试，只有高三的教室是独栋隔开的。

    因此，其他年级的学生很少会来三年级教室所在的那栋教学楼。

    只是这一天，龙之介去了这栋高三楼。

    为了归还从语文老师那里拿到的上课时用过的教材，龙之介才有要事前往图书室，来到了这个平时几乎不怎么涉足的地方。

    「呼唔……」

    教材的归还很快就搞定了。

    图书室借出的资料都是由电脑管理的，所以只要知道操作方法的话，五分钟都用不到就可以搞定。

    事成之后，龙之介突然感觉自己好像混进高三班的金枪鱼群里的鲣鱼一样感到不自在，于是快步走回自己的教学楼。

    回途的走廊上，一个熟悉的身影映入眼帘。

    即使走在前面一百米也不会看错的身影。

    那个好像和貌似是朋友的女学生并肩地边走边笑，比其他学生还矮一个头的身影……

    「学姐」

    「嗯？」

    我叫了一声后，学姐就像小动物一样四处张望，然后发现就在后面的我。

    「噢，市村吗。你怎么会在这里的？」

    她扑哧一声笑着小步跑了过来。

    「刚刚有点事要去图书室。然后正好看到学姐，就想打个招呼」

    「这样啊？唔嗯唔嗯，会好好地跟前辈打招呼的风度，值得夸奖值得夸奖」

    花梨满意地点点头，摸摸龙之介的头。

    因为就这样的话（因为身高差）很难摸得到，所以龙之介弯着腰让花梨摸着。

    这时，龙之介感到周围的视线都集中在自己身上。

    「……？」

    四周的学生都在看着学姐和龙之介，甚至还能听到「那谁啊？和『广播室的人鱼公主』聊得那么亲昵……」、「 啊，还那么习惯的被摸着头……真羡慕……」、「那家伙二年级的？为什么关系这么好的啊……」之类的声音。

    差点忘了。

    因为平时在广播室可以很轻松的样子，不知不觉就忘记了。学姐虽然很小一只，但还是才色兼备的名人。很小一只，在整个学校无论男女都很有人气。很小一只，却还是『广播室的人鱼公主』来着。

    再次见识到学姐的人气所在。

    「呐，花梨，他是？」

    和学姐在一起的女生好奇地问道。

    「啊，嗯，市村他是……」

    「二年级？不过花梨能和男生如此融洽地聊天，真是少见啊。――啊，该不会是……」

    女生露出意味深长的笑容。

    「不…才…才不是！市村只是社团的后辈所以！」

    被学姐抢话了。

    「社团的学弟君？什么啊―，可惜。嗯？咦，可是花梨总是这么说来着……」

    「哇， st―op！ 真衣，别…别提那个！」

    学姐红着脸使劲地挥动着手。

    这……这应该算一出局吧。虽然我都不知道为什么自己好像什么都没有做，学姐就这么开心了。

    就在龙之介烦恼的时候，女生笑着向他搭话。

    「那个，你好。应该是初次见面吧？我是塔之崎真衣，花梨的同班同学兼朋友。多多指教」

    「我是市村龙之介。还请多多指教」

    「诶―，才二年级就这么有礼貌，真了不起」

    学姐的朋友――真衣用手捂着嘴遮掩笑意，饶有兴趣地抬头看着龙之介。

    「那那，你和花梨是什么关系呀？恋人？老公？男闺蜜？真是的――竟然对后辈出手什么的~花梨&#9834;」

    「那不全都是一样的东西吗！……不…不对，我都说过多少次了只是社团里的后辈……！市…市村你也不用在意！够…够了，真衣你也净说些奇怪的话……」

    「诶―，虽说不中，我想也不远了」

    「很远啊！有地球到伊斯坎达尔那么远啊！」

    虽然拌着嘴，但两人之间却弥漫着一种亲密的氛围。

    从他们的对话中，就可以看出两人的关系很好。想必两人的关系亲密到可以互相开玩笑吧。或许就像日野和龙之介的关系那样。

    「……」

    不过，有一件事很让龙之介在意。

    学姐的声音……并不是平常和龙之介说话时那把摇响铃铛那样可爱的声音，而是那把广播或者朗读时好听的发声用音。

    学姐的本音应该不是这样的……

    龙之介正纳闷的时候，学姐忽然抬起头来说道。

    「啊，对了。我今天放学后委员会有点事要做，可能会迟点会去广播室，但班里戏剧社的同学说想借器材，可能会去广播室。所以不好意思，如果市村在的时候看到那个孩子来的话，可以帮我处理一下吗？」

    「啊是，没问题。我知道了」

    「嗯，那就拜托你了，放学后见吧」

    「拜拜~，学弟君」

    打完招呼，学姐和真衣便离开了

    不知怎的，心中好像还残留着些郁闷。

    2 

    放学后。

    下课之后龙之介第一时间去了广播室。

    因为是学姐拜托的事情，所以那是最优先的。

    这天，龙之介也一如既往的被日野邀请去卡拉OK……但出于这个原因，非常抱歉，又推掉了。然后他边装哭边狠狠地揪住问『学姐和我，你选那个……？』但龙之介默默地甩开他后便离去了。

    「……」

    龙之介用钥匙开了锁头后进入了广播室。

    广播室里一个人都没有。

    一般来说，正常的社团都会有一两个社员在的吧，但广播室完全不是那个样。

    要说为什么的话，因为广播部（暂定）的现状……只有学姐和龙之介两个人。

    虽然自称是社团，负责午休时的广播和活动时的广播等工作，但因为没有达到规定人数，实际上不被认可为正式的社团活动。从经营上来看，就跟同好会差不多。当时学姐还两眼放光充满期待地说着，有朝一日一定会集齐足够的部员成为正式的社团。

    「招募部员……吗」

    龙之介一边看着挂在墙上的『今年一定要得到哦，新生！！』一边自言自语。

    如果学姐是这么希望的话，我想帮她实现这个目标。

    如果广播部（暂定）可以成为正式的社团，学姐一定会非常高兴吧。就像喵左卫门看到竹荚鱼干追着跳来跳去一样。我真的很想看到那个时候学姐的笑容会有多灿烂。

    可是。

    「……」

    集合到规定人数的话，就意味着不再像现在这样只有我和学姐两个人了。

    这样一来，可以接触到学姐的时间就更少了，能让学姐高兴的机会也会减少吧。

    那有点……不，对龙之介来说是相当复杂的状况。

    当然，能实现学姐的梦想，然后像喵左卫门那样跳来跳去（好可爱）是最重要的……不过。

    「……还是有点不想这样…」

    龙之介像喝水鸟一样晃晃脑袋，驱除内心的杂念。

    虽然部员这件事是档头等事项，但社团的最低人数必须在五人以上，所以这个问题要成为现实还要好久。现在想这些也没有用，

    龙之介得出这样的结论后，便开始着手工作。

    学姐拜托的器材准备工作。

    从广播室里面的储物间里翻出纸箱，把器材拿到桌子上。

    麦克风、小型音箱，还有连接专用电线。

    正在整理这些的时候，响起了咚咚的敲门声。

    「请进」

    应该是学姐所说的那个同班同学来了吧。

    龙之介这样回答后，那个同学便客气地打开了门。

    「……」

    站在门外的是一名女学生。

    梳得整整齐齐的长发，有着模特儿般超过一米七的身高，还有眉清目秀的五官。

    再加上那沉着冷静的表情，看上去就像极了一个大人的模样。

    怎么看都不像是学姐（小巧）的同级生。虽然龙之介有个上大学的姐姐，但搞不好，眼前的这个女学生看起来好像比姐姐还要年长的样子。

    龙之介稍稍做好准备后开口问道。

    「那个…你就是学姐的――高远学姐的同班同学吗？」

    「……」

    没有回应。

    只是把胳膊紧紧地交叉在胸前，有些警惕似地盯着龙之介。

    「那个…」

    「……」

    「是要拿去这些吗？还是说有点太重了，如果拿不动的话，我可以把这些送到你指示的地方」

    「…………」

    还是没说话。

    就连帮腔的声音也没有。

    是我做了什么失礼的事情吗。

    平时就经常有人说我的脸很可怕，光站着就有压迫感，或者在夜路上遇到的话都会被误认为是杀手立刻跑走，所以周围的人会有这样的反应并不稀奇.

    龙之介尽最大努力挤出笑容，向始终保持沉默的女生靠近了一步。

    「额…我想姑且确认下是不是这样就没问题了――」

    那个瞬间。

    「…噫呜……」

    女生小声叫了一声，像弹起来似的往后退了几步。

    就像是一匹肥美的斑马在大草原上遭到一头饥饿的狮子时一样的反应。

    就在这时，她的身体撞到了门口旁边的架子上。

    「…啊…啊……」

    事情发生在一瞬间。

    架子被撞到之后剧烈摇晃，上头放着的纸箱被撞飞下来。那女生的身影当然还在那――

    「……！」

    条件反射的便扑了过去。

    扑通扑通扑通……！

    紧接着，背上传来轻微的冲击，还有纸箱和里面捆扎在一起的纸叠掉落在地板上的声音。

    「……」

    「没事吧？」

    「……嗯…」

    龙之介护着下，女生受惊地抬头看着他。

    刚刚龙之介立刻扑过去像张开伞那样护着她，成功避免了意外。

    「对不起，我并不是想吓到你……」

    「……」

    「有没有受伤？ 站得起来吗？」

    「……」

    女生移开视线，苦恼地点点头。

    但就在她准备站起来的时候，那女生便脸容扭曲似的当场坐了下来。

    龙之介看到她好像在用手压着脚裸的位置，告知了一声脱下她的袜子一看，脚裸处一片红肿。

    「痛吗？」

    「……嘶…啊…」

    只是轻轻碰了一下，女生就痛苦地叫了起来。

    这恐怕是……扭伤了吧。

    因为以前在棒球部时经常经历过，所以这对龙之介已经司空见惯了。

    「去一趟保健室吧。我觉得敷一点膏药再固定一下比较好」

    「……」

    女生默默点了点头，想要扶着龙之介站起来。

    但可能是太过痛了吧，还没站得起来就「……嘶…」小声地叫了一声坐了下来。

    虽然不是很严重，但好像不是能走过去的状态。

    那么就……

    「……请恕我失礼」

    「……？诶诶……！？」

    龙之介横抱起瞪大了眼睛的女生。

    也就是俗话说的公主抱。

    「……诶…呜诶诶诶……！？」

    女生发出无声的呐喊。

    龙之介抱着还处于混乱状态的女学生，快步走向保健室。

    3

    「嗯，是扭伤呢」

    好不容易地到了保健室之后，龙造寺校医先生看了一眼便说道。

    「看上去并没有那么严重，我先帮你贴个膏药固定一下。最好观察个两三天，如果情况恶化的话就立刻去医院」

    「明白了，谢谢龙造寺先生」

    「没关系，这毕竟是我的工作」

    他迅速地做完处理之后说了句『那我去抽根烟』便离开了保健室。听说龙造寺医生几乎不待在保健室，现在看起来这个传闻似乎是真的。

    「……」

    「……」

    龙造寺先生离开了之后，只剩下龙之介和那个女生。

    又是一段短暂的沉默。

    从她刚才那个冷淡的样子来看，她应该害怕着我吧。如果是这样的话……我也许不应该主动的随便就向她搭话吧……正当龙之介这么想着时候，女生竟然有反应了。

    「…………素…你……」

    「嗯？」

    「…………素…谢…谢你。那个…帮…帮了我……」

    声音小得几乎要消失不见了。

    不过那女生的声音就和她的外表一样成熟，仿如夜幕下绽开的花朵一样温婉。

    「……而…而且……刚…刚才，真的对不起…………明明是我主动来访的……却…却没有好好地说明情况……」

    「请不用在意，我没放在心上」

    一定是我自己的压迫感让她接触起来很辛苦吧。

    这种情况从以前开始就很常见，这也是我一直认为必须要想办法解决的问题。从这个意义上来说，应该道歉的是我才对。

    「感觉有稍微好点了吗？」

    「………啊，嗯…好点了……托你的福……」

    「是吗？ 那就好了」

    如果被拜托要去接待的同班同学出了什么事，可就没法面对学姐了。

    龙之介正觉得没有酿成什么大事，暂且放下心来。这时，女生战战兢兢地开口了。

    「…………啊，但…但是……」

    「？什么事？」

    「……那…那个……」

    好像在犹豫怎么说出口。

    过了一会儿，女学生终于下定决心，小声说道。

    「………………是不是……很…重啊……？」

    「额？」

    「……因…因为，把我这样的人…抱…抱起来……到这里来……」

    她低着头带着歉意发自内心地说了出来。

    啊，原来如此，是这一回事啊……

    「完全没有这回事，不如说很轻才对」

    龙之介看着女生的脸这样回答。

    这是真的。

    和在棒球部练习时一边抱着轮胎（x3）一边跑，这重量完全不算什么。

    「啊……」

    听到这句话，女生吃惊地把手放在嘴边。

    「…………谢…谢谢……因…因为…我身材这么……还…还没有人像那…那样抱过我……还…还经常被捉弄作大女人……」

    最后说的部分的声音几乎快要听不见。

    虽然不太清楚具体情况，但那应该只是单纯的羡慕身材吧。

    于是龙之介这样说道。

    「并没有那回事」

    「……诶……？」

    「没有多余的脂肪，上臂和大腿都恰到好处的紧实，身材很好，所以看上去一点也不显得臃肿」

    「……这……这…这个……」

    「我觉得这是无论放在哪里也不会为耻和迷人好看的身材」

    「……啊，那…那那……那那那个……」

    女生就这样说话慌措的不停地眨着眼睛。

    下一个瞬间。

    嗝……

    女生打出的声音在保健室里轻轻回响。

    「……啊，对…对不起……不…不小心打嗝……了」

    「没事吧？」

    「……嗯…没…没事……嗝……那个，我…………像这样，就会……嗝……」

    「嗯？」

    因为声音太小，最后的说的话听不太清楚。

    「…………啊，嗝……什…什么都没有……！……那…那我就先告辞了……！嗝……！」

    「额…」

    女生就这样还边打着嗝，一瘸一拐地逃跑了。

    龙之介只能目送她离去的背影。

    一出局――

    这样的声音仿佛从哪里传了出来。

    4

    「咦，市村去哪儿了？ 话说这里发生过什么了？」

    可能是委员会的事情忙完了吧，我回到广播室后就看到学姐的身影了。

    她一边看着摆在桌上的器材，一边看着地上的纸箱和纸捆歪着头。

    「对不起，因为发生了点意外让学姐的同班同学受伤了……」

    「诶？」

    「虽然只是轻微的扭伤，但以防万一我还是带她去了保健室」

    听到龙之介这么回答，学姐一脸不可思议地说道。

    「我的同班同学受伤了？诶，但是刚刚中岛同学突然打电话给我说要补习，所以今天来不了……」

    「是这样吗？」

    「嗯。所以我觉得自己有点对不住市村……」

    学姐的同班同学没来过……？

    那刚才那个女生是谁呢？

    说起来，刚刚直到最后都没有确认过她的名字。

    而且话说回来，在保健室里像样的对话真的也只有五分钟左右。

    即使她不是学姐的同班同学……也没什么奇怪的。

    「嗯~，虽然我也不太清楚发生了什么，不过市村看上去也很不容易啊。对不起呀，把这么麻烦的事交给你了。我一定会尽全力报答你的。啊，拜托你交给中岛同学的器材我会拿给她的了，不用担心。……这电线好像快要断了，还是买过一个新的比较好……」

    学姐看着放在桌上的器材，像在思考着什么。

    「……」

    不管怎么样，事情总算告一段落了。

    虽然很好奇那个女生是谁，但如果她找广播室有什么事的话，一定还能见到她。

    龙之介想到这里，决定先把这件事放在一边。

    因为比起这个――还有更重要的事情。

    高中生活的基础上，在这个广播部(暂定)和学姐一起度过的基础上，对龙之介来说比什么都重要的东西。

    那就是……

    「学姐，我可以拜托你一件事吗？」

    「嗯？」

    「那个…」

    没错，今天的每日任务还没完成。

    只是偶然不知道为什么将学姐出局了一次，但是直到三出局之前都还没有让学姐明明白白的高兴过。

    所以。

    「我可以把学姐抱去保健室吗？」

    「那是什么！？ 我不要！？」

    「没关系，学姐很轻的」

    「你是在拐弯抹角地说我小小一个还各种意义上的不够量吗！？」

    学姐做出小动物一般的威吓动作。

    真奇怪，明明这个说法套在刚刚那个女生身上行得通的。

    「不，我觉得学姐的身材很好，肌肉恰到好处，让人想一直盯着看」

    「这…这是性骚扰啊！市村，你什么时候变成说这种话的孩子了！？」

    「诶，可是，因为学姐的身材匀称，比例也非常好……」

    「诶诶，我…我的身材很好？真…真的吗……？那…那是……嘛，咳嗯……不是我自夸，能保持像我这样身高的理想身材可不容……啊，才…才没有这回事啊――！」

    话虽如此，脸上还是遮掩不了笑意。

    这……可以算是二出局了吧。

    龙之介在心里握紧拳头，继续说道。

    「我并没有在谦虚。我觉得学姐的身材就像不禁让人想起维纳斯雕像一样，是很棒的艺术品」

    「呜…诶……艺…艺术品……？」

    「是的，而且可以的话，我觉得应该想办法收藏在美术馆，让后世的人也可以拜览」

    「收…收藏……所…所以说为什么市村的想法都像犯罪心理那样的！？」

    「但是我是真心这么认为的」

    「就…就算是这样也不可以这么想……别…别再提了，尽是说些莫名其妙的东西！我不管了！真的素！喵――」

    学姐仿佛豁出去用尽力气似的高声叫道。

    之后也让学姐感到高兴了。

第一卷 间章：某个夏日①

    ＊

    那是一个热得快要把人煮熟的夏日。

    太阳就像热线一样打在皮肤上吱啦作响，汗水像瀑布一样顺着额头流了下来。

    肩膀传来一阵刺痛。

    那里面就像埋着一个带刺的铁球，随着心脏的跳动变得忽大忽小。

    我知道自己已经快到极限了。

    但是……不能在这个时机换人。

    如果这个时候自己选择放弃了的话，球队毫无疑问就会输掉比赛。

    辜负了与队友们的约定，辜负了他们对自己的信赖。

    我……不想这样。

    「……」

    视野模糊一片。

    捕手的日野不停地挥动手指发出信号，但我已经看不清楚了。

    距离他套着的捕手手套仅仅只有十八点四四米，但对现在的我来说，那距离却远得像一百米一样。

    还有二回。

    只要将球投出去，任务就结束了。

    只要打完今天的比赛就能休息一天。甚至还能去医院看一看，这样一来，这股疼痛感很快就可以恢复了。

    没问题，我做得到。

    队友们、领队，和监督，谁都没有注意到我的异常。

    只要自己忍着瞒过去，一切都会没事的。

    「……」

    我这样自励着自己。

    就在这时。

    在朦胧的意识中，这样的声音飞进我的耳中。

    『――这是选手换人的通知。由若林选手换下场上投手的市村选手。市村选手下场，若林选手上……』

    一把宛如天使和女神般清澈的声音，仿佛要渗透到身体深处一样。

    我仍然有印象的记忆，也只到此为止。

    肩膀的疼痛已经超越了可承受的痛楚，变成了被火炙烧的痛。

    在教练席上，监督和教练不知说了什么『没有那样的换人要求！』嚷嚷着。

    最后视野的一角捕捉到大家吵闹喧嚣的一幕，仿佛被那舒适惬意的声音所包裹着，然后意识随即便陷入了黑暗之中。

第一卷 第四话：小巧可爱的前辈 & 初次约会（？）

    1

    那是一个以四月末来说还有点暖和的周日。

    午后的街头，龙之介快步朝某个方向走去。

    「……」

    因为是休息日，周围来来往往的人络绎不绝。

    朋友的小团体，看起来关系很好的情侣，独个儿的，还有带着孩子的，有着各种各样的人。

    一个人走在喧闹的人群中，脚步也不由自主的变得轻快起来。

    步速大概比平时快了二点五倍。

    心情这么愉快是有原因的。

    没有比这更好懂的动机了。

    要说为什么的话……因为接下来要和学姐一起去买东西。

    迄今为止，除了学校，我都没有其他机会可以见到学姐。

    岂止如此，也没怎么联系过。

    顶多是通过手机短信或者RINE确认下一周广播部（暂定）的安排之类的杂谈。

    至于为什么会变成这样……

    「――市村，你星期天有空吗？」

    与往常一样的广播部（暂定）活动结束后。

    学姐一边收拾东西准备回家的时候一边这样问道。

    「星期天吗？ 那天没有什么特别的安排」

    也没有跟别人约定要做什么，硬要说的话，只有收拾堆积如山的衣物和准备姐姐的饭菜。

    我这么回答时，学姐听到后眼睛啪的一亮。

    「这样啊―。那这样的话能陪下我吗？」

    「陪一下……吗？」

    「嗯。你想，前几天那个器材的电线看上去都快断了吧？所以我想去买个新的。而且难得有机会，我想再去看看其他必要的器材，要不要一起去？」

    「……」

    「市村？」

    「这个就是……约会，吗？」

    「约……！？」

    学姐说话的声调都翻转了过来，静止不动了一下。

    「才…才不是喔！像这样选购器材也是广播部部员必需的技能，所以我觉得市村体验一次比较好！所…所以不…不是……约，约…约约会……！」

    学姐说话打着结拼命的反驳着。

    「原来是这样吗，可惜……」

    「可…可惜什么的……所…所以就是说，为什么市村总是可以这么干脆就说出那样的话……」

    与其说是干脆，不如说这是发自内心地感到遗憾才脱口而出的……

    应该说，龙之介本来就不太懂这方面的事情。

    直到初中毕业为止一直过着泡在棒球里的生活，可以说几乎没有和异性出去过，也没有考虑过要出去干什么。因此，实际上是不太能理解到底什么是约会。

    「总…总之，不是约会，只是买东西！那你去吗？还是不去了？」

    学姐双手叉着要抬头看着这边。

    我已经决定好答案了。

    「即使街道上爆发了一大群僵尸也会去」

    「那是优先要躲起来的事情吧！？」

    2

    正因如此， 我才迎来了今天。

    虽然不是约会很遗憾……但休息日和学姐两个人一起出去是不会变的事实。

    一起度过的时间变多是我求之不得的事，也是让学姐高兴的好机会。

    我抱着悸动的心情继续往前走。

    约好碰面的地方是这附近最大的车站的检票口。

    那是个有几条线路经过的连接站，在那里再走几步就有一家大型购物中心，一般的东西都能在那里买到。好像也有学姐要去办器材相关的店。

    「早了点吗……」

    龙之介用手机确认了一下时间，距离约定的时间还有三十分钟。

    照这样下去，感觉会很早便到达约定地点。

    因为是和学姐两个人出门，所以就像等待散步的小狗一样等不及，不知不觉间就出了门。

    不过，这总比迟到好得多，所以龙之介决定一边看看周边的环境，一边放慢脚步慢慢走过去。

    就在这时。

    「嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……！」

    突然，一个正在哭泣的孩子出现在我眼前。

    看上去应该是小学低年级的女孩子。

    在路上停下脚步，放声大哭。

    应该是迷路的小孩不会有错。

    但是走在附近的人们，谁都只是远远看到也不去帮助她匆匆而过。

    「……」

    不能放着不管。

    于是龙之介快步跑了过去，对哭泣的女孩说道。

    「你还好吗？」

    「呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！」

    「自己一个人吗，你的爸爸和妈妈……」

    「呜呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……！！」

    可是女孩却止不住哭泣。

    岂止如此，看到龙之介的脸后，她的哭声就像被点燃了一样哭得更厉害。

    （难办了……）

    龙之介深知自己的脸不适合哄小孩子。以前，第一次见到亲戚家的小女孩的时候，她对视了一眼就大叫『魔…魔王在这里啊！要被拐走了……！』哭了出来。虽然现在比那时好多了，但肯定还是不及格的。

    但也不能就这样放着不管。

    正当我无计可施的时候，头顶上突然传来一把声音。

    「……遇到什么困难了吗？」

    是来帮忙的声音。

    简直就是这个窘境中的救世神。

    龙之介带着期待的眼神抬起了头。

    「……」

    站在那里的是……是一个男人。

    不过，这个人更厉害了。

    那足足有一米八多的身躯，剪短的头发，肌肉隆起的上半身，还有一张目光锐利的山贼般的脸。

    恐怕，不，毫无疑问……看上去就比龙之介更有压迫感。

    男人半跪在地上，对着小女孩说。

    「……怎么了吗？ 和父母走丢了？」

    「呜噫哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇呜噫嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤哇哇哇哇哇嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤呜噫呜噫……！！」

    理所当然地，女孩的哭声像烈火一样喊得更猛烈了。

    他那有点那个的气势让周围的行人投来了怀疑的目光。其中也有人说出『还是叫警察来比较好……』之类的话。

    这情况有点不妙啊（有可能被通报）……就在龙之介担心的瞬间。

    「……看看这个」

    「诶……？」

    「……在下，是来和你交朋友的」

    「啊，是喵左卫门……」

    不知不觉间女孩便止住哭泣了。

    男人不知道从哪里拿出来了一只喵左卫门的布偶吊饰，正在和女孩说着话。

    「……能和在下做朋友吗？可以告诉在下阁下的名字吗」

    「名…名字……？那个…D千子」

    「……D千子阁下吗。真是个好名字。阁下与在下已经是朋友了」

    「……嗯！」

    女孩展开笑容微微点头。

    虽然他的脸超乎想象的压迫感，但意外地很会哄小孩子，而且好像还相当习惯对待女孩子的样子。

    待女孩冷静下来不久后，男人对龙之介说。

    「……在下就这样继续哄着这孩子。所以可不可以拜托阁下去附近的派出所确认一下有没人有正在寻找走丢了的小孩？」

    「诶？ 啊，我明白了」

    龙之介这么回答之后就跑向了最近的派出所。

    幸运的是，很快便找到了那女孩的母亲。

    在派出所向警察说明情况的时候，和女儿走散的母亲刚好来了。

    「真的非常感谢……！」

    母亲一副过意不去的样子，一遍又一遍说着感谢的话便离去了。

    女孩最后也笑着向龙之介他们挥手说着『拜拜，喵左卫门，大哥哥&#9834;』

    「刚刚非常谢谢你，帮了我个大忙」

    等到已经看不到那对母女的时候，龙之介向男人道谢。

    「……不，我并没有做了什么了不起的事。刚才在所有人都视而不见的情况下，最先跑向那孩子的只有你。真正应该被称赞的就是这样的行为。现在很少有人能做到那样的事了」

    「不，你过奖了」

    那只是无法放着那个独自哭泣的女孩罢了。

    还有就是男人的语气又从『阁下』恢复了原状。

    「……但就是那种不能放着不管的态度也不是谁都做得到的。不用谦虚，你很了不起。有缘再见了」

    说完，男人晃着肌肉块一般的身体，消失在人群中。

    真是个不可思议的人。

    外表看起来比我更有压迫感，却完全让人感觉不到恐惧，或者说是心胸宽广……

    龙之介就这样站了一会儿，突然意识到。

    「对了！ 时间……！」

    仔细一看，已经超过约定时间十五分钟了。

    龙之介慌忙把手机塞进口袋，全速跑了起来。

    3 

    龙之介急忙赶往约定地点，学姐当然已经到了。

    应该说，她被几个陌生的男人围着，一脸为难的样子。

    「喂喂，我说啊，来跟我们一起玩呗」

    「你一个人很闲吧？」

    「要不要一起去喝杯珍珠奶茶？我知道一家不错的店」

    「我…我不是说了，我在等人……」

    「啊―那小子不是根本没来吗。一定是把你甩了吧，还是说这是你的妄想？」

    不太清楚，是学姐的熟人吗……不过也不像是那种氛围啊。

    也就是说，这一定是俗话说的搭讪了吧。虽然是第一次亲眼见到，但听日野说过。

    既然如此，就不能放着不管了。

    龙之介用力向前踏出一步，朝学姐喊道。

    「学姐」

    「诶？―啊，市…市村！」

    一看到龙之介的脸，学姐就像是迷路的小猫看到主人那样松了一口气，然后塔塔塔的飞快地小跑到龙之介身后。

    「喂，你在搞毛啊……额…！」

    像是大学生的男人们一看到龙之介的身影瞬间有些胆怯起来，但仗着人数的优势马上又拿出气势来。

    「你小子在干什么，突然跑出来是瞎了吗！」

    「看不到现在是我们在跟她说话吗！」

    「没搞清楚状况的就滚一边去啊，听到没！」

    但日野说过，像这种时候绝不能后退。

    于是面对咄咄逼人的男人们，龙之介朝他们踏出一步。

    「咕，干…干嘛……」

    「啊，来干架是吗，我们这边可是有三个人的……」

    「而…而且你到底想干什么啊，难道和她在交往（陪她）？」

    「诶？ 不，市村他只是……」

    「我们在交往（我在陪着她）」

    秒回。

    「诶……呜？？ 」

    「而且已经交往（认识）一年多了」

    「诶？ 诶诶诶……！」

    「应该说，我们互相约定过将来的关系」

    「！将…将来是说……等一…市…市村你在说什么……！我…我们还…还没有那样……！」

    学姐慌慌张张地抬头看着这边。

    和学姐作为广播部（暂定）作为后辈的关系相处了一年多，心中发誓将来也想要继续这种关系。龙之介只是把这个说了出来。

    「哈？你小子在胡说八道什么啊？那样的肯定是骗人的――」

    「……我是真心的」

    「咕唔……」

    「……学姐对我来说是今后也想要在一起的最重要的人。只有这一点我绝不让步」

    龙之介的声音的注满了力量，从正面直视着男人们的眼睛。

    「服了你了。说到这个份上应该是真的吧。喂你们，走了」

    「哎，等一下啊。好不容易逮到这么小巧可爱的女孩子却要放弃吗？」

    「对啊，太可惜了！这样偶像级的女孩子很少有的吧」

    「傻叉，瞪大你们的眼睛仔细看好了！那绝对是要杀人的眼神……！还对将来发誓的，肯定是贩卖人口之类的……」

    「啊，真…真的假的？不过那压迫的魄力……也…也有这个可能…也说不定……」

    「我可不想被黑社会出手啊……」

    「对吧？ 今天就算了，走吧走吧……」

    男人们一边窃窃私语，一边铁青着脸逃跑似的跑开了。

    龙之介看着他们的背影消失后，转头对还处于混乱状态的学姐说。

    「――你没事吧，学姐？」

    「诶？ 啊，嗯…嗯嗯」

    学姐一脸茫然地摇着头，轻轻点头。

    但她马上回过神来，用手捂着嘴清了清嗓子说。

    「哎，刚才到底是怎么回事啊。突然跟我搭话，说要去喝珍珠奶茶，真搞不懂……」

    「我想，是因为学姐很可爱才会来搭讪的」

    「喵……呜……！？」

    一瞬间，学姐的脸红得跟邮筒一样。

    「日野说过，那种会被搭讪的对象是可爱又有魅力的人。学姐长得很可爱，而且只要看一眼就能感受到学姐的魅力，让人忍不住想要接触，所以才会被搭讪吧」

    「我…我明白！我明白了所以就此打住了！」

    学姐按住龙之介的头，打断他的话。

    然后噘着嘴转过脸来说道。

    「真…真的是……没想到来到这种地方还会突然的被撩害羞……。不过，说…说起来，原凶是市村来晚了的不对。明明是第一次的外出购物，却让前辈等着，这是后辈的失职喔？」

    「对不起」

    「不…不过你也救我出困境就一笔勾销了……」

    在胸前转动手指，害羞地别开视线。

    暂且是一出局了。

    4

    「那现在就出发去店里了，为了别迷路，你可要好好地跟紧我哦？」

    「好的」

    龙之介点了点回应，和学姐并肩走在一起。

    虽然在学校也有好几次像这样结伴走在一起，但今天和平时不同。像这样私下外出的这种场景，总觉得有点不好意思又紧张。

    今天的学姐穿着蓬松的白色针织衫和印有淡淡碎花的短裙。

    平时穿制服的样子当然可爱得不得了，可是穿私服的样子也当然是另一种意思上的一饱眼福。

    说起来，这可能是我第一次看到学姐穿私服……有点感慨啊。

    忽然间，龙之介感觉到周围的视线和声音。

    「我说我说，你觉不觉得那孩子好可爱？」

    「真的耶，就像偶像一样」

    「诶―不知道可不可以拍张照片呢」

    果然，无论谁看到学姐都会觉得很可爱。

    学姐被夸奖的话我也会很高兴。

    就像是自己的事情一样心里面也会很满足。

    不知怎的龙之介感到一丝自豪，但紧接着传来的话语却像泼了他一盆冷水。

    「可是，和她在一起的那个男的，你不觉得很可怕吗……？」

    「呜哇，还真是……眼神凶狠的，是不良少年之类的吧？」

    「有种美女与野兽的感觉啊……那女孩，是被强行的被迫陪着他吧」

    「诶，那太可怜了吧―」

    「……」

    「嗯？市村你怎么了？突然沉默不说话」

    学姐歪着头将龙之介从头到下扫了一遍。

    「……对不起」

    「嗯？ 为什么市村你要道歉呢？」

    「……」

    「市村？」

    「……那个，和我这样的人并肩走在一起，我怕学姐会不会讨厌……」

    听到这句话，学姐认真地露出不可思议的表情。

    「哈？那怎么可能呢。为什么会觉得和市村走在一起我会有这种想法？而且今天是我约市村一起来的？」

    「可是……」

    「？」

    学姐露出更加一脸不解的表情。

    龙之介对这样的学姐说道。

    「……学姐…你不觉得我很可怕吗」

    「可怕？ 市村可怕？」

    「……」

    「这么说，你不是在开玩笑吧……？」

    「不是……」

    听到这句话，学姐一脸认真地说。

    「市村一点都不可怕，相反，应该是温柔体贴的感觉？」

    「温柔体贴……？」

    「嗯…啊，虽然有时候会因为个子高大有压迫感。不过该怎么说呢，先将这些放在一边，市村的眼神很温柔喔。非常温暖的感觉，让人看着就觉得很平静，话说……嗯…可能和阿南太郎很像」

    「阿南太郎……？」

    「是我家以前养的绿鬣蜥哦，呵呵，因为它太可爱了」

    「……」

    那是不是值得高兴的地方呢。

    被人说像爬虫类，而且还是绿鬣蜥，这还是第一次。

    只是……能听到学姐这么说，我很高兴。

    学姐不是那种会在这种时候故意说些客套话的人。

    有好好地将自己的想法说给我听。

    所以现在告诉我的，多少都是学姐的真心话吧。

    想到这里，龙之介觉得有一束暖阳照进了自己的心窝。

    「……学姐」

    「嗯？」

    「谢谢……你」 

    那是发自内心的感谢之情。

    学姐的声音、话语，无论何时都给人勇气和温暖。

    一年前是这样，现在也是一样。

    「怎…怎么了，突然这么郑重的……」

    「不，学姐对我而言，仿佛就是女神的存在」

    「都超越人类了！？」

    「我说错了，是超越女神以上的存在」

    「连神都超越了！？ 好…好了，我们快走吧！」

    学姐满脸通红地背过脸去，拉着龙之介的胳膊向购物中心走去。

    5 

    购物很快便结束了。

    被学姐带去的那家店，不到三十分钟就找齐了所有必要的器材。

    「记得喔，买器材的电线的话最好在这家店买。虽然比别的店贵一点，但性能差远了」

    「原来如此……」

    「还有这里买三千日元以上就打九折呢~。还有积分卡，好好地存分就可以换好东西哦？」

    「学姐真厉害呢。不仅人长得好看、声音好听、心地善良、这么熟悉器材，还是个购物能手」

    「对吧对吧？呵呵――怎么说都好，毕竟我可是前辈啊。对器材很熟悉、很会买东西，声音好听、很可爱……不对，为…为什么你可以像呼吸一样自然说出很可…可爱什么的……！」

    学姐一边走一边拍着龙之介的背。

    这应该算是二出局吧……就在龙之介在心里歪了歪头的时候。

    滴答……滴答……

    突然，水滴落到额头上，地面上染上了一个个黑色斑点。

    「？」

    「咦？下雨了……？明明天气预报说降雨率只有百分之三十」

    学姐抬起手掌仰望天空。

    话还没说完，雨势已经变强了。

    原本只是零星点滴的雨水马上变成条絮，瞬间就下起几乎覆盖视线的倾盘大雨。

    「呜哇哇，这是什么鬼局部暴雨！？总…总之我们先去有屋檐的地方避雨吧，市村！」

    「好的」

    学姐大声说着就准备跑起来。

    但是在这之前。

    「学姐，请你披上这个」

    「诶？ 这…这个不是市村你的外套吗？」

    「是，我想可以稍微避免学姐被淋湿」

    「可…可是，那样的话市村你不就会被淋湿了吗？」

    「我没关系，里面还穿着一件T恤。学姐你不是只穿了一件针织衫吗？」

    「但…但是……」

    龙之介看学姐还是不妥协的样子，于是半强迫地将外套披在她身上。

    「呜哇，来…来硬的？」

    「对不起，紧急情况」

    「唔，嘛…嘛，这种事我也不讨厌。虽然现在好像比蚂蚁还像蚂蚁……。那就谢谢你让我披着了……啊」

    「？怎么了吗？」

    「……」

    「学姐？」

    「…………有市村的味道……」

    「？」

    「！没……什么都没有……！快…快点跑到不会淋湿的地方！」

    虽然不知道原因，但不知为何学姐双手捂着脸颊一副形迹可疑的样子，这次一定是二出局没错了。

    两个人一起跑去附近一家店的屋檐下避难。

    幸好下的好像是阵雨，过了十五分钟雨就停了。

    「――嗯，雨停了呢」

    学姐看着屋檐上滴落的水珠，叹了口气。

    「可是市村你被淋湿了一大片……这样下去说不定会感冒」

    「没关系，大概在我回家的路上就会干了」

    「这样不行。如果因为我的原因就这样让市村感冒的话，有失前辈的面子……」

    学姐陷入了沉思。

    不过一会之后就用力地点了点头，抬起头来。

    「……就…就这样，我决定了！」

    「？」

    学姐好像突然想到什么似的抬头看着龙之介。

    然后开口这样说道。

    「――接…接下来就来去我家吧，市村！」

第一卷 第五话：小巧可爱前辈的味道 & 炸地瓜条

    1

    萨喇―……

    淋浴的声音不管在哪儿都一样。

    不管是在自己家里习惯的，还是棒球部更衣室有点老旧的设备，或是海水浴场附设的简易设施也一样。

    龙之介沐浴在莲蓬头喷出的温暖水流中，茫然地思考着自己的现状。

    现在所在的地方是学姐的家。

    而且――是在家里的浴室。

    周围镶了瓷砖的架子上摆着看起来很贵的洗发水和沐浴露，和旁边挂着喵左卫门的淋浴巾有点格格不入。

    「……」

    要说为什么会变成现在这个状况呢。

    最初只是为了烘干被淋湿的衣服，被带到就在附近的学姐家。

    一开始我还在想办法推托，但却被学姐半推半就地拉了过来，等回过神来时，我已经站在了高远家的玄关。

    于是学姐就对我说。

    『你看，头发还湿哒哒的喔？ 总之先去洗个澡吧』

    『不，没关系。这种程度的话晃晃头就马上干了』

    『又不是狗！不行，四月份的天气才刚刚开始变暖，这样会感冒的。总之，快去洗个澡吧！』

    『好吧……』

    然后就成了现在这个状况。

    不过感谢这一点，现在身体已经完全暖和了起来。 我将水龙头拧到一边关掉出水后走出淋浴间。

    我边用着备好的浴巾拭干头发时，不经意地注意到手机的提示灯正一闪一闪的。

    是日野发来的RINE。

    「哟龙之介，你在干啥？有空的话要不起一起来攀岩」

    「我现在在学姐的家里」

    「哈？」

    「让我洗了个澡」

    「等…等一下！这是什么展开！你该不会是，要抛弃我一个人登上成人的阶梯吧――」

    正当龙之介觉得日野的反应好像有些焦躁的样子，打算回复他说明情况时，门外传来了学姐的声音。

    「喂~，已经洗完了吗？」

    「啊，是的」

    「我把穿的衣服放在洗衣机上了。可能有点大，不过市村穿应该没问题吧。我泡了茶所以你快点搞定吧，这次是满溢着神秘果香之不可思议的蜜拉圣果茶喔」

    「谢谢，我会尽快换好衣服的」

    我应了一声之后，便伸手去拿准备的衣服（一件胸前印着一只『顽强的喵左卫门』的T恤）

    嗯……日野的RINE晚点再回他就好了。

    龙之介迅速换上衣服后把手机放进口袋，走出浴室。

    2

    「那就先到我房间去吧，这边这边」

    说着，学姐就领着我上了楼梯。

    「那个，学姐的家人们他们现在……」

    「嗯？他们都不在喔。爸爸和妈妈今天去了伊豆的热川香蕉鳄鱼园，而且其他人都出去了」

    也就是说，现在这个家里只有学姐和我两个人而已吗。

    说起来从进到玄关的那一刻起，我就完全感觉不到家里有其他人的气息。虽说得到了学姐的许可，但没有经其他人的允许就进人别人的家，总觉得心里有些静不下来。

    龙之介的担心似乎是空穴来风的，学姐用轻松的语气说道。

    「就是这里了。唔，进去吧进去吧」

    「……失礼了」

    在学姐的催促下，我走进了挂着『花梨's room』牌子的房间。

    学姐的房间大约是十张榻榻米16.cm2的大小。

    以明亮的奶油色为基调粉刷出柔和色调的房间，和放在中间的木纹迷你桌子的气氛很相称。房间最远处的窗边放着一张床，上面摆放着好几只喵左卫门的玩偶。床边放着一个和龙之介差不多高的穿衣镜，整体就给人一种这就是女孩子的房间的感觉。还有一股特别好闻的味道。

    「别…别一直盯着呀……很不好意思的」

    「没有，我觉得房间收拾得很整齐」

    「喔，是…是吗？」

    「是的，而且还有一股很好闻的味道」

    「味…味道……你就是这种地方才，市村！」

    「？」

    学姐的表情就像一只惊慌失措的仓鼠。

    龙之介还是理解不了学姐的意思，只好歪着头表示不解。

    「算…算了……总之你先随便坐在那里吧，我去拿茶过来」

    「好的」

    「啊，不过姑且还是先说一下，到处乱翻什么的是不行的哦？拍照的话也是出局的。不过只是想扑到我的床上倒是没关系」

    说着，学姐便离开了房间。

    那么房间就理所当然的只剩下龙之介一个人。

    我不想做到处乱翻这些失礼的事，也没有想要睡觉的意思，但手头上也没有可以做的事，便不为意地看起了房间的周围。

    和学姐的人品很像，是一个漂泊着活泼气息的房间。

    也许是向阳处的角部屋吧，整体看起来有阳光筛下来煜煜生辉的感觉。墙上挂着一块软木板，上面贴着好几张照片。经常一起合拍的好像是三次见到的真衣学姐。仔细一看的话，几乎所有照片她都是站在学姐旁边。和最初的印象一样，她们的关系好像非常好。

    「……」

    说起来，嗯……

    同为女生的房间，氛围却和龙之介姐姐的房间完全不同。

    总觉得空气中弥漫着一种轻柔的气息，光是呆在这里，就会有一种在沐浴在浴植物杀菌素译注2下的平静疗愈的感觉……让人萌生起想要待在这里的想法。嗯，或许拿这间房间和那，到处都是酒瓶和酒瓶还有酒瓶散落一地的，只有灌酒厌世度日氛围的邋遢房间作比较是一个错误的想法……

    「唷咚，我回来了，有没有好好地做个乖孩子？」

    这时，门咔嚓一声打开了，学姐回来了。

    手里捧着一个托盘，上面放着杯子和一些茶点。

    「啊，我来帮你」

    「喔，谢啦。那你可以帮我把桌子上的东西拿开一点吗？」

    「好的」

    龙之介把桌子上放着的小镜子和小储物盒挪到旁边腾出空间。

    「那个，嗯，谢谢你今天陪我出去买东西。总之先来喝一杯吧，辛苦了」

    「学姐也辛苦了」

    龙之介这样回答着，拿起杯子轻抿了一口。

    虽然深红色的蜜拉圣果茶有点难以言喻奇怪的味道，但暖暖地渗透到胃里也是另一种层次的享受。

    「哈―，不过今天真的发生了很多事啊。市村怎么样，享受吗？」

    「因为是第一次和学姐一起出去，所以很紧张」

    「喔，说得真是可爱呢。说来也是，这也是我第一次在学校以外的地方和市村见面。总感觉好像已经见习惯了，所以完全没有那种感觉」

    「是的。私服，非常适合学姐」

    「诶，是…是吗？哼哼，今天的搭配我自己也很喜欢的。足足花了一个小时才选到的。啊，该不会让你怦怦地心动了~？」

    「是的，一见钟――我说错了，让我重新认识了一番」

    「等一，刚…刚才你想要说什么……！？」

    「……让我重新认识了一番学姐」

    「怎…怎么我刚刚好像听到一个不一样的单词……」

    那大概是让学姐听到会脸红到糟（?）糕的单词。

    就在这时，龙之介的视线里出现了一个东西。

    有一本厚厚的封皮本，放在塞满了小说和少女漫画的书架的最侧边。

    那说不定是……

    「学姐，那里放着的那本是什么？」

    「嗯？啊~那是毕业纪念册吧。小学和中学的――」

    「可以让我看看吗」

    秒回应。

    我有点贪心地回答道。

    因为毕竟……那是学姐的毕业纪念册。里面肯定有很多龙之介没见过的学姐的样子。不管怎么说必须看上一眼。

    「姆，兴趣真特别……不过倒也没什么」

    说着，学姐就从书架上拿出纪念册摊在迷你桌上。

    「看吧，这边是初中的，这边是小学的，但也不是那么有趣的东西喔？」

    「……」

    「我没怎么拍过照片呐―。虽然不知道为什么，但『啊，又…又看不到花梨的头了……对…对不起……！』之类的说法很多。所以只是拍了几张典礼和活动的集体照……」

    「……」

    「那……个，市村？」

    「……」

    「喂――喂」

    「……」

    「怎么了，电池没电了？ 还是肚子饿了？」

    学姐感到奇怪似的在龙之介面前挥挥手。

    对于这句话。

    「……不是，我只是太感动了」

    「诶？」

    「可以看到以前我所不知道的学姐的样子，感动到死而无憾了」

    「别…别这么感动啊！？」

    纪念册里学姐的样子太新鲜了，不知不觉就说不出话来了。

    背着双背带书包的小学时代，穿着水手服的初中时代，这些场景中学姐浮现出从未见过的表情。

    每一张照片都像金属乐队那样激烈动拨动着龙之介的心弦，让人有一种想就这样将它们带回家的冲动。

    龙之介一边细味着这美好的东西一边翻动着纪念册。

    「……？」

    就在这时――龙之介注意到一点停下了翻页的动作。

    纪念册封面上的初中校名。

    这是和龙之介他们现在就读的彩光学园……不同的校名。

    彩光学园是所初高中的一体式学校。

    虽然高中部姑且会外招升学的学生，但因为入学考试难度极高所以外招生的人数不多。有的年份甚至无人在入学考试中合格过。

    所以在彩光学园内，外招生就像都市里有鬼艳锹形虫一样稀有。

    （学姐是作为外招生来到我们学校的……？）

    这是我第一次知道的事实。

    恐怕是有什么原因吧。

    就在龙之介在心里歪着头疑问的时候，学姐在一旁说道。

    「姆~已经看够了吧？看到这么多已经很够了吧？」

    「啊，请等一下。再看一会儿」

    龙之介心中的学姐成分还没有完全满足。

    为了不遗漏学姐往昔的样子，龙之介一页一页地翻着纪念册细味学姐的的身影。

    就在这时，龙之介再发现了一件东西。

    「啊！――那…那是！」

    学姐像被弹起来似的大声叫道。

    顺着她的视线。

    在那里的是……穿着轻飘飘的女仆装，戴着猫儿猫尾，脸上浮现出害羞的学姐。

    「哇、哇――那个不能看！那是在文化祭上举办Cosplay咖啡厅时，偶然穿上的猫咪女仆装……」

    学姐眼珠子转个不停，慌忙地就想伸手拿回纪念册。

    但龙之介还是想看看学姐穿猫耳女仆装的样子。

    出于想把喜欢的东西留在自己视野内的本能，为了确保纪念册还在手里，龙之介反射性地把它拉向自己这边。

    结果。

    「喵……呜……！？」

    「……！」

    学姐探出身子想要拿回纪念册，却被拉回来失去了平衡。

    扑通扑通扑通……

    两人双双靠在一起就这样倒在地上。

    3

    「嘶…好痛……」

    倒下去的学姐小声叫了一声。

    「对不起，不小心把你拉下去……」

    「没…没关系，我知道你不是故意的。比起这个市村你没事……噫！？」

    说到这里，学姐静止不动了。

    就像按下了暂停按钮一样纹丝不动。

    「？」

    怎么了。

    正当龙之介想向有点奇怪的学姐搭话时。

    「…………」

    这时龙之介才终于意识到现在的状况。

    倒在地上纠缠在一起……就像是学姐地咚了龙之介一样。

    如果把龙之介比喻作褥垫，那学姐就像是褥单，直接地盖在它身上。

    学姐小巧的脸庞……就在眼前。

    这是任何一方稍微移动十厘米就会碰在一起的距离。

    学姐涨得通红的脸几乎要冒出热气，眼睛就像白粉蝶扇动翅膀一样眨巴着。

    动不了。

    完全不知道怎么做才好。

    学姐似乎也一样，只是茫然地不停眨眼睛。

    「……」

    「……」

    「……」

    继续沉默。

    但是……学姐看起来好像并不讨厌现在这个状况。

    脸颊还是像煮了很久的意大利浓菜汤一样通红。视线像要逃离般不自然地倾斜了四十五度，身体时而像被海浪冲上岸边的鱼儿一样颤抖着，举动很是疑惑。

    从以前积累至今的学姐喜悦数据来判断的话……这无疑是可以直接判定为三振出局。

    话虽如此，在这种情况下……我不觉得我做了什么可以让学姐高兴得出局的要素。

    因此，现状和学姐的反应不一致的时候，就会陷入混乱。

    「……」

    不仅如此。

    虽然学姐的反应很难读懂……但实际上，我更加没搞清自己现在的状态。

    从刚才开始心脏就一直怦…怦、怦…怦、怦…怦激烈地跳着，扰人的怦然的跳动声在耳边响个不停。

    明明没有像泡澡那样泡晕头，脸颊却热得要命。

    呼吸也有点困难。

    「那…那个，我说，市村……」

    学姐对着现在还无法理解自己现状的龙之介，小声说道。

    「……我在……」

    「那…那个……怎…么说好呢……」

    「……」

    「那…那那个，这该怎么样才好呢……？不…不不，虽然我也知道我该让开就好了……？但…但是呢，要说是总觉得身体动不了的，不如说是有着一种很舒服平静的感觉，想就这样一直呆着也挺好的……啊，我…我在说什么……莫名其妙的……」

    学姐的眼神浮游不定着。

    这样的学姐的也太过可爱了。

    接着，我忍不住说出心中所想。

    「我……我也有想要就这样一直呆着…的想法」

    「……？」

    「那因为，有着……学姐的味道」

    「唔…！又…又这样了……」

    「非常好闻的味道……很想一直这样待下去」

    「……喵呜……！？」

    雪姐像猫咪哼鸣一样哽咽了。

    害羞到满脸冒泡地看着龙之介，嘴巴一张一合的说不出一个字。

    过了一小会，还是小声地喃喃了一句。

    「我…我这边也……」

    「……？」

    「我…我这边也是……有着……市…市村的味道……的说……」

    紧紧盯着龙之介的胸口说完，之后把视线偏到一边。

    「对不起，是我出汗了吗……？」

    「诶？啊，不…不是这个意思！完全没有这回事喔。是说……怎么说呢，特别平静，就像是沐浴在阳光时的味道一样……」

    「……」

    这是什么感觉。

    听到学姐这么一说，心里一阵痒痒的，甚至还有一股难以名状的暖流流过全身的感觉。

    「说…所以才说……总觉得像一直这样下去……因为…味道太好闻了……」

    在胸前小心翼翼的颤抖着，害羞地说了出来。

    「……谢谢。但我觉得还是学姐的味道更好闻」

    「诶，才…才没有这回事。明明市村的味道更好闻」

    「不对，是学姐的味道跟更人陶醉」

    「陶……绝…绝对是市村的味道更让人陶醉」

    「是学姐」

    「不，是市村！」

    「学姐的」

    「市村！」

    「学姐」

    「市村……！」

    「……」

    「……」

    像这样的对话不知道重复了多少遍之后。

    「噗……」

    「哈哈……」

    两人面面相觑，不由得笑了出来。

    「啊哈哈……我们，刚刚到底在干什么啊」

    「是啊……」

    就像褥垫和褥单的两人躺卧在房间的中间，互相不退让地宣示着对方的味道更好闻。

    在旁人看来，这两人指定有什么毛病吧。

    但…总感觉就连飘荡在周围的空气都变得很舒服。

    有种一起共享某种东西的同步感，感觉和学姐心系的距离比平常更近，总之就是一种从未有过的不可思议的感觉……不如说反倒是龙之介感觉自己被出局了。

    「那个，学姐」

    「？」

    「那个，我……」

    自己也不知道想要说什么。

    但就是想向学姐传达着，想要大声喊出来。

    就在这时。

    玄关那边传来『咔嚓』一声开门声音。

    然后。

    「……我回来了」

    传来了一把成熟沉稳的声音。

    听到这把声音的学姐，抬起头慌忙地说。

    「诶，哥哥……？」

    4

    「诶，已…已经回来了……？不是说好今天会晚点的吗……」

    「哥哥是指……」

    「啊嗯，是我的哥哥。我家还有一个哥哥和妹妹，但他们两个今天都说要到晚上才回来……」

    「学姐的，哥哥……」

    也就是学姐的家人……？

    也就是说和学姐一样，在男生中是身材娇小的正太感，小动物的感觉吗。

    还是说和学姐是完全颠倒的，是一位个子高，瓜子脸的帅哥……

    学姐对正在反复思考着的龙之介说道。

    「啊―……那个，可能哥哥会说些什么，不过你不用太在意」

    「不，可不能这么说。既然是学姐的哥哥，就不是外人」

    「不不不，那对市村来说绝对百分之百是外人的！？」

    学姐大声地纠正着龙之介。

    就在这时，大概是听到学姐的声音，楼下传来声音。

    「……花梨，有客人来了吗？」

    「啊！嗯…嗯嗯，我的后辈」

    「……后辈？ 那请让我打声招呼吧」

    与此同时，楼梯处传来了脚步声。

    学姐的哥哥，要到这里来的话――

    「诶，市村你在做什么？」

    「因为是和学姐的家人的初次见面，必须以三指恭敬辞谢」

    「太夸张了！ 你又不是来入赘的……！」

    「入赘……」

    「！不…不是！ 刚刚说的只是夸饰而已……」

    就在这时，脚步声已经迫近了。

    不久，一个沉稳的气息在门后慢慢地停了下来。

    之后。

    「……那我进来了」

    随着一声低语，门外出现了一个男人的身影。

    「……初次见面，我是市村龙之介。和学姐同为彩光学园的广播部的成员，总是承蒙学姐的照顾……」

    龙之介做出三指行礼的动作，正想继续说下去的时候。

    「……？你是刚才的……」

    「诶？」

    一个让人意外的回答。

    他那成熟有沉稳的声音，好像在哪里听过。

    我惊讶地抬起头。

    站在那里的……是和见到学姐前，一起安抚迷路女孩的那个有压迫感的男人。

    「你是刚才的那个……」

    不由得说出了心中的想法。

    看到龙之介抬起头，男人好像明白了什么似的点了点头。

    「……这样啊，原来花梨平时说的后辈，是指你啊」

    「平时说的……？」

    「啊！！哥…哥哥，那部分就别说了！……诶，话说回来，你们俩是认识的……吗？」

    「嗯， 是的。其实是……」

    听了这话的学姐瞪大了双眼露出震惊的表情。

    「哈―，居然还有这种事。说是偶然也太巧了吧……诶，那就是说市村迟到的原因就是这个？你告诉我不就好了……」

    「不，不管有什么理由，迟到这件事还是不变的」

    「市村……」

    学姐露出一副无言而对的表情。

    然后不知道为什么就摸起我的头来。

    「……原来如此，你和我妹妹是这样的关系啊」

    「？」

    「……不，没什么。说起来我还没自我介绍吧。我是花梨的兄长，高远严一郎。我看好你」

    「啊是，我是市村龙之介。还请多多指教。」

    龙之介这么说着，便以三指跪低头行礼。

    这便是我和学姐的哥哥――高远严一郎的初次见面。

    5

    「那么我就此告辞了，今天非常感谢你们让我打扰贵舍」

    夜幕降临后。

    学姐和严一郎先生并肩在玄关目送我离去。

    「嗯，天已经完全黑下来了，回去的时候要小心啊」

    「是的」

    那之后，严一郎先生也加入进来，三个人又聊了好一会。

    之后三人聊了很多，在学校的学姐的事，广播部的事，龙之介的事，还有在家里的学姐的事等等。

    「……是啊，那时候花梨在百货商场的鬼屋迷路的时候，像『救…救救我……我要被沙丁鱼怪物吃掉了！喵…喵左卫门……！』那样哭得很厉害。然后我学着喵左卫门的样子她才总算止住哭泣了……」

    「等一，哥…哥哥！明明现在在说平日的话！而且你说这些让市村听到也没用……！」

    「……是吗？ 但是龙之介他摆着一副很想知道的面谱」

    「我想丝毫不留地听关于学姐的一切」

    「竟然是这种地方用丝毫不留吗！？」

    那样互相交换情报的舌战。

    没有比这更热闹开心的时刻了。 

    太阳转眼间已经西落。

    虽然被邀请一起吃完晚饭再走，但那实在是不太好意思我便推托谢绝了。

    「那么学姐，学校再见了」

    「嗯，明天见」

    我朝啪塔啪塔地挥着手的学姐道别，正准备离开高远家的时候。

    「……对了花梨，好像厨房里有炸地瓜条？让龙之介拿去当礼物吧」

    严一郎先生突然脱口而出。

    「诶？ 啊，嗯，有是有啦……但是现在才给？」

    「……没错，拜托了」

    「嗯~，那我去拿过来稍微等等」

    学姐点了点头后便玩家里面走去。

    在这种时机给炸地瓜条？……正当我有些惊讶的时候，严一郎先生一把搂住了我的肩膀。

    然后，轻声低沉地说道。

    「……花梨的事，就拜托你了」

    「诶……？」

    「……别看她那样，那家伙也有经不起打击的一面。可能你会被她的善辩误会到，但其实她的心理素质并没有想象中那么强大。所以今后……可能会有需要你的帮助也说不定。我认为你很值得我信赖。所以如果可以的话，今后也请和花梨好好相处」

    低下头请求道。

    虽然不太理解为什么严一郎先生为什么会突然说这种话。

    但这是不用说我也明白的。

    「是的，学姐对我来说是极其重要的人。无论发生了什么，何时何刻，我都会尽全力地帮助」

    「……我就知道你会这么说」

    龙之介还不明白是怎么回事的时候，学姐已经拿着满满一袋炸地瓜条回来了。

    「好了，我拿过来了。这个很好吃哦。香浓的地瓜味让人欲罢不能。在床上无所事事的时候吃着吃着不知不觉睡着了，还沾到头发上啊」

    「嗯。如果还想要的话就跟我说吧。虽然很难买到，不过是市村的话我还是会分赠给你的」

    「那我就心怀感激地收下了」

    龙之介道谢过后。

    一边接过装得满满地炸地瓜条，一边向学姐和严一郎低头行礼。这次真的就此离开了高远家。

    顺便说一句题外话，一看手机，日野那边来了一大堆RINE的信息。

    『你在学姐家是怎么回事啊喂！』

    『究竟发生了什么事啊！？喂，这是什么触发剧情的展开！？』

    『市村先…生？』

    『喂，你看没看得到啊？』

    『不要把我丢在一边啊喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂……！』

    明显是神智不稳的信息。

    龙之介也不知道日野为什么激动，只回了一句。

    『学姐的味道很好闻』

    信息，没有再发过来。

    不过过了几小时之后，一个烧焦了的金枪鱼头（上面写着『失去希望译注3』）的表情包传了过来。

    译注2：植物杀菌素（フィトンチッド(phytoncide)）

    植物杀菌素是一种从针叶树散发出的萜烯复合有机化合物， 如今被公认为森林治愈的核心物质。  

    简单而言就是：将学姐的房间比喻成森林一样舒适疗愈。

    译注3：失去希望

    是前途迷茫看不到未来的意思（就是那个咸鱼失去希望的表情包）

    おさきまっぐろ其实出自おさきまっくら，マグロ是算熊本熊那种性质的一种吉祥物（？）一样的东西，和国内那个熊猫头表情包一样

第一卷 间章：某个夏日②

    ＊

    回过神来，目光所到之处是一片雪白无垢的天花板。

    躺在些许昏暗的日光灯照射下的陌生房间里。

    摇了摇还有些昏昏的脑袋正想坐起来时，旁边却传来搭话的声音。

    「―喔，你醒啦」

    是一把舒服得悦动人心，很自然便渗透到耳朵深处的声音。

    顺着声音的方向看去，那里是一个穿着高中部制服的小个子女生。

    「这里是……」

    「嗯，这里是保健室哦。你在比赛中晕倒之后了。之后就这样被送到这里一直睡到现在，还有印象吗？」

    「啊……」

    断层的记忆复苏过来了。

    这样啊，自己在比赛中因为肩膀的疼痛而失去意识……

    「那个，比赛最后……」

    「虽然很遗憾但好像败北了，就在刚才的时候」

    「这…样吗……」

    果然还是不行吗……

    明明是初中的最后一个夏天了。

    就在心情低落地低着头时，女生突然说了一句。

    「那个……对不起？」

    「？为什么你要道歉呢？」

    「就是…我只是一介播报员，却擅自通知更换投手。最后被球队的监督和教练训了一顿呢」

    她挠着头露出苦笑般的歉意。

    「那就是说…你是那个广播里的……」

    「嗯，是我。虽然我没有接到相关的申请，但我实在看不下去你好像很痛苦的样子，所以擅自这样做了……」

    也就是说，这个人注意到了监督、教练、队友、甚至连日野都没有注意到我的肩膀疼痛吗……

    而且，不顾被训话也要帮助我……

    「……谢谢你」

    「诶？不不不，我可没做到那种需要道谢的事。倒不如说，就算会被你责备也没关系的……」

    「……」

    我只会感谢这个人，心底里没有一丝对她的怪责。

    「……我，差不多该走了」

    「啊？ 再睡一会比较好喔」

    「不用，我已经没事了――」

    我向一脸担心地抬头看着我的女生道谢后，正要走出保健室的时候。

    「――就是说啊，为什么会在那个时间点倒下的啊？」

    门的另一边传来了这样的声音。

    「应该是肩膀的痛楚吧？那样的话就告诉我们啊，我们也会想办法解决的」

    「市村他就是有这样的地方吧。完全不跟我们沟通，什么都想办法一个人解决」

    「话说回来，也根本不知道他在想什么。表情可怕又不怎么说话」

    「练习的时候也总是一个人默默地做训练露出可怕的表情……」

    「……」

    我松开了轻轻抓住的门把手。

    「啊―，这个…怎么说呢……」

    那个女生露出难为情的表情从背后走了过来。

    「嗯…不用太在意就好了。棒球部的同学们说这些话的事时肯定没有带有恶意的……」

    虽然给了一个像台阶的话语。

    「……我，总是这个样子的所以」

    等我回过神来时，已经无力地蹲在地上了。

    像是全身的气力都被抽空了一样。

    「不擅长说话，所以一个人待着比较轻松，还不太会好好地跟周围的人沟通……」

    「……」

    「想说出来的话，必须说出来的话，却无法用语言…用声音表达出来……」

    「诶，你哭了！？」

    女生慌慌张张地叫道。

    听到这句话，我才意识到自己在哭。

    「诶，那…那个，怎么办怎么办！我还是第一次看到男生哭的样子……这…这种时候只要摸摸他的头，还是说像摸小猫那样挠挠下巴就好了……？我…我不知道啦……！」

    女生的手上下挥舞地叫了起来。

    那个声音……和刚才还是清澈透明又成熟的声音不同，变成了一阵摇晃铃铛时清脆般可爱的声音。

    「那个，声音……」

    「诶？」

    「和刚才为止不同……」

    听到这句无意间的话后，女生的表情变得更加焦急了。

    「啊，这…这个？对…对不起，很奇怪吧！呜呜，一不留神就会变成原本的声音，现在就换回去――」

    「不，我觉得非常可爱」

    「……嗷喵…………」

    女生发出了，就像不久前流行的格斗游戏西班牙出身的假面贵公子一样的的声音。

    「刚才那成熟又好听的声音也很棒……现在这惹人怜爱的声音，我觉得也很有魅力」

    「诶？可…可爱？惹…惹人怜爱……？我的声音？这…这样的话可能还是第一次有人这么说……！？诶…诶？啊，啊呜啊呜啊呜……」

    有好一会儿，女生的脸涨得通红，就像坏了的喇叭一样说着说意义不明的话语。

    不过过又过了一会左右她才回过神来。

    「……总…总之」

    她轻咳了一下清了清嗓子，眼睛直视着这边。

    「虽然我理解你不擅长说话的心情……但我觉得用声音好好地传达出自己的想法，还是很重要的哦？虽然不太擅长说话，但是先从发出声音开始慢慢试着也可以喔？」

    「从发出声音开始……」

    「嗯，对了。我呢，是高等部的广播部部长。虽然说是社团，但也只有我一个人，几乎就跟同好会一样……如果可以的话，下次来参观学习下吧。我会非常欢迎的&#9834;」

    她一边拍着自己的胸脯一边露出笑容。

    广播部。

    在那之前还是连它的存在都几乎不认识的社团。

    但这个社团的名词，和这个女生给我留下深刻印象的两把声音，当时深深地铭刻在我心窝的深处。

第一卷 第六话：身材高挑又漂亮的？？？？的害羞故事

    1

    发生了各种各样都有点不太顺利的事情的星期天结束后。

    到了星期一。

    那天放学后，龙之介一个人在广播部练习发声。

    「Aa、Ee、Ii、Uu、Ee、Oo、Aa、Oo……」

    学姐因为要帮忙学生会的工作，所以会晚一点来。

    虽然已经说过很多次了。学姐虽然小巧一个，但她很好相处又成绩优秀，在全体教师和学生中都很有人望。

    然后又因为基本上是被被拜托了什么都不会拒绝的照顾人的性格，所以平日里大大小小各种各样的事情都会找上门。是个人不可貌相的大忙人。

    「呼唔……」

    我做完基本的发声练习之后，坐在折叠椅上。

    应用性的练习没有学姐在的话不太清楚，所以暂时到此为止吧。

    因为也没有其他特别要做的事情，正当我起身打算洗一洗浸泡在洗涤处里，学姐专用的喵左卫门马克杯时。

    叩叩……

    门外传来了敲门声。

    虽然有过一瞬间以为是学姐来了，但马上又重新思考了一下。

    如果是学姐的话就不会像这样敲门。而是像往常那样咔嚓一声把门打开，然后『噢，市村好啊！』精神饱满地走进来。

    也就是说，应该是其他人吧。

    不过话是这么说，除非是学姐在做完校内广播之后，不然来广播室的人，不管是学生还是老师，都不是很多……

    我狐疑地打开了门。

    结果站在门外的是……

    「…………啊……」

    听起来犹如某夜呓之花一样微弱的声音。

    以前访问过广播室的……那个高个子成熟的女生。

    「…………那……那个……下……下午…好……」

    她羞怯地用几乎快要消失听不见的声音说道。

    「下午好。之前脚裸的扭伤有好点了吗？」

    「…………啊……托…托你的幅……已经……完全好…了……」

    「这样啊，那我就放心了」

    从那以后就没再见过面，所以有些在意后来怎么样了。

    「…………那…那个时候……真的承蒙你的照…照顾了……」

    说着，便深深地低下了头。

    声音还是小得像蜂鸟扇动翅膀那样，必须竖起耳朵才能听得到。但这次好像跟上次不同，一开始就能好好地说话。

    「那么今天有什么事吗？」

    「…………啊，那……那…那个……」

    「……」

    「……就……就是…………」

    她害臊得忸忸怩怩地想说些什么，却低下了头。

    话说回来，这个女生到底是谁呢。

    她好像不是学姐的同班同学，但似乎是有什么要事要找广播部。那应该就是和学姐有关系的人吧。就像刚才说的，学姐的交际面很广，所以意外地有联络的熟人也不奇怪。

    「你是高远学姐的朋友吗？可是不巧的是学姐今天还没过来……」

    所以我试着这么问，但女生却轻轻摇了摇头。

    「……啊，高…高远学姐是指……『广播部的人鱼公主』……广…广播部的部长……对吧……？……那…那个，不是这样的……不…不过，虽然好像也有点关系……」

    「……？」

    我还是不太明白她想说说什么。

    不过应该不是和学姐有关系的同学吧。

    看到疑惑不解的龙之介，女生继续小声地说道。

    「…………那…那个……你也是广播部的人……是吗…………？」

    「是的，有什么问题吗」

    「……是…是吗……那…那个……这样的话……」

    「？」

    「…………就…就是……」

    好一会儿，女生维持着低着头欲言又止的样子。

    不过一会之后，她好像下定决心一样轻轻点了点头，随即抬起头说出惊人的话。

    「……我…我是……高…高等部一年……三班的……舞原星菜，我……想加入……广…广播部……」

    2

    「希望加入广播部……」

    这是我第一次听到的词语。

    这一年里，广播部（暂定）除了龙之介没有其他新部员加入过。

    虽然曾经都有过几名学生来过广播室，不过他们当得知广播部（暂定）不是正规社团时，都会没趣地离开。或者相反，是看到学姐比想象中更有干劲时，或是一看到龙之介之后就一溜烟地跑走了。结果最后没有一个人加入过社团。

    所以，这还是第一次有人真正想要加入社团，

    可是，还有比这这更吃惊的事实。

    那是因为……

    「一年级……？」

    「…………啊，是…是的……今年刚升到高等部……那个，只有十五……岁……虽…虽然经常有人说看不出来……」

    再次抱歉似的低下了头。

    确实完全看不出比龙之介还小。

    不仅如此，如果说她是大学生，不对，说是社会人也完全没问题。

    不过外表是一年生也有三年级学姐的（小巧可爱），反之看上去也有像社会人般的一年生（高挑好看）也不奇怪……也许。

    话虽如此，对于这外表和年级之间的巨大反差，意识还没有跟上也是事实。

    「……那…那个……」

    女生――舞原的声音让龙之介回过神来。

    暂且……先把年龄放在一边吧。

    学姐好像还没有要来的迹象。

    如果这样的话，龙之介就是现在社团里唯一的部员了。

    为了不让身为部长的学姐丢脸，必须好好接待认真希望加入社团的人。

    正式的说明暂且不提。但在此之前，至少应该做一些我能说明的事。

    「那个，舞原同学」

    「你以前有加入过广播部的经验吗？」

    「……不…没有试过……不管是发声还是播报……所…所有……都是第一次体验的东西……」

    完全是初学者。

    就跟一年前的龙之介一样。

    那这样的话……

    「那么，在学姐来之前，可以请你先看看这本教本吗？」

    「……教…教本，吗……？」

    「没错。我想，实际地体验一遍发声的基础知识，多少能了解广播部是怎么样的」

    这是一年前，学姐对龙之介说过的话。

    瞻前顾后不如放手试一下，实际去做比想像中还容易，车到山前必有路嘛。

    不管是棒球部还是广播部（暂定），实际体验一番才是最重要的。

    「…………我…知道了……虽…虽然不知道能不能做得到……我试试看……」

    舞原带着没自信的语气，一边战战兢兢地接过教本。

    「O……Oo……O……Ooo……Oo……」

    我听到的……是这样的声音。

    与其说是那声音，不如说像是海狗呼唤同伴的叫声，或是僵尸为寻找幸存者而徘徊街头的叫声。

    不过应该不是故意的，大概只是嗓子没打开导致声音哽住了吧。

    「……没事放松下来，别太紧张了」

    虽然龙之介也出声协助了。

    「…………是…是的……Oo， Ooo…………OOo……o……」

    「……」

    「……OOo……o……O……Oo……」

    情况果然没有改变。

    发不出正音，只有某种邪教仪式般的低吟声。

    这是怎么回事呢……

    实在是我也无可奈何。

    就在龙之介不知道该提出什么样的建议，走投无路的时候。

    「…………呼噫……」

    「笛子？」

    「…………呜…呜噫呜呜呜呜呜……嘤……呜呜……」

    「！？」

    舞原突然当场蹲了下来，像熊熊烈火一样哭了起来。

    双手捂着脸完全没有哭停的迹象。

    这下子龙之介变得更加完全不知道该怎么了。

    「那个……」

    「……呜…呜噫呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……已…已经……不行了……」

    「呃…那…那个……」

    「……好…好不容易下定决心要加入广播部……却…却是这幅样子……呜呜噫……呜呜呜……像…像我这样的人还不如死了算了……呜呜呜……」

    我拼命想要安慰她的情绪，但这哭声还是完全停不下来。

    到底是为什么呢……？因为我的表情和态度可怕得让她无法相信是这个世界的人而害怕起来……应该不是这样。

    话虽如此，既然不知道原因，龙之介也没办法做什么。

    而所谓的不测事态，往往都是在当事人最不合的时机发生的。

    咔嚓。

    随着突然响起的声音，广播室的门被打开了。

    「噢，市村好啊！你已经来了……哇，怎么有个女生在嚎啕大哭着」

    出现的当然是学姐了。

    而且不知为何旁边还有学姐的好朋友真衣。

    「唔哇―，这是什么场景？修罗场？劈腿？人渣出轨？」

    「等…等一下市村你在做什么！？这…这孩子是谁……？你们又是什么关系……！？」

    两人异口同声地说道。

    「不，这是……」

    「学弟君也摆出一副像杜宾犬忠于主人的认真表情呢~。噢，这是那个吧，因为痴情的纠缠让别人哭了？外表是草食系内里是个肉食系？」

    「是…是这样吗市村！？ 痴…痴情……！？」

    「并不是这样的……」

    「……呜噫呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜……嘤嘤嘤……呜……」

    就算想解释清楚原因，但舞原的哭声、学姐责备的声音、还有真衣打趣的调侃的三重奏，完全没时机插话说明。

    结果最后龙之介花了十五分钟才让学姐了解了最基本的情况。

    3

    「――也就是说，那孩子是等待已久想加入社团的人，市村为了这个接待了她，但过程中发生了意外……然后变成了这个状况？」

    「是的……就是这样」

    龙之介对学姐说的话点了点头。

    这既没有夸大也无过的说法，只能这样认同。

    「是这样啊……嘛…我大致了解事情的经过了，仔细一想也知道市村不是那种会让女生哭的人……。诶，可是一年生……是真的吗？虽然怎么看都比我年长……」

    「啊，这么说来我好像听说过！今年一年生的学生里，有个像模特儿一样身材好又漂亮的女生。这样啊这样啊，说的就是是这个孩子吗――」

    真衣好像明白了什么似的用拳头拍了下手掌。

    看来舞原在一年级新生中也小有名气。

    「那么……呃，舞原同学你希望加入我们这个社团吗？」

    「……是…是的……可是……」

    「？」

    「……那…那个……」

    舞原低着头说道。

    「…………像…像我这样的人加入社团……真…真的可以吗……？」

    她的声音像是几乎要融化在空气中一样。

    「诶，这当然可以啊！现在社团只有我和市村两个人，而且还是绝赞部员募集中，所以非常非常换欢迎你的加入喔！」

    学姐不假思索便连声答应道。

    但舞原还是怯懦地微微摇了摇头。

    「……可…可是我……刚才你听到也应该已经明白了……我…我不能好好地发出声音……」

    「可能是这样说没错，不过一开始大家都是这样的。在做过各式各样的练习之后肯定会有办法的，船到桥头自然直嘛！」

    虽然学姐已经这么说了……

    「…………而…而且……」

    「？」

    「………………我…我……不太喜欢自己的声音……跟年龄不相称……与其说听起来像年长的不如说是…………爱人声…………」

    爱人声。

    我知道她想什么――或者说太清楚她说的是什么意思，但这未免太过自虐了。

    实在是连龙之介都想要出声纠正时，

    「不可……不可以这样说自己！」

    学姐大声叫喊的责备声响彻了整个广播室。

    「说出那样的话……不太好啊。即便你不太喜欢自己的声音也并不意味着其他人有这个想法哦？也许……在别人看来，这把声线是令人羡慕的东西。不对，舞原同学的声音绝对就是那样的东西！……那鲜艳丰富又成熟的声音，我，非常羡慕的啊！」

    「……诶……」

    「是我一直想要得不得了的声音啊……所以不可以说出这样贬低自己的话！有一种叫言灵的东西，如果将不好的东西――将它化为话语说出来的话可能就真的成为现实了，所以……」

    那是学姐少有的强硬语气。

    直勾勾地盯着舞原的眼睛，用着极其认真的口吻这样说话。

    龙之介不知道为什么，学姐有时候会表现出不太喜欢自己的声音。所以说不定能理解舞原的心情。虽然不知道为什么，但应该大抵是这样没有错。

    不管怎样，龙之介的心情和学姐是一样的。

    所以。

    「舞原同学的声音，我也喜欢」

    「……诶……诶诶……？」

    舞原突然静止不动了。

    「虽然听起来确实比年龄要大的感觉，但我认为这是一把沉稳，而且很棒的声音。所以我希望你自己也不要讨厌自己的声音」

    这是龙之介的真心话。

    舞原同学的声音既成熟又有着独特的韵味。

    虽然基本上有声音小到听不清楚的问题，但声音本身很好听。

    「……啊……诶…呃诶诶……那…那个………………………………嗝…嗝嗝……！？」

    舞原狠狠地打了个嗝。

    「…………对…对不起……我…我…一害羞的话……就…就会不停地打嗝……嗝噫……！」

    接下来时间里，她就像大白天看天幽灵一样的看着龙之介，不停地打着嗝。

    真衣看着舞原和龙之介，忍不住淘气地调侃。

    「这样啊这样啊――，学弟君喜欢这个学妹的声音啊――」

    「诶？」

    「嗯~我还以为你一定很喜欢花梨的声音呢――」

    「等…等一下，真衣你在说什――」

    「不，学姐的声音对我来说是至上无二的」

    「……嗷喵……呜……」

    这次轮到学姐发出了像是小鸟起床时吸引人的叫声。

    「当然，我觉得舞原同学的声音也很好，但学姐的声音对我来说是独一无二般的特别。没有界限般的清澈妍丽的同时，还有着惹人怜爱和软萌，我认为这个世界上没有超越这以上的存在了。是让我想就这样一直听下去的仿如苍穹之上的天籁旋律一样……」

    「我…我知道了！我知道了啦！好了，闭嘴坐下……！」

    发出惨叫声的学姐想要堵住我的嘴巴。

    在这样的学姐旁边，真衣一边露出理解了什么的表情一边说道。

    「啊―，原来如此，学弟君就是这样的感觉啊―。哈哈噗，对花梨来说还真是棘手了――」

    「总之，先试试发出声音吧？努力发出的声音，音质也会有所改变，什么不尝试的话，就没办法进步的。对吧？」

    「…………好…好的……」

    听了学姐的话，舞原没有自信地点点头。

    然后就这样开始了发声练习，不过……

    「O……Oo……O……OOo……Oo……」

    「嗯……这样吧，试试不是从喉咙，而是从腹部低处将力量呼出来的感觉，说不定会更容易扩大音量……」

    「……是…是的……那…那就……O……Oo……OoOoOo……（低音）」

    「啊，还有就是――，以鼻子深处有气息通透的感觉发声，高音也很自然就会发出来了……」

    「……我…我试试看…………Oo…………Ou…OuOu……Ou……（高音）」

    话虽如此，要想发出正确的声调，还真费了一番功夫。

    「……o…oayaya……a…ayamachiwo……ha…hahaniayamarinasai……」

    而且，即便发声总算是解决了，但声量依旧是，必须在非常近的距离竖起耳朵才能听清般的微弱。

    与其说这是打开喉咙或者发出好声音的方法，是物理技术层面的问题的话……恐怕是舞原内向的性格和不喜欢自己声音，这些精神层面的问题对声量造成很大影响。

    「…………果…果然……像我这样的垃圾虫……是办不到的吧……」

    舞原的神情再次暗淡阴沉下来。

    「没…没有这回事！一定要保持着有志者事竟成的信念！一定是方法有问题，我想想，一定有什么好方法的……」

    「……」

    「有…的吧……应该。……大概……不不，一定有的……」

    「……」

    「啊―，不…不过总之我们先来休息一下吧？」

    学姐一脸为难笑着说道。

    暂时休息。

    在麦克风前，学姐正在和真衣商量如何才能让舞原顺利发声。

    对于这件事并没有太多帮助的龙之介，至少还是想尽绵薄之力泡茶，便站了起来。

    「……？」

    这时，舞原同学不见了。

    刚才还在房间角落里拼命看教本的她，不知什么时候已经不见了。

    到哪里去了呢？

    学姐她们还忙着商量方法，还是尽量不要打扰为好，于是我一个人走出广播室。

    环顾四周的走廊，并没有舞原同学的身影。

    难道心碎而归了吗……但这场一瞬的不安还是以杞人忧天告终了。

    我很快就找到舞原同了。

    就在广播室外，消防楼梯间层的位置。

    蜷缩起高挑的身材……一个人郁闷地坐在那里。

    「舞原同学」

    「……啊……」

    听到龙之介的声音，舞原微微抬起头往回看。

    但马上就像火苗熄灭一样低下了头

    龙之介坐在那样郁郁不乐的舞原旁边。

    「……」

    「……」

    「……我…我……完全不行吧……」

    舞原一个人喃喃自语起来。

    「……怕生又阴沉，连好好说话都做不到……本来以为只要加入广播部之后……少少也好……应该也能改变一些的……」

    哽咽着诉说出的微弱话语。

    对于这位不擅长发声，身材高挑成熟又漂亮的学妹。

    龙之介突然冒气了一个疑问

    「舞原同学，为什么你想要加入广播部？」

    「……」

    「如果你不愿意说的话也没关系的……」

    「…………」

    听到龙之介的话后，舞原低着头沉默了一会儿。

    不过只是一会儿，她便看着龙之介下定决心地说道。

    「…………我……想成为一名声优…………」

    「声优？」

    「…………是…是的……自从小时候看过『魔法少女笨女孩小晶』这部动画之后，就一直成为了梦想……」

    仿佛看着某片远方似地喃喃自语。

    「…………我喜欢动画、漫画、小说之类的……她在故事里面，一直用着畏缩不前的爱人声……但也不是什么都无法正常表达的交流障碍，而是成就了另一个自己……。所以看着她我一边想着……如果自己也能出演其中的角色就好了……」

    这句话她用了明确的口吻肯定了出来。

    这个声音里蕴含着舞原真的非常憧憬着声优，想要成为它的心愿，而且声量听起来比平常稍微大了一点。

    「……从那以来，我一直一直都想成为声优……最近非常喜欢《心跳☆广播》这部动画……以广播部为舞台的青春恋爱喜剧……我也想有一天，谈一场那样美好的恋爱……啊……」

    这时舞原好像注意到了什么，停止了说话。

    「…………呜……对…对不起……一个人兴奋地说了一大堆奇怪的事情……一旦谈到这个话题……我…我总是不懂察言观色自个人高兴得忘乎说个不停……唉啊……我真是不行啊……」

    再次低下了头。

    龙之介对那样的舞原说道。

    「没有的事，我觉得这是很美好的憧憬」

    「……诶……」

    「从刚才的话里，舞原同学传达到真正想要成为声优的愿望。我知道这是认真地把它视为将来的目标，所以请不要这么顾虑」

    有要想实现的梦想，并真心希望朝着梦想去做些什么。

    说实话我很羡慕这一点。

    要说为什么的话……那就是龙之介所没有的东西。

    「……谢……」

    听到这句话，舞原的表情微微恢复起光彩。

    「……谢……谢谢…………这…这样的话……市村学长是第一个这么说的……」

    「是这样吗」

    「……是…是的……因…因为……」

    「？」

    「……因为……学…学长……之…之前第一次见到的时候……现在也是……没…没有把我当成傻瓜……」

    她把手紧紧地握在胸前，怀着什么重要似的意志一样说道。

    那表情就是那么的没有一丝迷茫……如果可以的话，我想为她做些什么。

    可是该怎么做……

    「……」

    ――这时我想起来了。

    一年前曾听过的……某句话。

    龙之介的心里响起了天启般的回响。

    对啊，如果是那样的话，说不定……

    「……舞原同学」

    「……我…我在……？

    「我有个提议，你愿意听听看吗？」

    「……」

    5

    「诶……这…这是怎么回事……？」

    学姐一脸惊讶地说道。

    但这也是理所当然的。

    因为。

    在那里……站在麦克风前的舞原，正以拼命的样子，虽然笨拙但却明确地发出声音了。

    「到刚才为止，我都没能给出很好的建议……说实话，我也不知道该怎么办才好了，不过，为什么会――」

    学姐一脸不解地眨巴着眼睛。

    那视线的前方便是舞原。

    现在舞原念的是――『心跳☆广播』里的其中一个场景。

    念的台词和学姐和龙之介演的都不一样，是其他的后辈角色。

    这是以前和学姐一起即兴表演时使用的脚本中未使用的部分。

    「『我也……想和前辈们一起更加更加努力地练习发出声音，以NHK声乐配音冠军为目标……！』」

    虽然声量有点小，舞原却能朗朗地念出每一句台词。

    没有了刚才海狗叫声的痕迹。

    是那说着自己喜欢的事，梦想是成为声优时舞原同学的模样，带着生气勃勃一往无前的神韵。说话的声音也比平时大。所以我想也许以她现在喜欢的动画为剧本……但没想过事情进展得这么顺利，这是连龙之介都觉得有点意外的。

    「哎―……真厉害啊，市村。能想到那样的方法，我的话完全不行……」

    「不，这是学姐教我的」

    「诶？ 从我身上学到的？」

    「是的」

    这是一年前初次来到广播室时，学姐说过的话。

    那番话给辞退棒球部后失去目标的龙之介带来了希望。

    『――即使是再打不起精神的时候，试着发出开朗的声音，不就能打起精神来了吗？不管是那天开心的往事也、还是今后期待的事也好、抑或是自己喜欢的歌曲的歌词也好，甚或是漫画里的台词也好，总之什么都可以。说出一些自己喜欢的事。这样一来，就会被这种开朗的力量牵着鼻子走，心情也会好起来。那一定就是言灵的力量喔』

    没错。

    这便是学姐的信念。

    无论发生什么都好，总之先试着发出声音。

    把内心的想法寄托在自己喜欢的话语、乐句中，化为声音释放给这个世界。

    这样的话，一定会有所改变的。

    之后的细节，就留给之后去考虑就好了。

    那时候便是这样鼓励着初次来到广播室的龙之介。

    在便是一切的开端。

    「诶，我…我说过这样的话吗？嗯~没什么印象啊……不过，这句台词不是挺好嘛？嘿嘿，一年前的我是这么厉害的吗，什么的~」

    学姐半开玩笑地说道。

    「不，学姐一直都很厉害」

    「诶？ 啊……唔嗯嗯」

    「无论何时都像阳光灿烂、元气满满绽放的向日葵一样给予我力量，关心着周围的人……还有就是就像公主一样可爱」

    「等一下！明明是我在称赞市村，为什么不知不觉间却变成我被当作是公主一样对待了！？」

    「因为学姐不就是『广播室的人鱼公主』吗，一如其名的美貌和美声，就像真正的人鱼公主从绘本里跑出来一样」

    「喵呜呜……哔叭―……！」

    学姐翻白眼倒下了。

    真衣看到之后开心地笑了起来。

    「啊哈哈，厉害好厉害啊―。我还是第一次见花梨被攻得这么猛烈，加上学弟君不留余力的殷勤盛赞，真的就像公主大人一样。很好~拍张照片吧」

    「等一……真…真衣你在干什么……！」

    「诶，就是说在拍花梨的照片啊。嗯嗯，拍得很可爱，真好看呐~。好，放上IG吧，tag就是『&#9839;害羞的广播室的人鱼公主』好了」

    「这…这什么羞耻Play！？ 停…停手啊――！」

    被真衣抓拍了的学姐，就像暴露在阳光下吸血鬼一样。

    顺便说一下，那之后我也让学姐明明白白地高兴了起来，三振出局稳稳拿下。

第一卷 幕间：关于小巧可爱前辈可爱的话 & 和她那个开朗友好的朋友的害羞故事

    ＊

    舞原的事告一段落了。

    她先回家之后，广播部剩下龙之介和学姐和真衣聊着天。

    「哈哈―，不过花梨，舞原同学真是个有趣的孩子啊―。那么漂亮成熟，身材也很好，却是个怕生的孩子」

    「嗯，不过找到发声的方法真是太好了。希望她今后也可以发掘更多更多发声的乐趣，喜欢上广播部就好了」

    学姐点了点头，真衣微微眯起眼睛在她的耳旁说道。

    「呵呵呵，但是这样可以吗―？可能出现情敌也说不定了喔？」

    「诶？ 什么意思？」

    「你想~，学弟君他不是那么热心地指导舞原同学吗？说不定和第一次结识到的学妹――指导的名义一起度过的时间中，就萌生恋爱的念头了喔――？」

    「……呜……恋…恋爱……！？虽…虽然这种事也有可能……不…不过市村那种公私不分的人，而…而且万一真的发生了，社团也没有恋爱禁止的意思，不…不是我该插手的事吧……」

    「……」

    「不…不过……要是太显眼的话，那个，我作为部长要出声注意的……」

    「……」

    「怎…怎么？ 一脸笑眯眯的……」

    「没有，什～么都没有。只是觉得花梨很可~爱~而已」

    「什…什么啊……」

    「不过嘛，能做到点什么不是挺好吗。这对花梨来说，就是你梦寐以求的新社员吧？这不是喜上加喜吗？」

    「啊嗯，我已经感慨万千了喔。照这样下去部员人数继续增加的话，近期内晋升为正规社团也不是梦话了」

    学姐提高了一个调感慨着。

    但这时，她好像突然注意到了什么，看着龙之介。

    「啊，不…不过，我并没有对市村有什么不满喔？市村自从入部之后就很努力，也很善良，不是别人可以替代的角色，所以……。虽然有新部员加入我当然很高兴，不过这又是另一个问题了吗呜……！」

    学姐一脸认真地对我说。

    「呵呵呵~」

    「干…干嘛，真衣？」

    「没有，我只是觉得花梨真的超级可爱而已」

    「等…等一下，为…为什么说像市村那样的话！？」

    「诶~，这不是显而易见吗。花梨对学弟的事真的超级在意的啊――」

    「！那…那他是……第一号新部员，是我珍贵的后辈，怎么会不在意，不对不是今天才这样，呜不对……」

    把脸转到另一边，嘴里冒出一句句听不明白的话。

    本来这样就可以将学姐出局了……但遗憾的是这个喜悦的反应百分之百是来自真衣的，所以不算。

    「够…够了，真衣你总是这样捉弄我―！我…我去跟老师汇报一下新部员的事，我回来之前你们收拾一下部室吧！」

    说完之后，学姐就像逃跑似的啪塔啪塔跑出广播室了。

    「呵呵~，花梨真是太好懂了，虽然不太坦率。嘛，这也可爱的地方吧，学弟君也是这么想的吧？」

    真衣笑着对龙之介说。

    「啊，是的，学姐很可爱。那个……塔之崎学姐――」

    「啊，叫我真衣就好。我不太擅长这些生硬的说法，而且你想，学弟君你也不是生人呢&#9834;」

    「我知道了。真衣学姐你和学姐认识很久了吗？」

    「嗯， 是啊。从小学开始算已经有十年了吧。――啊，有一件事让我很吃惊，可以问问你吗？」

    「请问」

    真衣把手指放在唇边

    「――那个，花梨在学弟君面前，会用那边的的声音说话吗？」

    先是看着低下然后往上看着问道。

    那边的声音……大概是指学姐的本音吧。

    龙之介点点头回应。

    「是的，应该是很久以前就开始是这样了」

    我已经记不清具体是从什么时候开始的，等我注意到的时候，学姐已经不是用发声用音跟我说话，而是她的本音了。

    先不说刚认识的时候，至少在广播室和我说话的时候也是这样，应该说从一开始就已经是这样了。

    听到这个答案后，真衣满意地点了点头。

    「这样啊这样啊，原来是这样啊。唔嗯唔嗯，你被信赖着喔，学弟君&#9834;」

    「是吗……」

    「那当然了。因为花梨会用那边的声音说话的人（家人以外），大概只有在学弟君和我的面前了――」

    「只有在真衣学姐和我的面前……」

    听到这句话之后，真衣心里一跳。

    「――咳咳咳，突然说得有点多了，学弟君是个好孩子，就当刚刚什么都没说过吧。就到此结束了，OK~？」

    「是的……」

    说实话我很在意之后的部分。

    那是因为……这可能跟之前在高三楼听到学姐用发声用音说话有关吧。不，恐怕是绝对有关系的。

    话虽如此，既然被真衣学姐截停了，也不太好继续追问下去。

    「啊―，刚刚的话不要告诉花梨哦？在自己不在的地方被别人谈到秘密，肯定会不高兴的」

    的确如此。

    我理解这份用苦良心。

    「我明白了。不过」

    「？」

    「真衣学姐很温柔呢」

    「……嚯噫？」

    听了龙之介的话，真衣的表情就像泄了气似的。

    「我很温柔？？诶―，好像还是第一次被这么说。明明我经常被人说像夏天的蝉鸣一样烦人，或者像小姑一样多管闲事。为什么会这么觉得？」

    龙之介看着一脸不可思议的真衣回答道。

    「因为……虽然不易被察觉到，但无论何时都会把学姐放在首位。包括确认声音也是，提醒不可以把刚才的话告诉学姐也是吧？而且也很照顾我」

    「……」

    「所以很温柔，而且还很厉害，我觉得真衣学姐非常好人」

    「…………」

    「真衣学姐？」

    「…………哈。啊…嗯，没事，太突然了，不知不觉就死机了。原来如此，原来如此，这就是花梨所说的突袭啊。真是被吓了一跳啊―。而且这样的话可能还是第一次有人这么说」

    真衣眨了眨眼撇去眼角笑出来的泪光。

    「嗯，不过原来就是这样啊―，虽然被这样说很开心……啊…啊哈哈，不过还真是意外的害羞呢。可能稍微懂花梨的心情了……」

    「？」

    「啊―，不，没什么没什么。――咳…咳咳，那就让我这个温柔的真衣学姐，在花梨回来之前收拾好吧」

    「啊，我也来帮忙」

    「嗯，谢啦，学弟君」

    两个人互相点头后。

    龙之介和真衣便开始收拾广播室了。

第一卷 第七话：小巧可爱前辈被投喂后逃跑和逃跑的故事

    1

    随着舞原的加入，广播部（暂定）已经有三个人了。

    现在是以担任部长的学姐为首，二年级和一年级各一名学生的状态。

    理所当然地，作为最高年级生的学姐现在除了龙之介，还要指导舞原发声，播报，后期配音等，工作量好像增加了三倍。

    「那么今天也从基本的发声练习开始吧。热身完了吧？先一起做一次，之后我再个别指导」

    「我知道了」

    「……是…是的…………」

    今天也是满负荷运转的学姐。

    竭尽全力地活动那小小的身体进行指导。

    话虽如此，在忙碌的同时，学姐却显得很有活力。

    新部员的加入是学姐的愿望，再加上本来就是个很会照顾的人。在这个意义上，也可以说是增添了校园活力。

    我必须努力让这样的学姐更开心……

    在学姐作为广播部(暂定)部长努力完成任务的过程中，尽可能地做些让学姐高兴的事和帮忙的事，让学姐露出哪怕一点点的笑容。

    对龙之介来说，这可能也是对自己最大的喜悦了吧。

    「――呼唔，那我们休息一下吧。我去倒杯茶，之后吃着零食再一起复查教本吧？」

    然后，今天也逮到这个机会了。

    休息时，学姐正准备吃薯片。

    于是龙之介更快地抓起一片薯片，递到学姐嘴边。

    「？怎么了，市村」

    「学姐请吃，啊~~」

    「诶？ 不，我自己能吃喔？」

    学姐当然会这么回答。

    不过。

    「也许是这样没错，可是现在用手抓薯片的话手指会沾上油，等下会弄脏教本的吧」

    「唔，这倒确实是……」

    「那就请吧。啊~~」

    「唔，唔~嗯，不…不过嘛……」

    学姐露出了片刻犹豫的表情。

    但不久意识到这是唯一的方法之后，像是认透了似的，微微张开了嘴。

    「啊…啊~嗯……」

    「请吃吧」

    「谢…谢啦……」

    啪的一声进入口中之后，便大口大口地嚼着薯片。

    「哇，这个好好吃！ 什么味道的？」

    「浓郁榴莲淡奶油味」

    「喔―，这样啊？在独特的风味真会让人欲罢不能。市村，再来再来！」

    「好的」

    前一秒还不太情愿的学姐，现在已经被浓郁榴莲淡奶油的魅力所俘获了，积极地要求着再来一片。

    龙之介也有节奏地递上薯片。

    咻咚，啪。

    咻咚，啪。

    咻咚，啪。

    简直就像是在投喂小燕子一样。

    「……总…总感觉……好可爱……」

    就连舞原都这么说了。

    投喂继续。

    咻咚，啪。

    咻咚，啪。

    咻咚，啪啪。

    节奏错了。

    不知道是不是因为太喜欢这个浓郁榴莲淡奶油味，在龙之介还没收回手之前，学姐的啄发动了二次来袭。

    「学姐」

    「嗯―？」

    「那个，是我的手指」

    「啵噗……呜……！？」

    学姐发出了漫画框中泡泡的声音。

    「肚子有那么饿吗？」

    「才…才不是―！只顾着复查教本弄错了时机而已……咳…咳咳……饮料……」

    「啊，那个是……」

    还没等及龙之介说完，学姐已经猛地拿起面前的葡萄柚汁喝了起来。

    「咳…咳咳……哎啊……还以为会死呢……」

    「学姐」

    「什…什么？ 还有什么事吗？」

    「刚才那瓶……是我喝过的葡萄柚汁」

    「嗷喵……呜……」

    学姐爆红着脸翻了个白眼倒了过去。

    那夸张的反应也让舞原眨巴着眼睛。

    「那…那么……刚…刚才的不会就是……间接……」

    「学姐……？」

    「没…没有没有！刚才的是事故！是意外！只…只是不小心碰到了！……所以这不算……！！」

    虽然不太清楚，但好像是出局了。

    然后这天到最后让成功地三振出局。

    ――像这样的氛围，某种意义上的平时一样的日子持续了一阵子。

    在广播部（暂定）聚在一起，每天都尝试让学姐感到开心。

    这是一件无比快乐的事，我也曾隐隐地想过，如果这样的日子能一直持续下去就好了。

    但是，世界上没有一成不变的东西。

    无论是单纯意义上的周围环境，还是人与人之间的关系，抑或是某个人的心情。

    一切事物都伴随着变化。

    广播部（暂定）也不例外――

    2

    那天……龙之介有些紧张。

    尽管是与平时无异的装潢的广播部，却总觉得有点陌生。

    「……」

    在这六天内，连续每天都成功让学姐高兴三次。

    也总算成功地保持这么久的三振出局。

    这是龙之介加入广播部（暂定）后的这一年……的第一次。这对龙之介来说是件值得感动的是。

    不过，要是这项让学姐高兴的计划继续顺利下去，也就意味着。

    龙之介的决意。

    成为广播部部员后能够待在学姐身边的那天，自己落下的誓言。

    ――能够坚持一周连续每天让学姐高兴的话，那时就向……

    而现在距离执行这个誓言的最后时刻，也终于都迫近眼前了。

    今天是七天内的最后一天。

    如果今天也能让学姐高兴三次的话。

    如果能实现三振出局的话。

    那么今天……也许会成为一生都无法忘记的特别的X-Day。

    「……」

    当然会有犹豫。

    而且不单是犹豫，还有害怕。

    但这是我自己决定的。

    「……加油」

    龙之介用力地点了点头，静待学姐的到来。

    &#10048;

    那天……花梨有点焦虑。

    尽管只是与往常一样通往广播室的走廊上，却有着一股坐立不安的焦躁感。

    那不是走廊的布置有什么变化……只是花梨现在的心情和平时不太一样。

    「……呜呜……」

    这六天里，真的每天都被市村地撩害羞三次了。

    被那猛烈的攻势攻得团团转，就像在暴风雨中飘零的小船一样任由摆布。

    再这样下去……就要一直被撩害羞过去一周了。

    今天必须想办法挡住市村的进攻。

    必须明明白白地，给他展现下什么叫做作为前辈的威严……！

    「不过市村这家伙可真难对付啊……」

    可以从正面发起凌冽的攻势，面对我的反击也可以无动于衷。别说害羞了，连脸色都几乎没有动摇。那肯定是跟铁面人的脸皮一样硬没错。

    为了在那幅铁面面前做些什么……

    「……啊」

    这时，突然灵光一闪让我注意到一点。

    既可以报市村一箭之仇，同时也可营造出成熟从容的手段。

    对啊，这样的话就……

    「好了，市村你就瞧着吧。今天一定要展现出作为前辈的威严…………！」

    然后花梨便握紧拳头，快步走向广播室。

    3

    「市村，今天来讲鬼故事！」

    结果那天放学后。

    学姐一走进广播室就说了这么一句。

    「鬼故事吗？」

    「没错没错，不但可以学习怎么营造恐怖的气氛，还可以趁机练习表达能力，接触各式各样的知识，也是增广见闻的好机会，所以这对播报的能力也有帮助。OK―？」

    「……」

    虽然不是在盛夏时份讲鬼故事有种莫名其妙的违和感，但既然学姐这么说了，肯定就是没错了。

    「我明白了，来吧」

    「嗯，很好很好。那为了营造气氛，把灯关掉，窗帘什么的也拉上吧。灯光的话用手机的照明灯就足够了」

    学姐自话自说着便拉上了广播室的窗帘，再把灯关了。

    射进来的光线全部被遮住，周围顿时一片漆黑。

    顺带一提，今天舞原没有来。

    因为学习和家里的关系，所以只能大约每两天在广播部(暂定)露面一次。

    因此，在这伸手不见五指的广播室里，只剩下学姐和龙之介两个人。

    「好了，准备OK―。接下来我们轮流讲自己知道的恐怖故事。做好心理准备了吗？」

    「没问题」

    「……呵~呵~呵~，我对恐怖故事可是擅长中的擅长。人称『高远＝R川&#12319;译注4＝花梨』。这样一来，市村一定会吓得大叫大叫，然后跑来向我哭诉。那么在那里展现出前辈的威严，显示出从容的一面……」

    「？」

    「什…什么都没有！ 那就先从我开始吧」

    学姐这样宣布之后。

    两个人的鬼故事时间就此拉开了序幕。

    「――就在这时，那对情侣突然感受到背后漂泊着一阵悚然的气息，当场楞在原地」

    「……」

    「这座建筑物从很久以前就人去楼空了，除了他们两人以外不可能还有其他人。但从刚刚开始，就有一双视线和气息紧紧地缠绕着他们」

    「……」

    「一边感受着很讨厌，全身汗毛竖起的感觉，但到了这里已经无法回头了，他们只好向发生怪异想象的废墟深处走去。突然！不知为何传来了一阵像铁锈斑斑的宠物轮转动时，所发出吱吱作响的怪声。情侣们毛骨悚然得正要走开的瞬间，背后传来了更大的动静，于是他们战战兢兢的慢慢回头……在那里的是」

    「漂浮在半空中拼命跑动轮子的仓鼠亡灵啊…………！」

    到了高潮的时候，学姐一边吓人似的举起双手，一边大声叫道。

    这是讲鬼故事里已经被用烂了的老套的动作。

    话虽如此时机却非常绝妙，学姐摆出一副洋洋得意的样子看着龙之介的反应。

    不过……

    「……」

    「……」

    「……」

    「嗯，好像不怎么可怕呢……」

    「不，没有那回事」

    虽然回答是这么回答，但说白了还是不怎么可怕。

    虽然学姐的说话技巧和停顿时机相当高明，不过龙之介本来就不相信幽灵或灵异事件之类的，也没有遇到过这种灵异现象。反而是活生生的人更让他觉得害怕。

    而且再加上学姐想吓唬人的样子就像食蚁兽一样可爱，甚至还能近距离听到学姐的发声用音，龙之介是完全沉醉在这一点之上。

    「姆姆~总觉得接受不了啊……不过下一个就轮到市村了。啊，我先说好了，我对鬼故事可是很精通的喔。除非是让人脊背发凉的真正鬼故事，不然我是不会害怕的哦？这就是是成熟的女人的从容喔？呵~呵~呵~」

    学姐交叉双臂自信地笑着。

    「我会尽力的」

    这个回答经常让人想起接下来的鬼怪故事会相当可怕。

    龙之介盯着学姐的脸，开始讲述他的鬼故事。

    ――几分钟之后。

    「然…然后呢……那个女孩子怎么样了……？」

    「……我不太知道。不过据发现者所说，那女孩待过的地方只留下了大量的血」

    「血…血泊……」

    「而且，那片血泊中还漂浮着某样东西……」

    「某…某样东西……？」

    「对，就是刚才学姐你手上拿着的那部手机。那是一部被血染得通红的手机……屏幕上出现了一个老婆婆痛苦地被揪着喉咙的脸，凄厉地叫着……『就是你啊啊啊啊啊啊』」

    「嗷噫！？」

    学姐立刻把手机扔到一边，全身像被电了一样吓了一跳了起来。

    然后。

    「喵……」

    「喵？」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    下一个瞬间，广播室内只回响着了学姐火山喷发般的尖叫。

    不仅如此，可能是惊慌了吧，就像是眼前被猎枪扫射的鸽子一样，一溜烟地到处乱窜。

    但活动室内被关得严严实实，几乎一片漆黑。

    脚下不稳地跑来跑去，结果不知道撞到哪里了……

    「哇…哇哇哇……呜……！？」

    嘎吱……！

    学姐的惨叫声和不知道什么东西掉落的声音同时响起。

    「学姐……！」

    即便在伸手不见五指的黑暗中，我也能通过气息知道学姐的位置。

    龙之介条件反射般站了起来，奔向失去平衡，眼看就要摔倒在地的学姐。

    「没事吧……？」

    「啊……诶……」

    就在学姐差点向前扑倒的时候，我从成功从后面抓住学姐，

    一看脚边滚落了一个麦克风。

    刚才的声音，应该是学姐撞到器材和麦克风掉在地上的声音吧。

    「学姐，有没有哪里受伤了？」

    「……」

    没反应。

    不过从没有特别痛的样子来看应该没什么大碍。没回应该大概也只是因为太害怕而僵住了吧。

    「……对不起，我没想到你会这么害怕」

    「……咕……才…才没有害怕啊！刚…刚才……没错，只是突然想一边大喊一边跑来跑去而已！这…这是，为了防范飞机经济舱综合症！就只是因为这样！」

    「……」

    「……」

    「我知道了，就当是那么一回事了」

    「就…就这样说了，真…真的只是这样而已喔―！」

    学姐突然猛地转过身来这样主张着。

    这时――我才意识到。

    和学姐的距离很近很近。

    即使在黑暗中也能清楚地看到她的表情的距离。

    仔细看看学姐和龙之介现在的姿势，就会看到学姐那小小的身体几乎完全地被龙之介覆盖在胸前……就像从背后被紧紧抱住一样。

    「……啊呜……」

    学姐好像也注意到了，慌忙转了回去。

    想就这样逃离龙之介的范围，但四周一片漆黑看不清周围的情况下，脚步有些踉跄。

    「太危险了，请不要突然乱动」

    「所…所以说这样下去有点不妙啊！？就…就变成不动察言观色的情侣，从大白天就开始卿…卿卿我我的……」

    「再过一段时间眼睛就会适应了。请好好地待到那个时候」

    「……呜，呜呜―……」

    听到这句话之后，学姐情不得已地点点头。

    「……我…我知道了。直…直到眼睛适应为止对吧？嗯…这只是无可奈何的喔，并…并不是我想这样才……」

    这么说着，又再次紧紧地缩进龙之介的怀里。

    高大的龙之介和小巧的学姐。

    那对彼此来说简直就是完美贴合的固定位置一样……小巧又柔软的学姐的体温，还有像洗发露一样的学姐独有的柔和香气漂泊在黑暗当中。

    总感觉就是一个非常平静安稳的姿势。

    据调查显示，人抱着优质抱枕的时候放松值是最高的，现在这样是不是和那个有一样的功效呢。

    学姐也在不知不觉间不小心发出像泡在温泉里的水豚一样『哈呼―』的吐息，看来也不全是坏事。

    我也在不知不觉沉醉在那幸福的表情时，学姐就像家猫躺在主人叠好的衣物上睡觉时被抓包一样转过头来。

    「怎…怎么？并…并没有觉得市村的味道果然很好闻，也没有觉得市村的怀里就像刚晒干得被子一样舒适之类的，没…没这么想喔？」

    「不，我只是在想，如果有卖学姐抱枕，一定是像超级畅销品一样」

    「被擅自商品化了！？」

    「因为抱着学姐很舒服。仿佛慵懒地置身于初春樱花盛开的香气中，优质水床般温柔的弹力，触感也犹如高级丝绸一样柔顺……」

    「说出了像抱枕侍酒师那样的话！？…………嘛…不过嘛，我也不讨厌市村这样说我……总…总感觉很安心，意外地感觉还不错……」

    低着头一边转着手指打圈，一边咕嘟咕嘟地说着。

    即使在黑暗中也能清楚地看到那张脸颊，连耳尖都红得像枥木县产的乙女译注5一样……这是完全出局了。

    是的。

    ――恐怕，加上这个出局今天就是三振出局了。

    「……」

    终于来到这一刻了。

    一天内让学姐高兴三次，连续一周成功完成的这个瞬间。

    喜悦之余，心里也紧张起来。

    因为如果是这样的话，龙之介必须要做的事是――

    「学姐……」

    「诶，怎么了？突然摆出这么认真的表情……怎…怎么了……？」

    这是什么感觉呢。

    心脏的深处就像连环爆炸一样没止制地剧烈跳动着。

    眼前就像是被蒙上一片片滤纸，视野变得越来越模糊，明明还能感受到自己，但意识却离自己越来越远。

    「……那个，我……」

    我哽咽了。

    想说的话，非说不可想要传达出去的声音，却一个字也说不出来。

    从腹部越想用力越想挤压出来，已经涌上喉咙的声音却和空气混在一起消失了。

    这不是……仿佛回到了与学姐相遇之前的状态吗。

    「……这个，怎么说呢……」

    「……嗯…嗯嗯……」

    「……我有话，想对你说……」

    「……想…想对我说的话……？」

    「……是的……」

    「……是…是什么？ 如果你有什么想对我说的话……」

    「……我……」

    「…………」

    「……我…我对学姐……」

    「……诶……诶……嗯？」

    尽管如此，还是想要竭尽全力不顾一切地传达出想要说出的话。

    就在这时。

    「――呐呐，刚才那个是什么？ 是在广播什么吗？」

    「！」「！！」

    这样的闲聊声从门外传来进来。

    「不知道诶，广播剧之类的？不过刚刚那把声音超有特色的对吧」

    「是高远同学吧？我记得她是在广播部的？啊，还是说同好会？」

    「可是跟平时那把播报的声音比起来，高远同学的声音不是这样的吧？」

    「看看不就知道了，广播室就在那里」

    伴随着这样的说话声。

    紧接着门被打开了，几个女生走进广播室。

    4

    「啊，你看，我就说是高远同学吧！ 中了中了！」

    「诶，啊，是中岛同学你们啊……」

    一群女学生们开着灯走了进来。

    学姐说的这么名字有点印象。我记得……好像是以前想借器材的学姐的同班同学。

    女生们饶有兴趣地环视着广播室，向学姐打招呼。

    「啊，不好意思突然就进来了。不过刚刚听到很有意思的广播剧所以在意得不得了」

    「那是什么？ 广播剧之类的吗？」

    「真的是超级清纯青春，让人怦然心动的啊―！」

    「诶，广播剧？你们在说什么？我不太知道……」

    学姐歪着头看着女生们。

    「就算你问是在说什么……不就是刚刚从扬声器里播出来的那个呀，难道不是广播部播的吗？」

    「诶诶…………！扬…扬声器？你在说什么？怎…怎么回事……？」

    学姐一脸惊讶地看着女生们然后跟龙之介对视了一下。

    龙之介也完全没搞清她们在说什么。

    「怎么回事不就是……我刚刚走在走廊上正想回去的时候，忽然听到扬声器里传来两个人腻在一起卿卿我我的声音。就在想，是不是广播部的活动什么的――」

    「真好啊―，在放学后的广播室里，拥抱在一起告白的情侣。真是磕到受不了――」

    「对啊对啊，感觉狗粮都塞满肚子了！」

    女生们兴高采烈地说着这些话。

    这……

    「……」

    现在情况还不太清楚……不过按女生们的说法，也就是说我们刚才的对话似乎已经在学校里播开了。

    换句话说，我们刚才在黑暗中从背后拥抱拿到三振出局的时候，广播室的麦克风是开着的。

    这时脑海中忽然浮现出那时学姐惊慌状态下在广播室内跑来跑去的情景。应该是那个时候掉在地上的麦克风打开了，声音从那里向校内进行广播了吧。

    「……」

    那还真的有一点点……不，是非常羞耻。

    话虽如此，现在也已经很是放学后很晚的时间了，剩下在学校的学生应该也不多。而且听学姐的同班同学的口气，应该还以为是广播剧之类的。龙之介便心想，既然如此，也不用这么介意……

    「……」

    「学姐？」

    「…………」

    学姐的样子很奇怪。

    从刚才开始就一沉默着不说话，脸色似乎还有些苍白。

    「对了对了，那刚才的声音果然就是高远同学的声音吗？」

    「诶……？不，那…那是…………」

    「你还能发出那样的声音啊？总感觉是很少见的声音呢~。该说像娃娃音那样吗，一阵奇妙的感觉」

    「……！」

    「啊，嗯嗯，我懂。因为平时很难听到这种声音。怎么说呢，有一种反差的感觉」

    「……呜……！」

    下一个瞬间，学姐站了起来。

    这一切发生得太突然了。

    学姐无视了聊得正兴的女生们，小声嘟哝了一句，抢先抓起书包便跑离了广播室。

    「学姐……！」

    想叫住她已经来不及了。

    应该说，学姐这突然的反应让龙之介摸不着头脑，只能呆在原地。

    「诶，高远同学她怎么了？」

    「走掉了……」

    「听到和平时的高远同学不同的声音，我本来还想它夸可爱的……」

    女生们面面相觑，困惑地说着。

    说实话，龙之介也不太了解学姐的真实想法。

    而且还没有想得那么严重。

    还单纯只是觉得忍受不了广播室里两人的对话被公开了出来。忍受不了这股羞耻感才跑掉了。

    ――然而到了第二天，龙之介这才发现今天发生的事情远比他想象中的严重。

    5

    第二天。

    放学后来到广播室之后，虽然乍一看和学姐就像往常一样正在麦克风前工作

    「下午好，学姐」

    龙之介也用和平时一样的语气打招呼。

    但是。

    「―嗯，市村你来啦」

    「诶……？」

    学姐回答的声音……

    那不是她平时晃动铃铛那样可爱的声音……而是那把清澈通透的发声用音。

    这本身或许并不是什么令人吃惊的事情。

    也许只是偶然想换一边的声音说话，或者在做什么发声练习受影响才会变成这样。

    但这让龙之介……感觉到非常不自然。

    「为什么……？」

    心里想的不由得脱口而出。

    于是学姐有些发窘地这样说道。

    「不，总感觉你想想看嘛，果然我的本音很奇怪吧……因为不是什么普通的东西，所以会在不太好地的地方引入注目吧？好像重新认识了这个事态……所以我平时的时候也用这边的声音。这边的声音倒不会奇怪呀」

    「学姐……」

    「所以只是这样而已，市村不用放在心上。你看，市村你不也说过喜欢我这边的声音吗？所以应该会很高兴吧？」

    学姐小小力砰砰地拍着龙之介的肩膀说着。

    不是的。

    我……可没有说过那样的话。

    虽然我确实很喜欢学姐的声音，但绝不是那只是被打上标签的那种干净利落的声音，我喜欢的只是……那一如既往地毫不修饰，无忧无虑的声音。

    「……」

    可是为什么呢……我为什么没能将这句话说出口呢。

    学姐脸上挂着的招待式微笑，已经感觉到无论我再说什么都会被拒绝掉，所以……一句话也说不出来。

    「好了好了，为什么市村你会摆出这个表情呀。我只是换了换平时发出的声音，又不是换了个人嘛。而且，今天舞原同学也要来，市村作为前辈也要好好指导她哦」

    「可是，我……」

    「……好吗？」

    「……」

    「……」

    「……好的」

    听到学姐有些落寞的声音，龙之介只能无力地点点头。

    译注4：R川=超一流讲鬼故事达人（R川淳二）

    学姐变成R川花梨了

    译注5：心颈h盛产草莓，其中有一款商品叫（ 乙女の恋人）草莓色泽特红

    简单来说就是超级害羞啦

第一卷 第八话：小巧可爱的前辈和高大笨拙后辈的至今，果然直到今后还是继续延续害羞的故事吧

    1

    「喂龙之介，等下去不去打桌球？」

    某天放学后。

    龙之介在自己的座位上默默地收拾书包时，日野一如既往地再这样问他。

    「最近我玩的那个热门游戏里面的小游戏竟然有桌球，现在它点燃了我职业桌球手的灵魂。所以我想实战练练一些特殊角度提升下我的解球」

    「嗯，那样也不错……」

    「哈―，我知道的我知道的，今天也有社团活动嘛？行~行~，反正又是我自己一个人孤独打桌球的日子呢――嗯？你说『这样也不错』！？」

    日野发出了峰回路转的尖叫声。

    「你…你……怎么了？发烧了？通宵搞的睡眠不足？还是说我的痴情终于如愿以偿了……」

    「没什么，身体很健康。还有，你的思念也没有传达到」

    「一下子就被冲走了！？ 那你这样又是怎么回事……」

    「因为……」

    被日野这样问起，我突然一时之间回答不了他。

    龙之介犹豫了一会儿，下定决心说道。

    「……今天，广播部休息」

    「诶？」

    「……应该是说，会休息一段时间」

    「诶，休息？真的假的？至今为止还一次都没试过吧」

    「……嗯」

    从学姐不再发出本音那天起计到今天已经一周了。

    这段时间里虽然表面上还是和往常一样，但学姐的态度却变得有些疏远，甚至是有着退后一步的冷淡。

    当然指导工作和校内广播等工作也依旧做得很好……但却是感觉多了一堵温度穿透不过去的墙。舞原同学好像也对这个感到很惊讶。

    而时间稍稍回溯至今天的午休。

    和龙之介在一块儿的时候，学姐曾经说过这样的话。

    『……啊―，对不起呀，从今天开始的两三天，我可能要去学生会帮帮真衣。所以这段时间，社团活动就暂停一会吧……？』

    迄今为止，虽然学姐有时会迟来，或者只是先回个家，但从来没有缺席过广播部（暂定）的活动。即便是发烧到三十八度的日子，也一定会来露个脸。

    然而这样的人竟然会说出那样的话……

    「……」

    原因我还是知道的。

    毫无疑问……是一周前的那些闲聊。

    势如脱兔般逃离那里的第二天起，学姐就不再发出那把本音，态度也变得疏远起来。

    但当时到底是什么驱动学姐这么害怕地逃走呢。

    恐怕就连龙之介有限的想象力也知道……理由应该不是那些羞耻的对话被听到而已。

    这样的话……能联想到的只有一件事。

    就是被听到那把最真实的本音。

    还被同学们拿来耍了。

    已经只剩下这个可能性了。

    而且大概是……以前在高三楼时见到学姐，发现她说话时用的是发声用音有关吧。

    虽然关于原因已经有了大致的推测……

    但话是这么说，现状却是龙之介不知道该如何是好……

    「……喂喂，没事吧。你现在的表情就跟一年前刚退出棒球部那时般的毫无生气喔？」

    日野担心似的轻轻地拍了拍龙之介的脸颊。

    「……只是发生各种各样的事而已」

    「嘛……社团活动暂停的话，说明就是跟那个小个子的学姐有什么关系吧？我理解你的心情，但你可不要再像以前那样子了啊？我一点都不想再看到你变成以前那样了」

    日野一改嬉皮笑脸的样子，认真地看着龙之介压低了声音。

    「……不好意思，让你担心了。那时也一样，把你也卷了进来，给你添了好多麻烦……」

    又再回忆起一年前的事。

    因为初中最后一次的夏季甲子园的那件事后，我觉得没理由可以再待在棒球部。

    再加上肩膀伤势太重，所以在升上高等部的同时便自行退出了棒球部。

    「别跟我客气啊，反正那些家伙也不懂你的优点。而且本来我对棒球也没那么认真，和你一起退出之后我也乐得一身松」

    「日野……」

    「不过，比起那些过去了的事，不是该想想现在这件事该怎么办？虽然我不太清楚，但应该是你那最在意的学姐发生了什么事吧？既然这样的话，虽然有点土气但我也要说一句，你不行动一下的话以后肯定会后悔的吧？」

    「那……」

    的确是……这样没错。

    我不想再因没能把想说的话，想传达出去的思念没有大声说出来而后悔了。

    现在可不是在说『不知道方法』，『自己做不做得到』的时候。

    「……是啊」

    比起做了但失败时的后悔，我更不愿意接受没行动之后的后悔啊。

    总之，先找找看现在能做到的事。

    为此，有必要了解清楚学姐现在这个状况的原因。

    而和学姐走得最近，最了解学姐情况的人无疑是――

    这时。

    「―啊，市村君，可以打扰一下吗」

    背后突然传来搭话的声音。

    龙之介回头一看，班长正一脸复杂地推了推眼镜看着他们。

    「？怎么了班长，找龙之介有什么事吗？现在我在跟他谈很重要的事」

    「不是我啊……是有位学姐来找市村君的」

    「学姐……？」

    「对啊，而且为什么那么有名的人会……」

    我顺着班长手指的方向看去。

    然后那里出现的是。

    「呀，学弟君好啊」

    真衣笑着向这边挥着手……龙之介现在最想找到的人出现了。

    2

    「学弟君，你现在有时间吗？想跟你说句话―。嘛，不过就算你没时间我也会把你带走。内容你大概都猜到了吧？」

    她笑眯眯地这样说着。

    内容肯定是关于学姐的事吧。

    我正好也想去跟真衣学姐打听下情况，所谓的顺水推舟就是这个意思吧。

    「诶，什么，你和学生会主席相识的吗？」

    正当龙之介要站起来的时候，日野一脸认真地拉住他的衣摆。

    「与其说是认识……那位学姐是学姐的好朋友」

    「真的假的啊……那位长得漂亮、成绩优秀、体育万能、兴趣是骑马、花道和社交舞，而且还是良家的大小姐，甚至还有粉丝后援会，你竟然认识这位全校学生都憧憬着的学生会主席……哈…哈…哈……太羡慕了啊啊……」

    日野抱着头在一边埋头郁闷地说道。

    真衣学姐……原来是这么有名的人吗？

    平时说话的时候很友好，很开朗，很好说话，完全没有这种印象。

    但日野说的东西完全没错，因为周围的学生们正朝龙之介这边瞟了好几次，周遭也充斥着『诶，他和那位以帅气著称的学生会主席好像关系很好……？』、『和市村是什么关系呢……？』、『无论是谁狙击都无法击穿那堵铜墙铁壁的学生会主席，竟然会露出这么放松的表情……？』之类的狐疑。

    不管怎么说，这些事之后再说。

    因为在此之前，龙之介有一件必须要做的事。

    龙之介正要朝真衣那里走去……突然觉得有话要说一声，回过头来。

    「日野」

    「嗯？」

    「……谢谢」

    我只想…不，只能说出这句话。

    无论任何时候都可以很轻松地找他商量，一年前如是，现在也一样，是我身边唯一的队友。

    无论说再多感谢的话，都不够表达出这个意思。

    听到这句话，日野露出牙齿爽朗地笑着说。

    「别这么客气啊，我们不是朋友嘛？既然这样，下次把我介绍给学生会主席当朋友好了」

    「这个，我拒绝」

    「呃―，真的假的？按这个套路来说，现在不是我们确认友情你再爽快地答应我的请求的时候吗？」

    日野还故意地叹了长长一口气。

    「日野不只是我的普通的朋友。是挚友」

    龙之介斩钉截铁地说道。

    「诶诶…………？」

    「不是普通的朋友。是独一无二的重要挚友。下次请这样说」

    「喂…喂喂……等一，为什么可以一脸认真地玩突袭啊……？服了，这太犯规了啊……」

    「？」

    「……啊―，没事没事。毕竟你的优点是诚实嘛。我只是还不习惯你这样把所有东西一下子说出来而已，不过这也算你的一种成长。好了好了，我的事就算了，你还是快点去找学生会主席吧」

    日野一只手捂着脸摇摇摆手。

    「？虽然我不太知道你在说什么，不过真的帮了我大忙了。这个谢礼我一定会还给你的」

    「啊，有空的时候再陪我去游戏厅玩玩就好了。拜拜」

    龙之介离开还有些躲闪着他的脸的日野，走向教室门口正等着的真衣。

    「好了？那这里也不是谈话的地方，陪我过去那边再说吧？」

    「我知道了」

    龙之介点头回应之后，和真衣走到杳无人迹的消防楼梯那边。

    「嗯，要说的当然还是花梨的事」

    看到周围已经一个人影都没有之后，真衣开口说道。

    「学弟君，她最近究竟怎么了？和花梨发生了什么事情吗？最近这两三天她就像被解雇的大叔天天听着那些无聊的收音广播那样，死气沉沉地抱腿坐着，还在学生会室里玩起3000片的拼图」

    「……」

    「虽然一开始还挺有意思的，但这样下去好像学生会就多了个座敷童子一样。所以，差不多是时候让监护人的学弟君来收养一下她了――」

    「那个……」

    「诺诺，如果只是因为什么争风吃醋而吵架我也会当个中介的喔？怎么样的？还是说你又碰到什么幸运色狼事件了？」

    真衣一边咚咚地戳着龙之介的胸口，一边笑眯眯地说着。

    虽然是坏心眼的恶作剧，但一定是担心学姐才会特意跑来找我的吧。真衣学姐果然还是很温柔。

    所以我也诚实地回答了原因。

    「……不是这样，我们没有吵架那些…只是……」

    「只是？」

    「只是学姐她……不再用本音来说话了」

    「诶，等…等一下，这不是超级严重的事态吗！那孩子竟然在学弟君面前也不露真容……究竟发生什么了？？」

    「实情是……」

    我说出了我所知道的全部情况。

    一周前发生过的一连串事情。

    听完这段解释后，真衣扶着额头一副恍然大悟的样子。

    「原来如此，原来发生了这么一回事啊……用那边的声音说话时被中岛同学她们听到了，而且还被她们拿来耍了吗……啊―，嗯…这还对花梨来说还真是吃力吧―」

    还带着苦恼的表情说道。

    真衣学姐果然知道学姐为什么会有那种反应吗。

    「……学姐她，为什么会讨厌自己本音呢？」

    我下定决心这样问道。

    更确切地说，这一连串问题的根本就在那里，所以在这里客气也没用。

    「……啊―，嗯…这个嘛。怎么说好呢，这不是一句话能说清的原因呐―。不，虽然故事本身很单纯的，但有很多根深蒂固的东西……」

    真衣低着头思索了一会儿。

    再过一阵子，她微微地点了点头，抬起头说。

    「嗯……如果是学弟君的话应该可以说吧？不管怎么说，这可是花梨最在意的人，还能在面前露出那么幸福到发甜的表情。如果是你的话应该能想到什么办法解决的吧。好，我决定了！」

    然后一下子转身看着龙之介。

    「那我就说了，为什么花梨花变成现在那样……」

    真衣的表情变得无比认真起来……慢慢地忆述起事情的真相。

    3

    「……」

    龙之介一人快步走在走廊上，脑海里思绪万千。

    脑海里盘旋的全是真衣刚刚说过的话。

    学姐为何变得不愿意接受自己的本音这件事。

    内容的大概已经知道了。

    不是什么大事……也许只是这样便到此为止。

    如果被断言是不用那么在意的事，也许也会无话可说。

    但龙之介非常清楚学姐那份痛楚扎根于深处的心情。

    有些事在其他人看来也许只是不值一提的小事，但对于本人来说却是占了自己全部重量般的重要。

    所以，即使那件事发生将近四年后的今天，学姐还是无法从情感上释怀，而非只是接受道理上的层次。

    「……」

    不过，正因如此，有些东西是可以想通引发共鸣的。

    有些话……龙之介想由他亲自传达给学姐。

    而这些话注定绝对不讲理的，但才是敲动人心的一服灵药。

    而有些事，龙之介自己也十分清楚。

    （学姐对我说过的话……原来是这样啊）

    这是学姐证明给龙之介的话，深深地晃动了那颗停摆了的心脏。

    那天发生的事至今也记忆犹新。

    那是一年前的时候。

    ＊

    从退出棒球部一来，每天都仿如生活在深陷于泥泞当中。

    失去动力般对任何事都提不起干劲。无论眼睛看到什么，耳朵听到什么，心脏好像都停顿了一样不再摆动，仿佛世界骤然褪去了色彩。

    关心我的日野也邀请我出去玩了好多次，虽然我也试过答应他，但还是无法消除笼罩全身的倦怠感。

    （棒球以外……什么都没有了啊）

    我再次体会到了这一点。

    高等部的走廊里充满了对新校园生活的期待和希望，但在我看来，那也只是一片泛白的黑白景象。

    那个时候……某道声音突然传入耳中。

    『――今天的广播，最后是前几天在东京都内举行的戏剧部公演的话题…………以上就是演剧部、吹奏乐、手工艺等各社团所委托传达的内容。是次广播由广播部部长高远花梨负责』

    广播部……

    听到这个字眼，我的脑海忽然浮现出半年前夏天的光景。

    只有一个人注意到了我肩膀的异常，那个独自作出了选手交替的广播，声音好听的，小个子的一个学姐。

    这样啊，她说过她在广播部当部长来着……

    「……」

    并没有什么特别的想法。

    也不是对广播部有那么大的兴趣。

    但回过神来，却发现脚步被吸附似的朝广播室走去。

    我从广播室经过隔音处理过的门的缝隙里向里面说。

    「……抱歉，有人在吗」

    「有~门没锁喔」

    我听到里面传来一把清脆的声音后，便打开门走进广播室里面。

    初次涉足的广播室里满载着独特的气息。

    用隔音材料做成的墙壁像奶酪那样有着一个个洞，散发着和外面不一样的味道。那边放着麦克风，扬声器等等，还有许多我不知道是什么用途的器材。墙上还挂着一张写着『不许逃跑，新部员！！』字样的条幅。而在这里众多器材的包围中，有一个身材小巧的女学生。

    「那个，找广播室有什么事吗？委托播报，还是租借器材？――咦等等，你是一年级生吧？啊，那…那该不会想加入社团的新部员吧！？」

    女生――当时的学姐两眼放光。

    「不，我还没决定好要不要加入……」

    「没关系没关系！总之先参观一下吧！我会向你展示广播部的魅力，让你成为光荣的新部员一号！……唔，咦…你是那个……？」

    这时，学姐好像注意到了什么似的，抬头看着这边。

    她把手放在嘴边似乎思考着什么，然后怦地用拳头拍了下手掌。

    「……啊，我就觉得好像在哪儿见过你的样子，原来是你啊！去年夏天你在棒球部当投手……」

    「啊，是的……」

    「这样啊这样啊，那个时候的孩子啊―。啊，那你真的听说来参观了？嘿嘿，谢谢――」

    那时学姐真的笑得很开心。

    看到那副纯真得太纯粹的样子，要我说对广播部其实并没有那么大的兴趣都觉得有些不好意思。

    「嗯―，不过你，看起来好像不太舒服？ 肚子痛吗？」

    「不，并不是这样的……」

    「说起来你是棒球部的还能加入广播部吗？兼部？咦，不过棒球部不是禁止兼部的吗？」

    听到学姐这么纯真无邪的话，突然被内心的沉重感压住的我这样回答她。

    「…………我，退出了棒球部」

    「退出？……啊―，是吗，是这样啊……」

    学姐似乎察觉到什么，低下头表情有些尴尬。

    但她又立刻抬起头看着我。

    「今天的晚饭是咖喱饭！」

    还突然脱口而出了一句摸不着头脑的话。

    「……？」

    「洋葱炒到焦糖色，胡萝卜是可爱的猫咪造型。因为妈妈做的咖喱超级好吃，现在很期待时间快点来到晚上！另外，今天午间时的广播也很顺利。不愧是我啊！哼哼，无可挑剔的一百分满分。还有播报前喝的坚果什锦茶，这次也赌对了！价格也合理，之后也喝茶的乐趣可能又增加了！」

    「……」

    这些内容到底是什么意思呢。

    突然的近况报告（？），看着我不知道是怎么回事而呆住的我，学姐说道。

    「这个呢，是今天一天的开心事，现在享受着的开心事，还有接下来期待着的高兴的事。我把这些说出来了」

    「开心高兴的事……？」

    「嗯，没错。呐，你听说过言灵吗？」

    「不，我没听说过……」

    不过这当中有什么关系呢。

    看到我一脸惊讶的样子，学姐继续说道。

    「那个呢，所谓的言灵，大致来说就是，将想法化为声音从口中将它们说出来，经过各种各样的因果循环之后，实现的可能性就会变高。虽然好事也好坏事也罢，但这个能力好像只聚焦在好事身上？嘛，总而言之只要把好事说出来，实现它的可能性就会变高。所以只要是好事我都会马上将它说出来。要说为什么的话――」

    「？」

    「――即使是再打不起精神的时候，试着发出开朗的声音，不就能打起精神来了吗？不管是那天开心的往事也好、还是今后期待的事也好、抑或是自己喜欢的歌曲的歌词也好，甚或是漫画里的台词也好，总之什么都可以。说出一些自己喜欢的事。这样一来，就会被这种开朗的力量牵着鼻子走，心情也会好起来。那一定就是言灵的力量喔」

    笑着说出这些话的学姐，脸上真的真的挂满了名为开心的表情。

    灿烂又充满能量的笑容，就像向阳而生盛开的向日葵一样。

    那耀眼的光芒，让我的内心深处好像有什么在微微晃动。

    「那么，可以让我说说目前为止最高兴的一件事吗？」

    「诶，啊…好的」

    学姐再次绽放出笑容，是比刚才更加灿烂的笑容。

    抬头直视着我说道。

    「――不知道看起来认真又有趣还善良的新生会不会加入广播部呢&#9834;」

    「啊……」

    学姐露出洋洋得意地的笑容。

    「只要活在这个世界上，就会有很多不愉快的事情。辛苦的事，痛苦的事，多不胜数。但正因如此，高兴的事和快乐的事也很多。所以呢，你也别想得那么复杂，先试试将那些开心事说出来就好了。放空大脑，把心中想说的话，总之现在想要传达的，随心所欲地说出来。那样的话一定会有所改变的。好吗？」

    「化为声音说出来……」

    把想说的、想传达的清楚地说出来。

    总之，不管是什么，都要试着说出来。

    「……我知道了」

    「喔，真的？」

    「是的。接下来我也要说说我现在最想说的话」

    「嗯嗯，说说看说说看」

    学姐满意地点点头。

    「――我喜欢学姐的声音」

    「……嗷喵……呜……」

    「不管是现在薄如蝉翼充满清澈感好听的声音，还是以前听过的那惹人怜爱的声音我都很喜欢。光是听到就会觉得置身在幸福当中」

    「……诶，诶诶诶……呜……等…等一下，你在说什么……！？」

    「如果听不到这样的声音我的人生已经损失了十成。我想在身边多听听学姐的美妙声音，所以希望能让我加入广播部」

    「……人…人生……？美…美妙……？在身…身旁……？喵，喵――……呜……！？」

    学姐高八度的鸣叫声响彻了整个广播室。

    一定就是这个了吧。

    这便是龙之介第一次将学姐出局的瞬间。

    4

    那时……毫无疑问确实也是我被学姐所拯救的瞬间。

    在那以前的我很不擅长与人交流。

    想说的话，想传达的话，甚至连心中所想的十分之一都无法用声音将它表达出来。

    即便有什么话想说，在说出来之前却吞了回去，最后剩下沉默不语。

    也是这个原因……一直被人说是总是皱着眉头。

    再到被说成总是板着脸。

    就像准备去黑帮干架前，刺客任务里的男主角一副安置在寺门前那尊仁王像一样的压迫感，或许也多少受这个印象影响。

    但是，学姐却向这样的我伸出了双手。

    教会了我打破无色的世界的方法。

    现在回想起来，正是学姐她有过被周围的人孤立，情绪低落的经历，所以才会通过发出声音来引导自己向前走，才不会放任类似状况的我不管吧。

    「……」

    所以自那天起，我便决定在学姐面前一定要清清楚楚地发出声音。

    只是在学姐和广播部的相关人员面前……我下定决心，要把自己的感情、心情、想法毫无保留地清晰地表达出来。

    明明说得这么狂……却到现在都还没做到。

    不是对别人，而是想对学姐说的……该说的话都咽了回去。

    也许也是和学姐的关系太近了，所以难度提升了不少，或许只是我自己的个人情感也说不定。

    但是，再这样逃避下去已经是不可能的。

    为了夺回和学姐在一起时的那些快乐时光。

    为了再次让学姐高兴起来，看到她绽放出那向阳花般的笑容。

    现在正是应该践行学姐的教诲，践行言灵的时候了。

    「请稍等我一下吧……」

    决意已定。

    龙之介动起脚步，朝广播室的方向走去。

    &#10048;

    「花梨你啊―，还打算在这里待到什么时候？」

    真衣的话让花梨有些尴尬地抬起头。

    「唔……这…这个呢……就…就等这拼图拼完之后，吧……」

    「真的是―，你明明连想拼完的意思都没有把？而且3000块要拼到何年何日？」

    「话…话是这么说……」

    眼前是已经拼好了一半的拼图。

    但到处都散落着未动过的块图，几乎是不想完成的状态。

    「我理解你的心情，但你也差不多该放下回去广播部了吧。这让学弟君很担心你的吧？」

    「……」

    「喏，花梨是部长，还是个年长稳重的成熟女人对吧？你也总不能一直耍性子的吧？而且悠悠忽忽的话，说不定学弟君就会被身材好的学妹的声音吸引走了哦？啊，这种情况就是移情别恋了吗？」

    「诶……呜呜……」

    「为了不让这样的情况发生，你还是早点回去广播部，然后在学弟君耳边轻声细语说――」

    「那…那个不行――！！」

    「喔……」

    「市…市村他说过最喜欢我的声音……！而…而且那是因为舞原同学的声音很成熟，很美妙，如果可以的话，我也想拥有那样的声音……但…但如果是这样的话，市村第一次见到我的时候……不是的，应该是第一次听到我说话的声音就，所以……呜……！」

    「……」

    「……」

    「……（窃笑）」

    「……呜……！？」

    这时，花梨好像终于意识到自己脱口而出了什么，在笑得非常开心的真衣旁边抱着头，眼看脸蛋快像熟透的西红柿一样摇摇欲坠。

    如果龙之介在场，肯定就会作出出局的判定。

    「你看你看，答案都从你口中出来了不是嘛。快回去广播部……应该是说回去学弟君那里吧？」

    「呜，呜`……可…可是……」

    「？」

    「可…可是……当时市村听到我的声音被当成傻瓜耍了……」

    花梨弱弱地说。

    「……」

    「在不久之后肯定……这件事的影响会变得越来越大也说不定。只要和我走在一起的话，可能会被说和声音奇奇怪怪的人走在一起，会被恶作剧，被欺负，也会被卷入这不得不被这么说的氛围当中……」

    最后的声音几乎要消失不见般软弱，无力地把脸埋在膝盖之间。

    真衣看到她这样，轻轻叹了一口气。

    「哎―，这样的事，花梨你不是最懂的吗？学弟君是绝对不会说这样的话。和那时候的广播部里的小屁孩不同。再说这是你自己说的不是吗，学弟君打从第一刻开始就说过无论花梨哪一边的声音都非常喜欢」

    花梨抬起头正想说些什么的时候。

    就在这时。

    『――这是来自广播室的播报。不好意思突然打扰各位。我是二年级生的广播部部员市村龙之介，接下来我有话想要传达给，作为部长的三年级生的高远花梨』

    扬声器里头突然传来这样的播报。

    「咦，这把声音？」

    「诶，市…市村……？」

    「是吧？ 诶，这是什么？学弟君打算干什么？」

    「我…我也不知道……诶，诶……？想…想要传达给我的话……？」

    5

    龙之介站在广播室的麦克风前，做好心理准备之后。

    骰子已经掷出来了，是势在必行的一举。

    这场比赛――已经没有退路了。

    龙之介深深吸了一口气之后，继续说道。

    『虽然我现在并不知道学姐在哪里，但我相信她一定在某个地方听着这个广播。想要相信着，化为声音说出来。想传达给学将诶的事情……只有一个』

    『我……喜欢着学姐的声音』

    『虽然加入社团的时候已经说过一次，不过从第一次听到的时候，我就一直化为了这把声音的俘虏。无论是那无边无际的清澈，宛如直接向心灵倾诉的女神般n丽的回响声；还是那听起来就像摇晃铃铛那样天真无邪，让人心旷神怡的天使般可爱的声音也好……。好比是想在房间里从早上到中午再到晚上，从早安到晚安无间断般一直听着那么喜欢」

    这是真的。

    从那个夏日在保健室第一次说话开始……嗯嗯，或许从更早的听到更换投手的广播开始，龙之介就已经被学姐的声音所吸引了。

    既如女神般纯净神圣，也如天使般纯洁活泼，响彻着n丽与可爱的交融曲。

    『学姐的声音……拯救了那时的我。也许她本人也没有注意到，但学姐的声音就是如此的有力量。有一种不可思议的力量，让听者心潮澎湃，勇往直前。这个力量不仅是适用于努力地做出的发声用音，还是平时最真实的本音也一样。无论学姐哪一边的声音，对我来说都是无可替代的，是比任何都要珍贵的宝物』

    听到学姐的声音就会有幸福的感觉。

    在这声音的旁边，感觉再疲惫也可以再努力一下。

    它就是这世界上独一无二的，不，或许是独二无三的……学姐的声音对龙之介就是一帖心灵疗药。

    『学姐的声音，就是这么地有魅力。即使对方有话要反驳我，或许不太喜欢这番话……我也是打从心底这么想的。至今、现在、今后，都不会有变。我喜欢着学姐的声音。所以』

    稍微停顿了一下，再深深地吸了一口气。

    将全部的感情倾注入这把声音里。

    『学姐的声音……如果可以的话，我想一辈子都在最近的地方听到学姐无论哪边我都最喜欢的声音』

    这便是龙之介想要传达的。

    龙之介能做的……只有毫不隐瞒地把自己的想法用声音表达出来而已。

    学姐也不太喜欢自己那可爱的本音。

    不知道从什么时候起，但在肯定舞原的声音时，大概也包含着对无法喜欢自己的声音，学姐自身复杂的想法吧。

    但是学姐也没想到自己曾经说过吧。

    即使自己厌恶的，也会令其他人羡慕不已。有着喜欢这样的人吧。

    所以从不希望自己否定了自己。

    希望学姐自己也能想回这一点。

    龙之介声音所及之处，想要传达给学姐的语言。

    愿……化为言灵。

    这时，一阵咔嚓咔嚓咔嚓的风火气势扑过来！广播室的门猛地被打开了。

    接着，学姐就像火球一样满脸通红地冲了进来。

    「你…你给我等下市村！这…这是在向全校学生发表什么羞耻的内容啊……呜……！在…在这么多人面前，说…说什么最喜欢的……还有女神和天使之类的，一…一一一一生什么的……！」

    「可是，刚刚的都是我真实的情感」

    「真…真实的……也是有可能吧，不过，这太直接了啊！这…这样的话……不…不就成了……求…求求求…求婚一样吗……喵……！？」

    「因为我决定在学姐面前不再隐藏自己的想法，而是要清楚地表现出来」

    「太…太清楚了呜……！虽…虽然这让我很开心，但…但也不是这样……呜……！啊――呜呜呜……」

    学姐翻起鱼白眼似的，当场捶胸顿足挣扎着。

    龙之介对这样的学姐继续说道。

    「学姐」

    「？」

    「我……从真衣学姐那里，听说了学姐不再发出真实声音的理由」

    「……咕……！」

    学姐的表情瞬间痛苦地扭曲了。

    但是。

    「不过，即便我知道了这些――我刚才说的话，也不会有任何的改变」

    这是真衣学姐说过的故事。

    那个内容仍然浮现在脑海里。

    「……我说啊，花梨，你那边的声音让我很不舒服」

    当时真衣学姐突然脱口而出了整个故事。

    「本来呢，那孩子从很小的时候好像就对声音有着自卑感。很多人说她和周围的人格格不入，像娃娃音一样。所以她在小学和初中的时候，都尽量不引入注目的不怎么发出本音。话虽如此那时候也不现在这样，可能的话，在很多人面前还是会努力说话的。但是有一天……没记错应该是初中二年级的时候吧。稍微发生了一件事」

    「事件……？」

    「……嗯。那时候那孩子也加入了广播部，要演朗读剧。还是要在全年级面前朗读的东西……加上花梨演绎的角色性质，不得不用本音才可以贴近人物特质。当然花梨也事前知道这件事，但还是很努力做到了。不过，你想，初中的时候，总会有一两个蠢蛋想要特出自己的不同而捉弄别人吧？花梨的情况是被一个轻浮男……那家伙在朗读剧的第二天就开始说『你的声音好怪吧？难道是娃娃音吗。哈哈哈，是娃娃子，是娃娃子！』然后就开始捉弄起来了。而那个轻浮男大概是喜欢花梨吧。因为当时他做什么花梨都没理睬，所以应该想用这种方式捉弄她，引起她注意吧。可结果就是……这种孩子气的行为，成了最坏的一步棋……」

    真衣轻轻叹了口气，继续说道。

    「最糟的是那轻浮男不但在年级里很有名，交际也很广。所以转眼间这个绰号和传闻就传开了……和那孩子关系很好的广播部的同学们因为害怕被当成不懂察言观色的人，也跟着周围的人一起捉弄花梨的声音。虽然没有实质的恶意但也变成了一股不可抗力，但这对花梨来说，就等同于被背叛了一样」

    「……」

    「从那时开始吧，花梨就完全不再在别人面前用她最真实的本音说话了。在别人面前说话的声音就变得绷紧，学弟君也知道的吧，只有在家人面前，以及在我面前，她才会用那把真实的本音来说话。真是太可惜了哎，花梨那边的声音明明那么可爱」

    「是的……」

    学姐的本音就如天使一样可爱。

    只有这一点，在任何情况下我都不会让步。

    「不过，肯定不是不讲理的」

    真衣继续说道。

    「我想花梨自己也知道，并不是所有人都嘲弄自己的声音。其中就有学弟君这么好的人，和花梨的关系那么好。不会对花梨的声音说三道四，也不会因为周遭的氛围影响做出什么轻率的事情。但虽然那孩子脑子里是这么想的……但还是感情跟不上道理吧，一定」

    「……」

    这一点龙之介也非常清楚。

    夏季甲子园那时，虽然棒球部的队友们背地里对龙之介表示不满。但即使是那些的曾经的队友们，也不会用明确的恶意将那些话当面说出口吧。

    尽管内容是龙之介长时间一直在意的……虽然心里明白起因的真相，但却怎么也无法地轻松地便可以释怀。

    「这大概就是故事的全部了吧。啊，顺带一提，后来我痛快地教训了亿下那个轻浮男。所以别说是再捉弄花梨了，他就连方圆十米也靠近不了。想不想知道我做了什么？」

    「……不，这个就不用了」

    「这样啊，真是遗憾呢&#9834;」

    真衣说完之后便露出了一个意味深长的笑容。

    「――我不觉得学姐的声音有什么奇怪的地方，比世界上任何东西都要喜欢。这个刚刚在广播也说过」

    龙之介继续说道。

    「关于那件事，周围的人说什么我都不会在意，被说是不懂察言观色的木头也毫不介意。我会一直说着我喜欢的东西。更别说因此就讨厌和学姐在一起的时光，绝对不可能」

    「……」

    「所以……所以学姐就做回原来的学姐就好。那在我耳蜗了盘旋的可爱的声音，是我最喜欢的声音……请不要做出连自己都嫌弃自己的事」

    没有任何一点虚伪的成分，这便是龙之介的真心话。

    学姐的声音拯救了我。

    教会了我迈步向前的方法。

    深陷于学姐的声音当中。

    这一点今后也不会改变。

    不在乎周围有什么反应。

    只要学姐开心就好……只要脸上还浮现出向日葵般灿烂的笑容…那便足够了。

    「…………」

    学姐沉默了一会之后，抬头看着龙之介的眼睛。

    「……谢…谢谢……」

    表情就像除去了附体在身上一样释怀般轻松，说出这么一句。

    「现…现在说的话，还有刚才广播里的话……都非常，非常触动我的心。可…可是太直接的话我会有点那个……心里会怦然一跳……不过市村想传达的想法，我已经好好地接收到了。但是将我的声音捧到这样的人……当然真衣也天天好可爱好可爱地说着，也有好朋友关心我的话语。所以这是第一次这样……初…初次的体验……的说」

    「……」

    「因为我知道市村不擅长在这么多人面前说话……虽然觉得很抱歉让你为我这样做了，但我也为此感到高兴……托你的福，说不定会改变了什么。不过要我马上喜欢我一直以来都讨厌着的声音也不太可能……但是，已经可以怀着想要喜欢上它的意志……我是这么想的。如果只是在市村面前的话，一直用着这边的声音或许也不错……那…那个，虽然不能是从早安到晚安那样子，但至少……在一块的时候我想用着那把真实的声音……」

    「……」

    「那…那个……」

    「……」

    「……市…市村是我最重要、最信赖、最在意的后辈，还说出喜欢我的声音，所以……」

    「学姐……」

    「……呜……啊―，这…这种害羞到死的话，不会再说第二遍了……呜……！」

    学姐的脸蛋前所没有的涨得通红。

    那个样子……怎么说呢，总觉得跟平常有什么不同。

    不过学姐看起来真的很可爱。

    不，虽然平常的学姐也非常可爱，但现在不仅如此，该怎么描述呢，有种想用手去触碰，想要拥入怀中的感觉……虽然无法用语言好好表达出来。但总之，就是，勾起惹人怜爱般的可爱。

    回过神来，龙之介已经这么说了。

    「――学姐，我，已经决定好了。如果能让学姐每天都高兴三次这个基准以上，还连续一周做到的话，就会去做的一件事」

    「诶……？」

    我直视着学姐的明眸。

    虽然已经是一周前的旧事重提，但若要践行这个誓言――现在是最好的时机向学姐传达出自己的心意。

    「所以我想，在此时此刻将它说出来」

    「诶…诶诶诶诶！？」

    「学姐…」

    「诶，诶，诶……？」

    「学姐……我――」

    与强烈的决心一起想要说出隐藏在内心深处的想法。

    「等…等一下――！虽然我不太清楚这是什么，但stop一下！这和我高兴的想法有点不太一样啊！？」

    「诶？」

    龙之介的话被学姐的声音打断了。

    「那…那个，虽然至今市村不断盖过来的攻势也真的让我很高兴……不过，比起这个我会有点不好意思的……应该是很害羞的啊！」

    「是――是这样的吗……？」

    「嗯…嗯嗯， 所以虽然我不知道你想说什么，总之现在先把它放着吧！ 保…保留着先吧！」

    别说耳朵了，学姐现在连脖子根都红起来了。

    （要…要对我说些什么我真的不知道，不过再在这里让我继续害羞的话，超过害羞的临界值，我就要死翘翘了……！）

    「……」

    原来自己并没有让学姐高兴，而是让她害羞了啊……

    龙之介完全没有思考到这一点。

    或者应该说是连一丁点都没这么想过。

    由于这一太过意料之外的事实，大脑都轻微处于无法运转的死机状态。

    虽然现在还没能很好地认清现状……遗憾的是，如果是这种情况下，就只能放弃在这个场合践行那个誓言了。

    「我明白了，那我就不现在说了」

    「嗯…嗯嗯，这样不就很好喵？」

    「但是……只是我原以为这样会让学姐很高兴，现在有点打击。所以既然现在预定的事情都告吹了，我想做些让学姐会高兴的事」

    「诶？」

    「让我想想……这几天经历了各种各样的事情，学姐应该也很累了吧，我帮你按摩一下吧？我的技术很好的」

    「诶？」

    「那就睡在那里吧。六十分钟的疗程好还是九十分钟的疗程好呢？」

    「有这么长时间的么！？话说要睡这里也没有床，而…而且我穿的还是裙子……」

    「不行吗……那我们去卡拉OK，一起唱学姐你最喜欢的VIsual系的歌曲吧。我会帮你唱和音的了」

    「等一下……你为什么会知道我喜欢Visual系的曲子！？」

    「有关于学姐的东西我都了如指掌。选哪个好呢，『堕入黑暗的天之翼』？『Endless Tears』？还是『毒蛇之影～The Shadow～』？……」

    「停…停下来！不要连呼那些中二病爆炸的标题呜―！？」

    「好吧。那我现在列举学姐的十个优点吧」

    「诶？」

    「首先当然就是很可爱。而且是非比寻常的可爱，一旦知晓了这一点，身体就会变得过着不能没有学姐的日常生活。不仅如此， 声音也非常迷人，光听到就如同呼吸着负氧离子般心情舒畅、沐浴在植物杀菌素中一样疗愈，预见着血清素自然增生般幸福快乐。虽然有时会常常忘记东西有点天然呆，但只要在一起的时候就会被那开朗的性格和向日葵般的笑容，周围也会自然地变得很温暖……

    「所…所以你给我等一下啊！这些就是令人害羞的东西喔！？而且是说为什么可以这么顺畅地一下子说出来！？你是想我害羞死吗！？」

    「不，我只是想让学姐高兴，才表达出自己的真实想法……」

    「就…就是纯粹变得坏心眼了！率…率真用在错的地方了哟！？哔、哔呜――！！」

    学姐的眼珠子转来转去成了螺旋眼。

    最后那声悲鸣声回荡在在广播室里。

第一卷 终章：小巧可爱的前辈*那位开朗友好的朋友*身材高挑怕生的后辈 &还是聊着让前辈害羞的话

    ＊

    「……原…原来发生了这样的事啊……」

    与学姐雪融（？）后地的第二天。

    在广播室听完整件事情的始末后，舞原眨巴着眼睛说道。

    「……那天正要回去，在鞋柜里拿出皮鞋换上的时候，听到两位的声音……而…而且，还像『心跳☆广播』那样甜蜜亲昵……我的心也怦通怦通地跳着……」

    「啊哈哈，是啊――虽然我当时脑袋里大概知道是怎么回事，但还是被吓得一塌糊涂呀」

    真衣也开心地笑了起来。

    「但你们两个人真的很卿卿我我的恩爱呢~。虽然被当成广播剧糊弄过去了，但那个时候周围的同学都听到了，超级起兴的叽叽喳喳地聊着这事呢。比如『这是什么！？甜甜酸酸的坦率时刻吗，胸口深处痒痒的~&#9834;』『告白？是告白对吧？』『我也想试试那样的青春~呀！』之类的。是吧，花~梨~&#9834;」

    「……够…够啦，那件事就别提了。就…就当作是事故吧，事故……」

    被真衣吐槽后的学姐尴尬地别开了脸。

    「诶～，但是作为好朋友还是很在意的呀~。花梨你果然还是很开心的吧？在广播室说着些甜蜜甜蜜的话，还被说那么喜欢自己的声音~」

    「……」

    「哼嗯～，怎么样被我说对了吧。花梨？」

    「……这…这个，还是很开心的……哟……？毕…毕竟还是第一次听到别人对我说那种话……但…但，比起这个，我觉得还是害羞那边的伤害更大啊……」

    学姐扭扭捏捏地把手放在胸前说道。

    但那声音并不是为了发声而发出的，而是一如既往的不加修饰的本音。

    「啊―，嘛…这个也没办法呀。学弟君你的球路真的有够直的」

    「对于学姐，我会毫不隐瞒地把自己的想法明确地说出来。但这次因为没做到这个而伤害了学姐。所以从现在开始，我会更努力地把自己的心思用声音表达出来」

    「你…你再这么猛烈地攻过来，我就会害羞到晕倒了喔！？」

    「没问题，到时候我会好好照顾学姐的了」

    「……呜呜呜呜……」

    「啊哈哈~这个也只能放弃了吧，花梨？」

    看到涨得满脸通红的学姐，一旁的真衣笑眯眯地调侃道。

    「说起来，这次也给真衣学姐你添了许多麻烦了」

    「嗯？没关系没关系。因为也有很多有趣的地方。而且也是为了花梨，再说我也挺中意学弟君的嘛」

    真衣一边挥挥手说着。

    虽然语气有点调侃，但眼神里还是流露出对学姐的温柔。

    「……」

    「嗯？ 怎么了？」

    「真衣学姐果然非常温柔啊」

    「呼……噫……？」

    「乍一看是敷衍了事的态度，但是隐藏在那背后的真心，就能看到圣母般慈爱的表情。是温柔的化身呢」

    「圣…圣母……！？等…等等……学…学弟君……？虽…虽然夸我这件事没问题，但在大家面前说这种话……」

    「……（窃笑窃笑）」

    「啊，呃…那个……」

    「呵呵~嗯，喵来如此，真衣也意外地经不起猛烈的攻击啊。得到了个好消息喵~」

    「呜，呃……这…这个只是那个啊……」

    学姐笑眯眯地抬头仰视着一边声音越来越小的真衣，这可是平时很难看到的景象。

    坐在旁边的舞原也小声地插嘴说了一句。

    「……两…两位……都跟市村学长关系好好啊……真好呐…………但…但是……有朝一日，我…我也要让我的声音好听到能让市村学长喜欢到那个程度……」

    「？」

    「……！啊，什…什么事都没有……呜……！噫……呜嗝……！？」

    「？？」

    虽然我不太明白舞原同学为什么突然打起嗝来。

    但不知为何，脑海中忽然响起了三振出局的声音。

    一会之后真衣说学生会还有事情要办，舞原说要去打工，两人就先走了。

    「那就下次见啦，花梨，学弟君，虽然等下只剩下你们两个了，但也不能太过卿卿我我的喔？」

    「……我…我也先告辞了……」

    之后两人就这样走出去了。

    而广播室里也理所当然地剩下学姐和龙之介两个人。

    可能是因为人数突然减少了一半吧，气氛突然变得格外安静下来。

    「……总感觉好像好久没有跟市村两个人待在一块了」

    学姐感慨地说道。

    「是啊」

    「嗯。明明就在不久前这里还是很普通的，最近一下子就热闹起来了」

    的确如此。

    舞原同学既然成为部员所以这是理所当然的，而且最近真衣也不知怎么来广播室光顾的次数变多了。如果只是单纯地考虑人数，是当时只有和学姐两个人的时候是一倍，也是必然会变得吵闹的。

    话说真衣学姐是打算今后也这样经常来广播室吗。

    然后问起了学姐这件事。

    「啊―，这个呢，真衣那家伙好像对市村很感兴趣的样子。还说着『哼哼，感觉会很有趣，那个学弟君。总觉得有一~~点兴趣』。所以之后应该也会频繁地过来露个脸」

    「这样啊」

    那是稍微有点复杂的心情。

    我并没有讨厌舞原同学和真衣学姐。

    倒不如说那两个人都是很好的人，相处起来也很轻松。

    只是舞原和真衣来广播室的频率增加，和学姐独处的时间必然变少，这一点对龙之介来说还是有点在意的变化。

    「嗯，你在想什么？――哈哈~哼，难道是真衣经常来很开心吗？真衣毕竟还是个美人儿呢~」

    「不，只是有点可惜和学姐在一起的时间越来越来少。我还担心会不会寂寞到死」

    「完全相反！？ 话说你是兔子么？？」

    「如果不能和学姐独处，学姐成分就会减少」

    「什么迷之能量源！？」

    「是为了生存而不可或缺的营养元素」

    「又…又不是葡萄糖！」

    学姐重重地叹了一口气。

    「哈―，真…真的是，市村不论什么时候都还是市村……说…说的就是这地方呜，真的是……」

    「哈啊……」

    「不…不过嘛，这也正是市村的优点吧，哥哥也称赞过这份诚实和正直现在已经很少有了…………好…好像还说像是他小弟一样……」

    「？是什么意思？」

    「喵…喵事都没有！？ 我不是在说入赘婿的事！」

    「……？」

    虽然还是不知道为什么，但这好像已经出局了。

    对于还没摸清学姐的要点的……龙之介歪着头，学姐突然抬起头。

    「……啊―，市村，你之前不是说过，如果能一个星期每天都让我高兴三次的话，就会去做一件事吗？」

    「诶？ 是的」

    「其实我……也跟这个差不符多的想法哦。是关于市村的，我也决定了某个条件，如果能达成的话就对市村做一件事……嘛，虽然没有完全达成过，不过也已经差不多了……」

    「是吗？ 那就拜托你了」

    「一丝犹豫都没有！？」

    「但凡是学姐要对我做的事，我都没有拒绝的理由」

    「真…真是的……哈啊，虽然我早也猜到市村会有什么反应。那…那我……就开始了喔？真的开始了喔？」

    「好的」

    「……」

    「……」

    「……」

    短暂的沉默过后。

    学姐像是做好了什么觉悟似的闭上眼睛。

    「…………龙…龙之介……呜……」

    「……！」

    像是拼命挤出来的样子说道。

    「……如…如果能让自己每天害羞的次数少于三次的话……我想呼唤出市村的名字。你…你想，害羞的次数变少了，也能好好地保持作为前辈的威严，也有好好维护着前辈和后辈之间的距离感……我觉得这样就好了。而…而且，明明我们已经认识一年多了，却还没叫着对方的名字……有点陌生的感觉……」

    「…………」

    「啊，如…如果你不喜欢的话马上恢――」

    「不，请就继续保持刚刚那样吧」

    完全像是在吃东西似的秒回。

    「请您一定要保持这样就好。完全没有对此感到任何的不喜欢。倒不如说请不要再叫我市村了」

    学姐居然用名词称呼我『龙之介』什么的……在这种情况下，连叫三遍都觉得开心的提案，即使天翻地转我也不会拒绝。

    「唔，总感觉有点吓一跳但还是很开心不过……这…这也太像我预想的那样了……那…那我以后就这么称呼了。啊―还有，对了」

    「？」

    「啊―，叫…叫我一样就好了……花梨就可以了。虽然叫学姐也可以，但加上真衣就有两个学姐有点混淆吧？所以……」

    说到这里，学姐抬头看了一眼龙之介。

    那表情像极了一只不老实的猫咪偷偷睨着主人的样子。

    对于学姐的提议，龙之介这样回答……

    「花梨学姐……」

    「嗯…嗯嗯」

    「花梨学姐」

    「什…什么……？」

    「花梨学姐」

    「叫…叫得太多啦！」

    「话虽如此，我还是太高兴了。从今以后一天至少要叫够五十次」

    「一小时十次的节奏！？」

    「光这样还不够。如果可以的话，我恨不得一整天――从早上起床的开始、到中午吃饭的时候、再到晚上洗澡放松的时候，都一直叫着」

    「那…那不是，几乎都结婚了嘛……！？所…所以我就是说这种地方啊……喵…喵呜……！？」

    今天也一样

    学姐的那声悲鸣声回荡在在广播室里。

第一卷 后记

    捧起这本书的读者你好，初次见面或是再次见面，我是五十岚雄策。

    希望这本『最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次』书籍的内容已经传达到你的心中。

    就如这个书名一样，这是一本让作为女主角的小巧可爱的前辈害羞，以短篇连作形式的恋爱喜剧。

    因为是暌违已久的恋爱喜剧的新作。所以便把，小巧可爱的、有点年长却没有年长的样子，说话的声音既好听也可爱，这样自己的理想塞进了这样的女主角里。

    就我个人而言，如果喜欢的学姐可爱就太好了。顺带一提，其他的女主人公候补也出来了，如果觉得只有学姐的话有点……这样想的人也请放心阅读。

    （ps：放心追，没有修罗场，我已经偷看后面两卷了）

    在此，我也要向一直以来多有关照的各位表示感谢。

    担任责编的\川先生 和 小野寺先生。这次也承蒙两位的关照。非常感谢一直以来的帮助。

    担任插画的はねこと大人。非常感谢您漂亮的插图！封面插图我也用着作为手机的待机背景……！

    最重要的是，我还有像捧起这本书的各位致以无限的感谢。

    那么，期盼我们还能于书中相见――

    二二年春　五十岚雄策

第一卷 插图



第二卷 第一话：还是那位怕羞的小巧可爱前辈 & 依旧是想让她高兴的直率笨拙后辈

    网译版 转自 轻之国度

    图源：白ご

    翻校：白ご

    0

    ――This is a story of some sort that doesn't matter.

    A junior who tries to please his endearing petite senior, but turns out to make her immediately shy. 

    &

    A senior who tries her best to prevent shyness like these while showing off her dignity to her junior.

    All kinds of interesting everyday stories happened.

    1

    早上往学校的步道一如既往充满着学生们的喧杂声。

    还未习惯新校舍的新生、开始慢慢习惯的二年级生、还有已经变得厌倦这一成不变的风景的三年级生。

    从车站出闸后到彩光学园要走上一条三百米长的上坡，在坡下往上走的时候可以清楚地看到走在前面的其他学生们。

    就在这之中，市村龙之介在遥遥的坡道上捕捉到一个熟悉的身影，二话不说便追了上去。

    「学姐」

    「嗯？ 咦，是谁在叫我吗？ 喔」

    如同流水般透明清爽的声音，一下子就窜入了耳朵之中。

    听到龙之介的叫唤，一个推着自行车走在斜坡上的小个子女生四处张望了一圈，然后停在了原地。

    「早上好，学姐」

    「嗯、早安。真难得呢，在上学的途中碰到什么的」

    「因为刚一出车站就发现了学姐的身影，所以就拼命跑了过来」

    「从那么远的地方！？ 你跑了足足三百米的上坡！？」

    这个人是――高远花梨学姐。

    私立彩光学园的三年级生，还是担任着龙之介所属的广播部（暂定）部长的职务。

    身高可能大约只有一米五的小个子（虽然她本人坚称自己有一米五五），加上不时变化的丰富表情，给人一种小猫咪、松鼠等小动物的印象。

    和龙之介是透过广播部（暂定）而认识了一年的前辈后辈关系，不过。

    其实就在前几天发生的一件事，让这层关系产生了些许改变。

    其答案便是……

    「今天天气真好啊，花梨学姐」

    「嗯，是啊，虽然有点热」

    「花梨学姐讨厌热天气吗？」

    「啊…嗯，比较不太擅长吧。啊，不过我很喜欢夏天喔。烟花大会啦、夏日祭啦、主题游泳池还有海边啦，因为有着各种各样的活动嘛。而且马上就到『彩云祭』了」

    「是吗，这很像花梨学姐的风格呢」

    「……」

    这时，学姐摆出了一脸苦涩无言的表情。

    「花梨学姐？」

    听到龙之介感到些许奇怪地问道，学姐别开脸小声嘀咕了一句。

    「别…别这样连续地叫着哎……」

    「？」

    「所…所以就是，不要大早上的就那样花梨学姐花梨学姐地叫着呀……！那…那个，我还不太习惯被这样叫着……」

    羞意一下子红到耳尖，还抬起头像是想表示抗议的样子。

    「但是我觉得称呼学姐的时候，用花梨学姐来称呼会比较好」

    「话、话是这么说，但是中间的过程跳得太快了！暂…暂停一下这个节奏！」

    「哦……」

    龙之介本来还想三秒一次的节奏叫着学姐的名字，这还算是已经按捺住了。但被学姐这么一说之后也只好暂时不说了。

    话虽如此，除了叫学姐名字这件事之外还有一件事需要确认。

    「那这样好了，学姐」

    「……什、什么……？」

    「没什么，就是花梨学姐也该叫我的名字了」

    「……呜……！」

    听到这句话后，学姐像是反射神经一样低鸣了一声。

    没错――其答案就是这个变化。

    经过上周发生的那件小事后，龙之介称呼学姐的时候要用『花梨学姐』，学姐称呼龙之介的时候也要叫『龙之介』。明明是这样约定好了的……

    但从刚才开始，学姐一次都还没叫过『龙之介』用作称呼。

    这便是让龙之介稍微有些不满的一点。

    「我…我也知道的……」

    「……？」

    「我、我会遵守约定的喔？不…不过，怎么说呢，还…还是会很不好意思啊……你、你想，就是…那个，互相叫着对方的名字，不就像是在交…交往一样吗……」

    就在这时。

    「花梨，你在干什么~？」

    「啊、真…真衣……」

    边挥手边走过来的是一位脸带开朗的笑容，友好气场全开的女学生。

    塔之崎真衣。

    她是学姐的好朋友，虽然是学校里有名的学生会会长，但却让人感觉不到那种威严的感觉，是位很好说话的三年级生。

    「喔，学弟君也在啊」

    「早上好」

    「嗯，早啊―。真是的~一大清早就在这上学的路上卿卿我我，关系还是这么好啊~」

    「又、又不是那种关系！这只是普通的前辈和后辈的对话！」

    「呵~不过啊花梨，刚刚，你被叫了名字吧？什么时候发生的事啊？连我都不知道？」

    「咕…那、那只是……」

    学姐支支吾吾的说不出口。

    「上周开始的事。虽然之后也约定了也要叫我的名字但……」

    「所、所以就是说我记得的啊……但…但是，那…那看起来不就跟那些现充情侣一样……」

    说着说着学姐的头又低了下去，后面的话几乎要听不见了。

    看到这一幕，真衣露出了小恶魔般的笑容。

    「哼~这样啊。那我也用名字叫学弟君好了~」

    「诶？」

    「可以的吧？ 又不是什么难事。那就，龙之介学――」

    「等…等一下――！！」

    旁边的学姐慌忙地插话打断了最后一个音节。

    「咦~为什么花梨要拦住呢~？」

    「真…真衣叫市村的名字也是可以的……不…不过你想，不管怎么说作为广播部的部长，第一次在别人面前叫市村的名字……是…是作为最亲近的前辈的职责……」

    「嗯~你在说什么？我听不清~楚~（窃笑窃笑）」

    「呜…呜呜……所…所以就是……」

    「嗯？ 哼~？（窃笑窃笑窃笑窃笑）」

    「……」

    学姐紧紧地捏着校服裙的裙摆。

    然后就像做好了被洗头的小猫咪一样下定决心，看向龙之介那边。

    「市、市村！」

    「我在」

    「龙、龙之……」

    「……」

    「龙、龙龙龙龙龙、龙之……」

    「――龙、龙之结……！！」

    狠狠地咬到舌头了。

    那把突然迸发到连坡下的人都听到了的清澈好听的声音，展示了比这无与伦比的咬舌头表演。

    「……呜呜呜呜呜呜……」

    学姐就像吓唬人失败的食蚁兽一样泪眼汪汪。

    而真衣就在一旁拼命地憋着笑。

    ――一出局。

    不知从何处传来这样的声音。

    不过……

    「……」

    「咦~学弟君你怎么了？怎么一副想不通的表情？」

    「……没事」

    「？」

    对于龙之介来说，有一件事让他有些在意。

    2

    到了午休的时候。

    「喂，龙之介你这是要去哪？」

    向着正要走出教室的龙之介搭话的人是日野。

    待人友善的阳光型帅哥，从初中开始就一直是龙之介的好朋友。

    「去广播室。今天有午间广播，我想和学姐一起吃午饭」

    「诶―就不能和我一边吃饭，一边热烈地高谈着德斯蒙德・莫利斯的《亲密十二阶段》吗――？」

    日野装出一副悲伤的表情夸张地说道。

    「不好意思。虽然我也对这个有兴趣，不过有时间再聊吧」

    「……啊…嗯…就算我只是随便地开玩笑，你也会一本正经地回答我，这就是你的优点吧……大概」

    「原来只是开玩笑的吗……」

    虽然有这样坏心眼的地方，但日野其实基本上还是个很好的朋友。

    「那就帮我跟你那位小小的前辈问好吧~」龙之介背对向自己送行的日野挥了挥手，走向广播室。

    敲门进去一看，学姐正一脸幸福地坐在椅子上，像小动物一样胀起脸颊嚼着饭团。

    「咦，这不是市―抱、抱歉，龙、龙之介嘛。怎么了？」

    「今天买了午餐饭盒想在这里吃」

    「喔，这样啊，那我们一起吃吧」

    「好的」

    我点点头，坐在学姐旁边。

    学姐准备的似乎是自家制的便当。

    捏成小块的饭团上用火腿丝和奶酪缠出花纹，切成心形的玉子烧的边上放着几块兔子形状的苹果。旁边的杯子还倒满了学姐喜欢的榴莲茶。虽然像是女孩子一样娇小的便当盒，但里面却装满了各种类五颜六色的配菜，让人看着就觉得很好吃。

    这时，学姐似乎注意到了龙之介的视线，轻轻抬起头。

    「嗯，怎么了？我的便当有什么奇怪的地方吗？」

    「不，我只是觉得很好吃的样子。这是花梨学姐你自己做的吗？」

    「嗯，是呀。在家里做饭是我的工作。我也会帮哥哥和妹妹做一份」

    「不愧是花梨学姐呢，将来一定会是一位顾家又有母性的好妻子」

    「咕、咳…咳咳……！」

    学姐剧烈地咳嗽了起来。

    痛苦得满脸通红，拼命地拍着胸脯。

    「没事吧？」

    「等一…龙、龙之介……妻…妻子……！？」

    「对不起，不经意想象到花梨学姐系着喵左卫门的围裙在厨房做饭的样子，不知不觉就……」

    「那、那已经不是想象，是妄想了！」

    学姐的脸蛋再次红得像小番茄一样，大声说道。

    「哎，龙之介真的是……算、算了，这也不是第一天才有的事了……又在看着我的便当了！――啊，难不成你想尝一口吗~？」

    最后那句学姐半开玩笑地说着……不过可要知道龙之介都是认真对待每一件事的。

    「是的，我想试试看」

    「呜……你在这种地方真的是毫不犹豫啊」

    学姐一脸复杂地说道。

    「如果要吃到花梨学姐的便当的话，我可以在这里倒立着转三遍然后汪的叫一声」

    「就…就是别这么一本正经地说这种话呀……唔，不过等等」

    说到这里，学姐好像想起了什么，用手捂住了嘴。

    「仔细想想，这或许是个让龙之介害羞的复仇好机会」

    「？」

    「嗯，那好吧，我知道了。我分一点给你吃」

    「真的吗，谢谢」

    「玉子烧就可以了吧？ 那么……」

    学姐说完之后一副恶作剧得逞的样子微微一笑。

    「给，啊~嗯」

    「……」

    学姐用筷子夹起一块玉子烧（心形）递了过去。

    「吃吧吃吧，怎么了？ 不用客气的喔，啊~嗯」

    「……」

    「呵呵~上次我被这样投喂的时候，还真是难为情呢。龙之介也一定会涨红着脸，闷骚得不行，很不好意――」

    「那我就不客气了」

    啪咔。

    龙之介毫不犹豫地咬了一口对方递过来的玉子烧。

    学姐的表情就像看到龙鱼跃出水面吃掉昆虫的那瞬间一样震惊。

    「为什么可以什么反应都没有！？」

    「？ 什么反应？」

    （对、对啊，龙之介的心脏拿铁做的，这种东西肯定毫无效果的啊……）

    「学姐？」

    「诶，怎、怎么了？」

    「便当，你不吃吗？」

    「啊，嗯…嗯嗯，我要吃了。不再分给你了喔……噫！？」

    学姐看着右手握着的筷子叫了起来。

    「怎么了吗？」

    「诶，那…那个，这…这是刚刚龙之介吃过的吧？仔细想想，这也就是，间接……」

    「？」

    「间…间接，接接接接接接……呜……」

    「什么？在说游戏的支线任务？」

    「才不是！」

    一副「你在说什么」的表情立刻反驳道。

    但在那之后，又一边发出「姆、姆姆姆……」的可爱叫声，一边瞪着筷子，迟迟还没开动。

    「不吃吗？」

    「……」

    「学姐？」

    「……」

    「那个」

    「够、够了――真的是……！我吃！我吃不就行了吗！喵…喵呜……！」

    午休时间的广播室里，不知为何传出了学姐那自暴自弃的叫声。

    ――二出局。

    这样的声音似乎又从不知何方传了过来。

    但是。

    从早上开始，龙之介就对这个判断多少有些犹豫。

    应该还是那番话让我耿耿于怀吧，自从不久前和学姐经过那件事以来，我就一直有些迷茫。

    那到底该怎么样才好呢……

    啪哒……

    「？」

    这时，旁边传来了某样物件掉落的声音。

    「学姐？」

    「阿巴阿巴阿巴阿巴……间、间接…… 呜啊啊啊啊啊啊……」

    只见学姐像是失魂落魄般摇摇欲坠的样子趴在桌子上，小声地低吟着，

    「不、不要紧吧……！」

    「看……看来也不像没事的样子……」

    学姐的脸蛋就像被煮熟的龙虾一样倒在地上冒着热气，之后照顾了一番才恢复了过来。

    3

    放学后。

    班会结束后，龙之介最先去的当然是广播室。

    「下午好，花梨学姐」

    「喔，龙、龙之介，一会没见……」

    「嗯，身体已经没事了吗？」

    「诶？ 啊…嗯，虽然那也不是身体的问题……」

    「？」

    「这、这件事先放到一边吧，开始今天的练习了。今天只有我们两个人，我来一对一指导你吧」

    「还请指教」

    「那就先发声吧」

    我按照学姐的话，开始了作为替代热身运动的发声练习。

    顺带一提『广播部（暂定）』的另一个部员，一年级的舞原同学因为要去打工而没来。

    虽然不知道是做什么的兼职，但好像工作的频率相当高，基本上一周去两三次。

    我曾经也问过她是怎么样的兼职，但她说「……像、像我这、这种人面虫的工作……说出来都觉得可笑……」最后就没能问出来了。

    「Aa、Ee、Ii、Uu、Ee、Oo、Aa、Oo……」

    两人在广播室的中间，并排发出指定的音节。

    旁边传来学姐那清澄的声音。

    这声音和刚才跟龙之介说话时的声音完全不同。

    ――是的，花梨学姐拥有两把声音。

    一边是发声用的，清澈纯净的声音。

    另一边的本音是，像摇响铃铛一样可爱悦耳的声音。

    这也令她被称为『广播室的人鱼公主」的美名，如同女神与天使共生般，是名副其实的天籁之音。

    「…………」

    话虽如此，学姐那堪称治愈奇迹的声音，现在却被心中的琐事所烦扰，无法纯粹地沉浸其中……

    「――呐龙之介，你是不是有什么烦恼？」

    「诶？」

    学姐抬头看着龙之介说道。

    「为什么学姐会知道这个……」

    「哼哼哼，别看我这样，我毕竟是你的前辈啊。早就看穿你这个还是黄口小儿的后辈的心思了哟」

    「是这样啊……」

    也确实如此。

    没错，龙之介现在确实有些烦恼。

    与其说是烦恼，不如说是不怎么该怎么办才好。

    无论是早上往学校的那段路，还是中午吃便当的时候 ，那一点始终都让我耿耿于怀。

    要说什么的话……是那暗自对学姐许下的誓言。

    ――一天三次，让学姐感到高兴。

    每天都一定要完成的「三振出局」的任务。

    自从上了高等部加入广播部（暂定）以来，我就把这当成每天必做的功课，而且还深信这大概是成功的。

    但因为前几天的那一件事……事实证明了与其说学姐是高兴，不如说更多的是害羞。

    这对龙之介来说，就如同头部被死球迎面击中般惊醒，像是卡在喉咙里的一根刺，仍然盘旋在脑海的一角。

    「放心吧，一切都交给我就没问题了。你只要抱着在开一辆有防撞功能和停车辅助功能的最新型智能车的心态就行了」

    「花梨学姐……」

    「作为前辈，作为部长，这种时候你可以毫不客气地依赖我喔」

    学姐拍着自己的胸脯说道。

    （龙之介加入广播部也快一年了……大概在这个时期，正是因为发声方法的技术等各种各样的问题而烦恼的时候。好了好了，看我在这里给出明快的指导，表现出年长可靠前辈的威严）

    「花梨学姐……好，那就拜托你了」

    「唔嗯唔嗯，不错的回答。那就由我这个经验丰富又擅长教人的花梨学姐俩来解答你的烦恼吧。为了解决龙之介你的烦恼，一语道破的话便是……」

    于是学姐干咳了两声清清嗓子。

    接着挺起胸膛说道。

    「――最重要的是，无论什么时候感到迷茫了，都要返回基本的原点！」

    「返回原点……？」

    「嗯，没错。如果碰到瓶颈或者撞铁板了，不要去想那些太复杂的问题，按照自己最初所描绘的理想，回到原点就可以了。重新审视最基本的动机――你最想做什么？这样一来，你自然就会明白该走什么路，该发出什么样的声音。因为原点，你的初衷里就早已蕴含着答案」

    学姐笔直地看着龙之介的眼睛说道。

    听到这番话后，龙之介的精神犹如遭雷击后清醒了过来。

    那确实……的确如此。

    最初自己所描绘的理想。

    无论再多么的迷茫，支持龙之介的动力就只有一个。

    从那刻开始决定发出的声音，述说的语言。

    考虑到这一点，应该做的事情也就自然而然地决定了……

    「……的确是这样没错呢。迷茫的时候，看不清前路的时候就返回原点看看。棒球也是一样的道理」

    「嗯，是吧是吧。怎么样，我的指导很有用对吧？」

    「是的，帮了我很多」

    岂止是有用，甚至可以说是给出了龙之介想要的答案也不为过。

    “原点包含了所有想要寻找的答案”

    于是龙之介向前踏了一小步。

    ……好

    心里决意已定。

    「认真负责地指导我的学姐非常可爱，可爱迷人得没有比这更有魅力的人，让人想要一直在最近的距离仔细欣赏着」

    「诶、等一下，哈、哈啊……！？」

    学姐发出了高八度的惨叫声。

    「那凛然而又温柔的身姿，仿佛是在颂唱圣歌的圣母玛利亚。还有那发出的声音，光听着就好像血液被洗涤后变得无垢……」

    「！ 给、给我停一下――！为、为什么突然间就说出这些话了！？虽…虽然今天这把声音我也觉得不错，但太没条理变得太可怕了喔！？」

    「就如花梨学姐你说的那样，回到原点。果然对我来说，花梨学姐的可爱和，那无论是在睡着还是醒着时都像幻听一样在耳朵深处传来般喜欢的声音，让我再次确认到这些忘掉的东西都是基本中的基本，所以我想再将他们从口中说出来确实一番」

    「我完全听不懂你在说什么！？还有，这种症状最好快点去看医生！」

    学姐一边啪啪地挥舞着手脚，一边满脸通红地叫道。

    老实说，对于学姐这系列反应，笨拙的龙之介是不会分辨得出到底是高兴还是害羞的。

    但至少……学姐应该并不讨厌。

    还有，毫无疑问的是，学姐现在的样子超级可爱。

    龙之介继续遵循他的初衷说道。

    「我觉得和学姐在一块的这段时间，比起什么都来得重要。如果可以的话，我甚至想从早安到晚安都可以在摸得到的距离守护花梨学姐般的。最心爱」

    「……哔呜……」

    发出了像发送RINE信息时一样的提示音。

    紧接着，学姐的眼睛转个不停，就像投球机高速运转时切断电源后般没了动静。

    ――三振出局！

    这一次，这把声音清楚的在龙之介的脑海中回荡着。

    4

    「……那么，今天的课堂就到这里吧……」

    「好的，感谢指导」

    「……嗯，辛苦了……」

    学姐拖着疲惫的表情走出广播室。

    而另一边，龙之介的心情却无比的愉快。

    越是迷茫的时候，越要回归基本。

    重新审视自己的原点。

    实在可以堪称为至理名言。

    清晰地指引迷途的龙之介应该做的事情，没有比这更好的建议了。

    而龙之介也确实听了学姐的话，然后自己得出了这样的结论。

    ――也就是说，我自己还是远远不够努力吗。

    看来还不只是限于这些呢。

    正因为自己想让学姐高兴的热情还不够成熟，所以才会让学姐在高兴之前先害羞了。结果没能兑现誓言。

    那么我能做的就只能是……只有比以往更加认真地从学姐手中取得出局了。

    不仅仅只是三振出局，还要取得三振三出局。

    回到原点，『累积出局数』的累积数也重新来过吧。

    在棒球部的时候，在逼到投手面临胜负点的时候，也不是变化球，而是用高速爆发力的直球来一决胜负的。

    同样地只要在对学姐的誓言中实践这一点就可以了。

    把自己内心在想的东西，用现在三倍的气势毫无保留地，真挚直接地说出来。

    大声说出自己对学姐的想法。

    绝对称不上是高情商的龙之介，除了不断积累之外，别无他法。

    不能半途而废。

    「……这才正式开始呢」

    我握紧了拳头，为了让学姐更加高兴，可要拿出勇气继续争取出局了。

    &#12539;本日出局数：３

    &#12539;累积出局数：３

    &#10048;

    「……唉」

    花梨一个人走在走廊上，叹了口长长的气。

    今天也不完全不行。

    应该说又双失败了。

    市村还是老样子不管什么地方都会发起猛烈的进攻，我还要每次都神经兮兮的样子，本来作为前辈的我应该是余裕不会手忙脚乱才对的呜……

    不管怎么说这天也被撩害羞了三次，可以说是花梨的完败了。

    从以前开始花梨就挑杆起义的目标。

    ――将每天被撩害羞的次数控制在三次以下。

    ――而且要在一周内做到一次以上。

    嗯，可以说从来没有达成过。

    「呜呜，要怎么样才能恢复我作为前辈的威严呢……」

    面对市村的进攻根本就是万策尽的局面。或者说，光是不让自己的脸颊因为害羞而松弛下来就已经用尽全力了。

    而且，虽然的确是很不好意思，但是市村总是各种表扬和关心我，对于这一点也不是不高兴啦……

    「……」

    ……哈！

    不行不行，这样下去可就正中市村的下怀了！

    完全没有作为年长的从容，防御力薄得跟白纸一样，马上就会被认为是那些稍微被表扬一下，在手心里转圈圈的很好骗的女性。作为部长、前辈、年长的女人，绝对要避免这种情况。

    「…………」

    ……诶、我…我要被那个了吗……！？

    那个时候因为其他事情太多也没想那么多，但不管怎么说，对方可是那个市村啊。完全有可能说出飞越上空一百米般超乎想象的提案……

    「绝、绝对不会连续害羞超过一个星期吼……！」

    我下意识握紧了拳头，在心中发誓一定要达成目标。

    ＊

    ――这是一个，某段无关紧要的故事

    一个想让小巧可爱的前辈感到高兴，结果却令她马上害羞的后辈。

    和

    像这样一边想尽办法防止害羞，一边在后辈面前展示威严的前辈。

    发生了各式各样趣味的日常故事。

第二卷 第二话：身材高挑又漂亮成熟的后辈 & 约翰的个人指导

    1

    「喂喂龙之介，等会去不去打保龄球？」

    放学后的教室。

    龙之介边收拾起东西边留意着手机，旁边的日野做出一个标准的投球动作问起他。

    「最近迷上它了，基本两天就去一次，前几天还定做了一个专属我的保龄球。你看，偶尔邀请下委员长一起去抓点火鸡译注1怎么样？」

    还特意把脖子探前说道。

    不过。

    「今天也有社团活动」

    「诶―又来这一套―」

    「抱歉」

    「行行，反正又是因为那位前辈来了然后不能不去的啦。是是，我都知道的啊」

    「不，今天学姐没来」

    「诶，真的假的！？」

    听到龙之介的话后，日野的表情就像大白天看到流星一样惊呆。

    「那你为什么不来陪我啊！？不是说好了那位前辈不来的时候就是社团休息吗！――哈啊，你该不会是交了别的女人！？」

    「没有这回事」

    「那为什么啊？这太奇怪了吧，整天学姐学姐的叫着，在她面前像只杜伯曼犬不停甩尾巴的龙之介，竟然会在学姐不在的情况下参加社团活动！？……啊，说起来前不久才看见你和学生会会长关系好像很好，不会是……！」

    「不是，真衣学姐只是普通的朋友」

    「真衣学姐？为什么会用名字来称呼的啊！说好的死党呢！」

    「……」

    这三言两语也说不清。

    正确的做法应该是等日野的头脑冷静下来之后再用RINE跟他解释。放弃说明的龙之介挥挥手走出教室。

    「你这个叛徒―！渣男―！」

    虽然身后传来日野悲痛的叫喊，但龙之介还是选择无视他走向广播室。

    2

    龙之介打开双层隔音的门扉走进广播室，等待他的是一片静寂。

    平时比谁都早到，为了放学后的广播和指导准备而在狭小的地方里啪塔啪塔地来回走动的小巧身影，今天却不见了踪影。

    『对不起，今天我得帮一下真衣关于学生会的事，说不定去不了广播部……！』

    就在十五分钟前，还附一张『非常抱歉是也……！』喵左卫门土下座贴图的RINE信息传到了龙之介的手机里。

    看到这条信息的瞬间，龙之介的确萌生起就这样回家的想法。

    就如日野说的那样，迄今为止学姐没来的日子就等同于没有社团活动的日子。

    因为只有龙之介一个人的话除了只能练习一些基本的发音，而且最重要的是，广播部（暂定）是因为有学姐在才算是广播部（暂定），这是龙之介的行动方针。

    但这次却不能就这样回去了。

    因为学姐的RINE信息还有后续。

    『不过今天舞原同学好像要来，龙之介你就代替我来指导一下她吧。我很信赖你喔……！』

    「……」

    因为我很信赖你的喔。

    我不由自主地盯了好一会这几个字。

    这是至今学姐从来没有对我说过的话……

    咚咚，咔嚓……

    这时，有人敲了敲门后小心翼翼地推开了门。

    「……下…下午好……多…多有打扰了……」

    伴随一把微弱而悦耳的声音，一个身材高挑，酷似模特儿般的女生走了进来。

    舞原星菜同学。

    她便是广播部（暂定）的第三个部员，外表稳重成熟，如果不穿制服的话，看起来就像是大学生或社会人，但实际上是比龙之介小一岁的高中一年级学生。

    虽然这是只有龙之介才知道的事情，她的梦想是成为一名声优。

    「……啊，市、市村学长，辛苦了。咦……高远学姐今天……？」

    「花梨学姐因为今天有事来不了」

    「……啊，是、是这样……吗……那个」

    舞原很小声地说道。

    「？」

    「……啊，对、对不起……！没、没什么……！」

    垂着的刘海随着低下头而挡着了脸颊一边摇摇晃手。

    「……高、高远学姐来不了的意思就是……难、难道……今天只有我和市、市村学长两、两个人吗……？二…二人的绝妙空间……？」

    「舞原同学」

    「……是、是噫……！」

    舞原的声音像是音符跳了几个音阶突然飙高了。

    「于是乎，今天我被拜托来指导你……」

    没错，这便是龙之介即使学姐不在也去了广播部（暂定）的最大理由。

    当然也有不能让舞原一个人待着的原因。

    但这是学姐所拜托的事。

    对于龙之介来说，这是无论发生什么事，即使现在地球受到外星人的侵略变成毁灭状态，也不能不先完成的最重要的优先事项。

    「……是、是这样吗……由市、市村学长来的……一、一对一指导……」

    「虽然不知道可以帮到哪种程度，但我会全力以赴的」

    「……哪、哪里哪里……我、我才是还请多多指教……！」

    舞原蜷缩起那高挑的身材深深地低下头。

    就这样，一对一的指导由此拉开了序幕。

    「那这样的话，今天就来配音课吧……」

    「……啊，好……好的……」

    作为指导舞原的素材，龙之介选择了从动画类中摘取一小段用作配音课的影片。

    倒不如说……舞原现在只能用配音这种形式来练习。

    而且还仅限于动画『心跳☆广播』的内容。

    除此之外的方法喉咙都没法正常打开，发出的声音如同僵尸的呻吟声和海狗的低鸣，可以说是别无他法。

    「我想配这一个，作为主人公的前辈单独对加入社团后不久的后辈进行个人指导的场景。我来演对手戏」

    「……诶，和市、市村学长……一起配…音吗……？」

    「虽然由我来演对手还不够资格……」

    「……不、不是……像、像我这样的西瓜虫，才才才才……才是……！只是……！」

    「？」

    「……啊，没、没什么……！」

    （……『心跳☆广播』中那些苦涩又拨动心弦的场景……和市、市村学长一起配音什么的……这样的幸福真的可以吗……啊，该、该不会这是……只要我一得意忘形就会被人从厕格上泼水下来……？对、对啊……像、像我这样的爱人声和这种大女人的身形肯定不可能配得上市村学长的……呜呜……这、这么一想……好、好紧张……）

    舞原同学好像红了脸，紧接着又沮丧地在地板上画圈圈。

    虽然很奇怪，但仔细想想的话舞原同学的奇怪行为也不是第一天才有的事，这么一想之后我便开启了显示屏。

    五十五英寸的大屏幕上开始播放『心跳☆广播』的画面。

    后期配音课程也就此开始了……

    「『……我、我……唔唔唔唔唔唔……非、非常……唔唔唔唔……尊、尊敬学长……唔唔唔唔……』」

    「『我也是，你是我无可替代的重要后辈』」

    「『……好、好开……唔唔唔唔……心……唔唔唔唔，我也是，唔唔唔唔……学、学长的……唔唔唔唔……唔唔唔唔……』」

    「…………」

    ……奇怪。

    为什么会变成这样的。

    在麦克风前努力做着配音的舞原同学。

    虽然是好不容易发出了一些声音，但是……与其说只是增添了些僵尸味，不如说是更糟糕的事态。

    完全不知道为什么。

    那个时候的配音明明还是可以的啊……

    而现实是，眼前如同表演着一场僵尸的大游行。如果还不能很好地指导舞原同学的话，龙之介可就没面子面对因为信任而把这个任务交给他的学姐了。

    （该怎么办……）

    话虽如此，但却完全看不到解决问题的曙光。

    「『……学长的……唔唔唔唔唔唔……一、一切我都想据为己有……唔唔唔唔唔唔……想、想将它全部吃光般的……唔唔唔唔唔唔……』」

    再加上这句台词，完全变成在上演行尸走肉一样。

    这到底是怎么回事……龙之介抱头思考着这个问题，旁边的舞原一副快要哭出来的表情微微抬头看着他。

    「……对、对不起……我、我连……这种小事都做不好……」

    「舞原同学……」

    「……好、好不容易……是市村学长告诉我，这样的话就可以做得到……而、而我却连这都糟蹋了……我真的只是白白长了个高个子……没有什么好地方，比起那些脏兮兮的杂草还要没价值……」

    说着说着便低下了头，泪珠也浸湿了眼眶。

    但是。

    「没那回事」

    「诶……？」

    「你说的没有优点，绝对没有这回事。之前我也说过，舞原同学的身材很好，腿修长又有肉感，比例也很好。体形很扎实，看着就觉得很好」

    「……呼……呼啊……！？」

    「而且舞原同学的声音很好听。一下子就传入耳朵里，就像在漫天繁星闪烁的夜空下绽放的花朵一样」

    「……诶……诶……那个……星星下的花朵是……诶、诶……没、没这回事……！」

    「是真的，只是现在没法好好地将它展现出来。这点我可以向你保证」

    「……噫、噫嗝……！？」

    龙之介是真心觉得舞原的声音很好听。

    和学姐那种清澈透亮，能净化一切的声音不一样。是一种像泉水渗进岩石的细腻。

    虽然方向不同，但我觉得耳朵的舒适度和学姐的很接近。

    （吐槽：龙之介你就承认自己是声控吧

    之后只要想办法再发出一点声音，情况就戏剧性地发生变化了吧……

    「……」

    于是我想到了这一点。

    以前学姐提议过的那个……应该可以。

    如果只凭想象很难顺利地表演出来的时候，那样做的话台词就会自然而然地脱口而出。

    「那个，舞原同学」

    「……我、我在……呜……！」

    「不只是声音，实际再现一下这里的场景怎么样」

    「……诶？」

    「光靠声音很难表达出来的话，这样应该会比较容易」

    没错，就是之前学姐想对龙之介做的那个。

    虽然那时候不知为何学姐自动地重复出局了好几次，结果不了了之。不过方法本身应该是有效的。

    「…………」

    对于龙之介的提议，舞原似乎有些犹豫。

    不过一会之后，她紧紧捏住校服裙。

    「……我、我知道了……虽、虽然我不知道能不能做好……但、但是……如果市、市村学长能指导我的话……！」

    用着拼命努力过的声音回答道。

    3

    「『……我、我的声音是……啊啊啊啊啊啊……为了献给学、学长……唔唔唔唔唔唔……而、而存在的……呜唔唔唔唔』」

    舞原背靠着墙壁，微微抬头看着龙之介，嘴里还夹杂着些低吟声。

    现在开始要演的是，面对一个劲地要求指导的学妹，学长不知不觉认真起来进行热血指导的场景。

    这首在『心跳☆广播』里可以说是数一数二的人气插曲（后来听舞原同学说好像是这样）

    看了看屏幕，学长正用右手抵在学妹脸旁的墙壁上说出台词。

    没记错的话……是那个吧，壁咚。

    所以龙之介也跟着伸出了右手。

    「『还不够。你的声音里应该还蕴藏着潜力，我会尽全力让你把它们的魅力发掘出来』」

    「……！」

    （……噫呜……太、太近……太近了呜……）

    「『没关系，你什么都不用担心，尽管把一切都交给我就行了。深呼吸，放松一下』」

    龙之介一边说着台词，一边模仿着屏幕里的学长，用左手轻轻抵在舞原的喉咙的位置。

    「……呜……！」

    （……学、学长的手……脸上……挑、挑下巴……？）

    按照剧本，加下来应该是学妹的台词。

    等了一会儿……

    「…………」

    不过舞原就像站在墙边的石像一动不动。

    她拼命地抬头看着龙之介，嘴巴像金鱼一样一张一合，却听不到任何声音。

    「……」

    这方法也不行…吗……

    本来我以为是后期配音加实演的话，应该会成功的。

    果然指导后辈这事不是一朝一夕就能成功般那么想象中的简单啊。

    虽然没能完成学姐拜托的事情很遗憾，但如果还在这个紧张关头继续的话，恐怕只会适得其反吧。

    没办法了……

    想到这里，龙之介打算就这样结束今天的配音课堂。

    ☆

    呜…呜呜……该…该怎么办才好……

    僵在墙边的星菜几乎快要出来了。

    明明发自内心地想要发出声音，但一看到就在眼前的市村学长的身影，不知为何脸颊就会发热，身体也跟着变得僵硬。本来就不怎么能发出的声音，变得更像蚁狮拍翼的恐怖声了。

    那也是我自己都没办法的事啊……

    「……」

    可…可是……

    学长都帮我到了这个地步……不只是单纯的指导，还陪我进行一对一的配音……

    如果连回应都给不出，自己不就成了比水苔还要低等级的微生物了吗。怎么也得避免成为连光合作用都做不了的单细胞生物。呜呜……至少要保持在浮游生物的水平……

    而且……

    「……」

    现在正在配音的『心跳☆广播』的这个场景。

    停滞不前的后辈在前辈的热心指导下，发誓要成为他心目中『最闪星』……这是我看了一遍又一遍，非常喜欢的场景。

    内容从头到尾都倒背如流，在家里抱着约翰看回放的时候，即使闭着眼睛也能说出台词……

    而在这一幕面前，自己如此狼狈的样子，羞愧得真想蒸发回到天空变成雨水。

    「……」

    如果…… 约翰在的话……

    我抱着求助的心情这么想。

    这时我才意识到。

    （……咦，那个……市村学长……或许，有点……可能跟约翰很像……）

    看着就让人安心的高大身躯，锐利中充满温柔光芒的眼睛，看似坚硬却手感极佳的头发。

    越看越发现……连气场也很相似。

    这…这样的话……或许……

    (……如果把市村学长当成约翰的话……)

    就像在家里一样放松，就能发出声音了吧。

    虽然我知道这是最失礼的想法……但也没有其他选择的余地。

    （……市…市村学长是……约翰……）

    现在……我只能这样想了。

    倒不如说，就这样什么都没做就结束难得的指导，对市村学长也是很失礼的。

    （……上…上吧……）

    想象吧。

    这里是自己的房间，眼前是眼神温柔的约翰。

    约翰一边从喉咙发出声音，一边把身体靠过来，想让我抚摸那柔软的毛发。

    那是能打从心底放松的一天中最幸福的时间……

    （……啊…总、总感觉……市村学长看起来像约翰了……）

    学长那高大的黑色背影和最喜欢的约翰的样子重叠了起来。

    这么一想，身上多余的紧张气息便嗖地溜走，变得轻松起来……

    ☆

    正当龙之介打算就这样放弃的时候，终于有动静了。

    「……唔」

    舞原像下定了决心似的猛地抬起头。

    长长的刘海在额前舞动着。

    然后直视着龙之介的眼睛。

    「『……我……想把一切托付给学长……！』」

    那声音如同在漫天繁星衬托下悄悄盛开的夜空之花，静寂地，又真档厮咚底抛约骸

    「『……这副身体……这颗心……这把声音……全部都……』」

    仿佛刚才那僵尸徘徊的声音是幻听一样，广播室只剩下舞原同学那沉静的声音回荡着。

    是释怀了什么，还是找到了自己的诀窍吗。

    我也不知道固中原因。

    但只有一点，就是龙之介也不能就这样认输。

    「『嗯，一切都交给我就好了，我愿意为了你而付出全部』」

    「『……好开心……学长为了我而认真……还一对一地指导我……』」

    「『不，还有更多！我们一起更多的努力……！然后你一定，会成为我的“最闪星”的……！」

    「知道了……！」

    感觉很好。

    两个人都没有被对方卡住，流畅地说出自己的台词。

    这样继续下去的话，指导就能以成功的结果结束了……就在龙之介这么想的瞬间。

    舞原做出了意料之外的行动。

    「……呼呼……约翰……」

    「……」

    约翰

    听到这个词后，龙之介微微歪着头。

    剧本上是没有这样的台词的。

    这到底是怎么回事呢……正当我这么疑问的时候，舞原同学又行动了起来。

    「……多亏了约翰，我才能这样平静地发出声音……乖乖……是个好孩子……」

    「……！」

    说着说着舞原伸了个懒腰，双手抱在胸前，抚摸起龙之介的头来。

    轻柔的触感包围了龙之介的脸，一股柑橘类水果的香味扑鼻而来。

    「……」

    这是什么……即兴表演？

    话虽如此，总觉得有点不对劲，舞原同学的眼睛看起来有些微醺的样子。

    「……乖~喔乖喔乖喔乖喔乖喔……就这样别动喔……再来一碗是不可以的喔……」

    「…………」

    更确切地说，这分明是狗的待遇。

    这个场景，或者说『心跳☆广播』本身应该没有狗的戏份……虽然想是这么想，但既然这也是舞原经过深思熟虑后的即兴表演的一环，那么龙之介作为前辈也不能不回应。

    所以。

    龙之介也高声哼鸣了一下。

    「吼~……！」

    「……唔呵呵……约翰今天也叫得很响……那低沉而响亮的声音，我喜欢……」

    兴许是听到这一叫声，舞原更加开心地抚摸着龙之介的头发。

    舞原同学的动作很熟练，还会顺着毛发仔细的抚摸着，意外的很舒服……

    「……今天吃什么好呢……我准备了你最爱吃的醺鸡脯肉喔……」

    「……」

    「……吃饱了就一起睡午觉吧……呼呼，约翰……有太阳的味道……」

    「……」

    狗要待到什么时候呢。

    虽说因为后期配音做得很好也不太好就这样结束，但总觉得如果就这样下去不在某个时机停下来的话会发生意外。

    正当龙之介在寻找从狗变回人类的最佳时机的时候，就在这时。

    咔嚓……！

    「―龙之介，舞原同学，你们还在吗~？虽然晚了很多，但学生会的工作已经结束了，还有时间所以过来看看――」

    伴随着这熟悉而悦耳的声音，入口的门被打开了，面带笑容的学姐气势十足地冲了进来。

    「……」

    「……」

    「吼」

    「……搞、搞错了」

    看着眼前难以名状的景象（？），学姐一脸慌张地说道羞怯地准备走出去。

    「――个鬼啊，才没有搞错啊―！这里是广播室吧！这、这是在做什么……！？」

    学姐困惑地大叫道。

    也许是对那个声音有了反应，舞原的眼中恢复了正常的神色。

    「……哈呜……！……啊，那个……我……在做什么……诶！？市、市村学长……！？」

    「吼」

    「……吼……？为、为什么……？啊……对、对了……我……把市村学长当成约翰……然后，记忆就……」

    「吼」

    「……噫呜，市、市村学长重回野性了吗……？……都、都怪我……？……我、我竟然做了这样的………………！？」

    啪嗒……

    伴随着扑通一声打嗝，舞原当场瘫倒在地。

    4

    「……呜呜……真、真的……非、非常对不起……呜……！」

    已经快是半哭的状态，舞原几乎快趴下般深深地低下了头。

    「……我、我……我从以前开始就很容易钻牛角尖，有时候还会陷入了自己的世界……眼、眼里的市村学长就只剩下约翰的身影了……话虽如此……我竟然做出那样的事……必、必须尘归大地才能表达歉意……」

    「没事，我没介怀」

    「……但、但是……」

    「真的没问题，而且比起这个，后期配音能顺利完成真是太好了」

    「……这、这都是托约……托市、市村学长的福……」

    那这样的话就没有任何问题了。

    能够顺利指导舞原，完成了学姐拜托的事情的话，对于龙之介来说，变成一条狗不算什么。

    「唔~嗯，话说回来，约翰呢……」

    前辈叉着胳膊这样说道。

    「龙之介呢，要说像狗的话，那倒是确实有点……对了，约翰什么犬种？金毛寻回犬？莫非是杜宾犬？」

    「……啊，不、不是……是纽芬兰犬……」

    「纽芬兰犬？」

    是没听说过的种类。

    「……是、是的……那、那个……它的照片是这样的……」

    舞原边说着边拿出手机展示着照片。

    对比起照片里那像熊一样的大型犬正以正以悠闲的表情平静地伫立在那里，站在旁边的舞原同学看起来显得很小。

    「……它是被指定为溺水救助犬的种类……虽然个头很大，很有压迫感……但是性格非常温和、温柔……」

    「……啊―嗯，这么一看确实很像龙之介……」

    「是吗？」

    龙之介对此没有什么自觉，或者没有什么实感。

    「嗯，长得超像的。倒不如说是一模一样了吧。龙芬兰犬译注2的感觉？」

    学姐看着手机里的照片对比着龙之介，开玩笑似的笑了。

    对于这样的学姐，龙之介也反击了一句。

    「那花梨学姐的话应该是贵宾犬或者约克夏犬之类的小型犬吧」

    「你是在说我经常叫吠得很大声咯！？」

    「不，因为它们都很小巧可爱，让人忍不住想要贴脸蹭蹭」

    「喵呜……呜……！？」

    学姐小声地轻鸣了一声。

    ――出局，这样的声音不知从何处飘来。

    这一天也很好地从学姐那里拿到了出局数。

    而就在龙之介和学姐身边。

    「……市、市村学长的头发……摸、摸起来很舒服……喜、喜欢，可能吧……还、还想再摸一次……」

    舞原小声嘀咕道。

    &#12539;本日出局数：1

    &#12539;累计出局数：4

    ――――――――――――――――――――――

    译注1：火鸡（Turkey）是保龄球术语，指连续三次全倒

    译注2：龙芬兰（リユ`ファンドランド） 与 纽芬兰（ニュ`ファンドランド） 玩的是谐音梗

第二卷 第三话：与小巧可爱的前辈一起准备“彩云祭”& 青春的归途

    1

    「――今天，我想决定一下我们在『彩云祭』的演出节目」

    放学后。

    龙之介和舞原都到齐了之后，学姐便开口说道。

    「距离『彩云祭』的开幕日还剩两星期左右，看来再不快点决定就有点不妙了。前几天真衣也这样提醒我了」

    「说起来，已经是这个时期了啊」

    「……『彩云祭』……是、是指文化祭吗……」

    彩光学园的文化祭――『彩云祭』例行在六月上旬的星期天举行。

    一般来说，文化祭都是在秋天举办的吧。但考虑到那个时期的其他活动太多，而且三年级的学生也忙着应付临近的高考，于是便选在这个时间点举办。

    虽然彩光学园基本上是所看重升学率的名牌高校，但它在应试以外的活动其实也投入了很多精力，而『彩云祭』更是一个会吸引其他学校的学生和附近的人来参加的，非常有名的大型活动。

    「啊，顺带一提，我可不是因为忘了要做决定才搞得现在这么紧张的喔？因为是重要的事情，所以想找个最好的时机说出来，然后变成了秘密中的秘密武器……是、是真的哦？」

    学姐眼神飘忽地说道。

    「……」

    「…………」

    （是忘记了吧……）

    （……是、是忘记了呢……）

    龙之介和舞原同时在心中吐槽了一番。

    像这种撒谎被表情出卖的时候，也是学姐可爱的地方之一。

    「……咳、咳咳，所以我想在今天之内做好决定，你们有没有什么想做的东西？」

    学姐清咳了两声之后环视龙之介和舞原，问道。

    「……那、那个，上一年举办了什么……？」

    舞原率先说道。

    「唔，上一年吗……」

    可能是回想起一年前的摊位，学姐的表情变得阴沉起来。

    「……『麦克风和音响器材的历史』的展示…吧……你想，去年只有我和龙之介，而且那时候每个班的摊位规模都很大，所以没怎么把精力放在广播部上呢」

    正确来说，是回想起了去年的惨况。

    虽然龙之介在帮自己班的时候也有帮忙大力宣传着，但广播室那边始终是一片冷清。

    不过也不能不否认这摊位确实很土气，于是最让人不禁瞠目的悲惨结果便是，过来参观的最终人数只有寥寥四人。

    「……那…那是往事……所，以，呢，今年我想为了广播部好好努力一番。而且好不容易舞原同学也加入广播部，我们就有三个人了，可以做些更有趣的事情了呢」

    学姐提高声调说道。

    虽然去年的那件事的确很遗憾。但相比起这个，更重要的是现在的学姐就像那个两眼放光般盯着玻璃橱窗里的小号的男孩一样，浑身充满了干劲，我想尽我所能帮助学姐。

    （标注：作者在玩老梗，有兴趣可以复制这句话『ショ`ウィンドウ越しにトランペットを眺める\人少年』直接搜索，这个是20年前左右日本一家叫クレジット会社的广告，因为表情太突出经常拿来玩）

    于是乎龙之介便举起了手。

    「花梨学姐」

    「嗯，想到什么好点子了？」

    「开家猫咪女仆咖啡馆怎么样」

    「――驳、驳回―！」

    学姐立刻大叫起来。

    「为、为什么偏偏会是这个提案！？总有其他更好的点子的吧！？」

    「没有了，因为以前在相册里看到花梨学姐的猫咪女仆造型实在太可爱了」

    「……喵…喵呜……！」

    「猫咪女仆的花梨学姐很棒。即使说是站在世界所有猫咪女仆的顶点也毫不为过，堪称文化艺术遗产的完成度。我恨不得现在就把它(她)放在我的膝盖上，一边抚摸着那毛茸茸的耳朵和尾巴，一边挠挠下巴」

    「这、这不是对待文化艺术遗产的方式吧！话说这是对宠物的吧！」

    「是御猫大人」

    「那不还是猫啊！」

    满脸通红的学姐像猫咪炸毛时发出的声音威胁道。

    「……高、高远学姐……你这是被猫咪女仆折腾过吗……？」

    「诶？啊―呃，初中的时候有过一次吧。绝对是黑历史……先、先不说这个！舞原同学你也不怎么感兴趣的对吧？猫咪女仆咖啡馆什么的……」

    「……诶？」

    「穿、穿成那羞人的样子……几乎就是羞耻Play吧。唔嗯唔嗯，我懂我懂。所以，就让我们组成同盟来对抗龙之介吧！」

    「……不、不是的…我……」

    舞原朝龙之介瞥了一眼，小声地嘀咕了一句。

    「……这、这个……如果是市村学长的提案……我觉得很好……」

    「诶，舞原同学你，居然是赞成派……？」

    「……（咕、咕辘）……」

    看到客气地点了点头的舞原，学姐露出了绝望的表情。

    「唔，二、二比一……虽、虽然在民主主义上输了……啊，不、不过，要开猫咪女仆咖啡馆的话，肯定需要很多人，三个人搞不来的吧？」

    然后用着饶命的眼神这么说道。

    不过的确就像学姐说道那样。

    想要开一家咖啡馆，需要在料理、接待客人、招揽客人等下面下很多功夫。至少得有五个人才够吧。

    而现在广播部（暂定）也仅仅只有学姐，龙之介和舞原三个人……

    就在这时。

    「――我已经得悉你们的烦恼了！」

    「！」

    随着这样的声音，广播室的门被猛地打开了。

    出现在门那边的是带着这样( &#8226; &#768;ω&#8226;&#769; )&#10023;颜表情的真衣。

    还有不知为何站在后面的日野，和似乎有些尴尬而托了托眼镜的龙之介他们班的班长。

    「呵呵呵~既然花梨你们要开猫咪女仆咖啡馆这么有趣的东西，总不能默默看着吧。如果不够人手的话，我们来帮忙！」

    「诶……？」

    「你看，还有学弟君2号和班长君充当人手，这就够人数了对吧？」

    「交给我们吧，龙之介 ！」

    「为、为什么连我也……」

    「诶，不是，等等，为什么大家都这么干劲满满……」

    学姐带着困惑的声音，无力地嘀咕着。

    「好，就这么愉快地决定了。让我们一起办好猫咪女仆咖啡馆，加油！」

    真衣开开心心地这样宣布道。

    就这样，广播部（暂定）决定在『彩云祭』开设猫咪女仆咖啡馆。

    2

    距离『彩云祭』当天就只剩两周时间，但要做的事情却多得上天。

    采购材料，将要用的教室装饰成咖啡馆该有的样子和布置一下广播室，还有决定当天的日程表和分工等等。

    而且作为广播部只开设猫咪女仆咖啡馆多多少少还是有点，所以最终还追加了后期配音的体验。

    「嗯……虽然我对猫咪女仆非常不感兴趣，但如果加上后期配音可以宣传一下广播部的话，那就没办法呢……」

    学姐似乎心不甘情不愿地自我接受了。

    于是经过这错综复杂的原委后，广播部（暂定）就由学姐、龙之介、舞原、真衣、日野、班长这六人办起了名为『可以配音的猫咪女仆咖啡馆 with 广播室的人鱼公主和她同乐的伙伴们』的咖啡馆。

    顺带一提，为什么日野和班长也会加入其中呢。

    「这个呢，本来是想去广播室找花梨玩的，然后碰巧在走廊遇到学弟君2号和班长君，因为他们也有事来找学弟君，所以我们便一起去广播室了。之后又听到了个这么有趣的事情，这下我们也不能不奉陪呐&#9834;」

    「我永远追随塔之崎学姐！」

    「我、我明明只是想给市村君送一份咨询升学的资料……」

    好像就是这么一回事。

    虽然已经没参加其他社团了，但还是毫无怨言地，总是积极地来帮忙，这也是日野他的优点吧。不过，龙之介还不知道班长为什么也会过来帮忙……

    「同、同班的朋友遇到困难了，帮助一下是理所当然的吧？」

    班长一边不停扶着眼镜一边这么说。

    不管怎么样，光是愿意来帮忙我就无比感激了。

    准备的第一天。

    「嘿―龙之介，这块招牌放在这里怎么样？」

    「挺好的，就放在那吧」

    「收到，交给我吧」

    「抱歉，你等下有空的话能帮忙把那边的纸皮箱丢掉吗」

    「嗯，没问题」

    「市村君，菜单上的价格写未税好还是含税好呢？」

    「这个啊，要是能写上含税就更好了」

    「知道了，那我就按照你说的那样写了」

    「谢谢，拜托你了」

    「噢―……」

    「？ 怎么了，花梨学姐」

    「没，我只是觉得龙之介你在班上也有交到好朋友呀」

    「是的，话虽如此也只有日野和班长而已……」

    「完全没关系~系。比起数量，朋友的质量更重要喔。有一两个关系很好的好朋友是很重要的」

    「是吗」

    「嗯嗯嗯，今后也要好好相处哦？」

    「我知道了，但我想和学姐做最好的朋友」

    「咕……咕呜……！」

    「虽然和日野他们也结识了好一段时间，但升上高等部之后，和学姐一起度过的时间最长，今后也想继续保持这样的状态。学姐是最优先的」

    「我、我的事情怎么样都好啦，请多珍惜点朋友……呜……！」

    「哦……」

    「……额，日野君。市村君他平时也是这种感觉的……吗？」

    「诶？ 啊―，也是呢。即便这样也是挺好人的对吧？」

    「……」

    像这样一边在日野和班长的帮助下一边将学姐淘汰出局。

    准备的第三天

    「嗯，说起来是有猫咪女仆这种服装的吧？不买回来或者不自己做是不行的吧」

    「……啊，是、是这样的吗……？」

    「啊，这个就不用担心了。我把初中时班级所有人用过的服装都放起来了，也有学弟酱你的那份喔」

    「……哇，非、非常感谢……」

    「唔，那时候的服装啊……真、真是有好好地存放着呢……啊，不过都已经是三年前的服装了，应该都不合穿了吧？」

    「诶，对花梨你来说没问题的吧，现在再穿也完全没问题」

    「……！ ……啊……塔、塔之崎学姐……那是……」

    「……你、你这是在说什么呢，真衣……」

    「诶？ ……啊―、呃……那个，花梨从那个时候起身高就没什么变化了吧……学、学弟君，接力！」

    「也就是说，花梨学姐光辉般的魅力从三年前开始一点也没有褪色，依然璀璨夺目」

    「什……喵呜……又、又不是什么三年品质保证无忧的LED灯泡……！？」

    「没―没错！就是这个！我想说的就是这个喔……！」

    「……真衣你绝对不是这样想的吧」

    「啊、啊哈哈――……」

    像这样一边商量着猫咪女仆装该怎么办，一边将学姐淘汰出局。

    准备的第七天。

    「呼―，总感觉这样真棒呢―。大家一起朝着同一个目标前进的感觉，真是青春啊―」

    「真衣，你这说话方式有点像个老爷子」

    「呃，有吗―？不过嘛，青春就像眨眼间便一去不复返的闪光，如果错过了以后绝对会后悔的。花梨你不也很乐在其中吗？这还是第一次广播部能像这样正儿八经地筹办节目吧」

    「嗯―，话是这么说」

    「这对我们来说就是最后的『彩云祭』了啊，能创造出珍贵的回忆真是太好了。唔嗯，这也是多亏了学弟君呢&#9834;」

    「等等……为、为什么会在这里提起了龙之介！」

    「诶―这不因为自从学弟君加入广播部之后，兜兜转转才会像这样聚齐人数，好好地筹办个演出节目。是吧？」

    「唔……那、那是……」

    「所以花梨也是，偶尔也可以像学弟君那样坦率地表达自己的情感哦~」

    「我、我当然很感谢龙之介的……但、但那样做还是很害羞的啊……」

    「花梨你还真是很在意这些东西呢。关于这一点，我觉得你还是得好好学习一下学弟君的率真呐~」

    「龙、龙之介那已经不能只称为率真了……」

    「？你刚刚叫我了吗，花梨学姐？」

    「！ 没，什么都没有！」

    「？？」

    「跟你说哦~，刚刚花梨说有学弟君在真好」

    「等等…真、真衣……！？」

    「谢谢你这么想，我也衷心地能为花梨学姐而活在这个世上感到庆幸」

    「竟然上升到感恩能被生下来这个层级……！？」

    「啊哈哈，花梨和学弟君的对话果然很有趣呢~」

    像这样一边感恩能被生下来，一边将学姐淘汰出局。

    众人像在这样欢乐的气氛放松的同时，准备工作也密锣紧鼓地进行中。

    因为各种各样的热闹，学姐已经不知道出局多少次了，但那还是一段相当快乐的时光。

    任由时间流转也终将到来的那一天――

    3

    「那就明天见啦，花梨，学弟君」

    「……我、我先告辞了……」

    「拜拜啦，龙之介」

    「回去的时候注意安全，市村君」

    学姐和龙之介在校门口跟真衣、舞原、日野、班长他们挥手告别。

    这天也一样，在大家准备完猫咪女仆咖啡馆准备回家的时候，只有这两人回家的方向相同而一起回去。

    「这么说来，好久没有像这样和龙之介一起回去了呢」

    学姐推着自行车说道。

    「是啊，毕竟最近都很忙」

    这段时间因为准备工作的关系，学姐和龙之介各有各的事情要做，回家的时间变得很少重叠在一起。另一个原因就是，在三振出局之后，不知为何学姐会满脸通红便一个人逃跑回去了」

    「不过可以的话我想和你一起回去。六月马上就到了，一到这个时间天很快就黑了，一个人回去很危险」

    「喔，这是在担心我吗？不过应该没什么问题吧。这一带装了挺多的路灯，而且你看，我是个看起来稳重，成熟的女人，那些可疑的人也没有机会靠近」

    「哼哼」学姐挺起胸膛，自信满满地说道。

    「不，我想，全日本的可疑人物应该都盯上了花梨学姐」

    「诶，为什么我会被他们重点照顾呢！？」

    「因为学姐有吸引周围的人的魅力」

    「喵呜……呜……！？」

    「而且只要看到了一个可疑人士，可能身边已经就有三十个人。不能掉以轻心」

    「刚刚从学校走到这里还只有十个人擦肩而过，他们都是可疑的人！？」

    「是的，这是过去一年学姐天线告诉我的经验」

    「你那根天线绝对没有连上网吧！乐&#8226;牌译注3吗！」

    呼哈呼哈……一口气吐槽完的学姐正气喘吁吁地吸着气。

    「嘛…先不说可疑人物这个话题……像这样在回家的路上边走边聊还是很开心的，我和龙之介也很聊得来」

    「是呢，可以的话，真想每天都能一起回家」

    「呜，又、又这么说了……嗯，不过也是，能一起回去的时候我们就一起回去吧」

    「好的」

    两人一边聊着天，一边并肩走着。

    在这个时间行人稀疏的商店街拱廊内。

    很快就到了拱廊的出口附近。

    「啊……！」

    这时，学姐像是想起了什么似的小声嘀咕道。

    「怎么了？」

    「糟了，我忘了预约录制喵左卫门的动画……」

    「预约录制？」

    「对，今晚八点有喵左卫门的动画哦……！呜，妹妹这个时间在补习班不在家，哥哥也不会操作……」

    学姐露出为难的表情焦急地说道。

    现在的时间是晚上七点四十五分多点。

    确实，从这里出发时间上已经很紧迫了。

    「那是很重要的事情吗？」

    「那当然啊！那可是喵左卫门喔，喵左卫门！特别是今天这一集据说首次揭露喵左卫门的出身，在播出前就被认为是神集，评价超高的……呃，咳…咳咳」

    这时，学姐似乎注意到自己的语速比平时快了三倍，有点尴尬地清咳了两声。

    「不，那、那个，哎呀，我刚才说什么了呢……我、我是个成熟的女人，才不会因为喵左卫门就这样慌了阵脚」

    话虽如此，神情却像等待主人归来的小猫一样心神不定，一看就知道很在意。

    看到这一幕，龙之介决定了。

    「我明白了，请坐上来吧」

    「诶？」

    「我来骑单车，花梨学姐请坐在后座那里。这样的话应该会比学姐一个人骑得更快」

    「诶，但、但是……」

    「喵左卫门，很重要的对吧？」

    「那、那是……」

    学姐似乎有些犹豫。

    「……嗯…我知道了。那我可以拜托你吗……！」

    「放心交给我吧」

    龙之介用力点了点头。

    「等、等下，龙之介……太、太快了啊……！？」

    「这还只是我八成的功力」

    「我、我都快被风吹跑了……！」

    「请好好地抓住我」

    「喵…喵呜呜―……！」

    学姐在发出一声悲鸣之后，搂在龙之介腰上的手一下子用力了。

    虽然学姐轻得几乎没有坐上来的实感，但从紧贴在背上的小巧的身体和那双手，确实能感受到学姐温度。

    （ps：此处应有本(bushi)）

    「啊，那里！ 在那里向右拐……！」

    学姐提高了几分声量大叫道。

    「我知道了」

    「之后就在十字路口那里往左转。虽然路有点窄，但抄这条近道会比较快……！」

    「记得是十字路口左转喔」

    我按照学姐的指示踩着踏板继续向目的地前进。

    「……」

    「嗯？ 怎么了，龙之介？」

    「没事，只是在想要是学姐的导航系统能商品化就好了」

    「诶，我的？」

    「是的，听着就能让人放松，感觉就像听着摇篮曲一样软糯舒服的」

    「导航不能让人犯困的吧！」

    「而且我最喜欢学姐的声音了。如果能够实现的话，真想把它(她)安装在我的手机里，让它沿着人生这条没有终点的路线带我导航到终着点」

    「突然责任沉重诶！ 不、不过……谢、谢谢你……」

    学姐（推测）红着脸小声嘀咕道。

    不一会儿，道路逐渐变成平缓的下坡路，自行车在惯性的作用下缓缓前行。

    照现在这个速度，不用踩这么快也没问题。

    踩着踏板的双脚稍微放松了一下，学姐突然脱口而出了一句。

    「总感觉……像这样也挺新鲜的呢……」

    「花梨学姐？」

    「两人骑着同一辆单车，总感觉很青春呢……酸酸甜甜的味道。这一定是非现在不可，不能替代的宝贵经验，想要一直这样下去的感觉……嗯，真衣说的话也能稍微理解一点了」

    「？」

    「啊，什、什么都没有！我、我只是在想再过下一个红绿灯就到了而已！」

    「我知道了，那我加速了」

    「拜、拜托咯」

    学姐小声说道。

    龙之介感觉到那环抱着的手又稍微用力了。

    4

    「啊―，那个，谢谢你啦。多亏了你我才赶得上录像」

    完成录像设定的学姐从玄关走出来，开心地说道。

    「不，能帮上学姐的忙，是我无上的喜悦」

    「总、总感觉喜悦译注4这个词是不是用错了……？」

    「？」

    「不，没关系……」

    学姐一副不解的表情歪着头。

    「那我就先走了」

    「啊，等一下！」

    「？」

    「你看，龙之介你满头大汗的，用下这个吧」

    说着，学姐便扑通扑通地跑了过去踮起脚尖，用着自己的手帕帮龙之介拭干额头的汗。

    「现在的晚上还很冷，就这样回去会感冒的。其实还想让你先去洗个澡的，但洗完之后还是太晚了」

    「……」

    「龙之介？」

    「没事……我正为花梨学姐为我擦汗的喜悦而打抖」

    「至于吗！？」

    「这块手帕散发着学姐的味道，可以让我带回去镶在镜框里做纪念吗？」

    「喵…喵呜―！不要闻！话说不好好地还给我是不行的吧！」

    「这样啊……」

    「你的表情可不像被抢走牛肉干的小狗一样，哎……」

    双手叉着腰斥责着的学姐（敲可爱捏）

    龙之介打心底为没能带回去而感到遗憾，但还是把手帕还了回去。

    &#12539;本日出局数：6

    &#12539;累积出局数：10

    &#10048;

    确认市村的身影已经完全消失在自己的视野内，花梨也回到家中。

    手里还拿着刚刚擦拭市村额头的手帕。

    虽然市村那边坚持拿回去洗一洗再还回去，但另一边的花梨坚决不让就成功拿回去了。

    「龙之介他，出了很多汗呢……」

    一看就知道是骑到汗流浃背了。

    想到这里，一股暖流从内心深处涌上心头。

    花梨把手上的手帕紧紧贴在胸前。

    「有……龙之介的味道」

    「嗯，什么有谁的味道？」

    「喵哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    突然传来一把粗厚的声音。

    回头一看，在那里的是……刚刚洗完澡肩上搭着浴巾的花梨的兄长严一郎。

    「是在说龙之介吗？ 难道他刚刚来过？」

    「是、是是是是有怎么样……」

    「是吗，那可真是太可惜了。龙之介难得来了，我还想跟他多聊聊的……」

    「又、又不是特地来找哥哥你的，你想跟他聊天的话下次自己来叫」

    「话是这么说，但我也没有龙之介联络信息」

    「那是因为哥哥你现在连一部智能手机都不会用吧 ……」

    拜这所赐，严一郎至今还没有手机之类的东西。

    因此当然也用不了RINE之类的社交软件，所以总是在叹气联系不了龙之介。

    「唔嗯，话虽如此，我还是不太擅长那些细枝末节的东西」

    「说是细枝末节…虽然在哥哥你看起来或许是……」

    「算了没差。对了，刚刚龙之介的味道又是怎么回事？」

    「！ 那、那是……」

    「？」

    「够、够啦―！那是女生的秘密所在！哥哥你快你那边吧……！」

    「诶？ 行、行吧……」

    严一郎一脸纳闷地走向起居室。

    「真、真是的，哥哥真不会体贴人……」

    花梨对着离去的身影小声抱怨。

    虽然我也很依赖哥哥，但我觉得他只有两点需要改善一下，那就是科技白痴和不理解女生的心情。

    「唉，说起来……今天也发生了很多事啊。呜呜，我还是该反省下为什么还是老样子一直被撩害羞……。不过」

    花梨轻轻地叹了口气，再次握紧手帕。

    果然有龙之介的味道。

    「……呵呵」

    ――――――――――――――――――――――

    译注3：:

    （乐&#8226;牌）正确来说是（乐天电信），作者为了避嫌打消音效果

    这个电信公司的网络极慢，学姐拿来吐槽龙之介那根天线没连网

    译注4：

    龙之介用的是「悦び」――>是用来形容自我满足或者其他事而满足的喜悦

    而学姐指的是「喜び」――>是形容一般状况的开心，高兴

第二卷 第四话：关于我重新认识了一番小巧可爱前辈的小巧 & 骑脖子的密室事件

    1

    时间来到六月。

    终于到了换成夏季制服的初夏时期，也到了雨量增多让人郁闷的梅雨季。

    在这个时期下，猫咪女仆咖啡馆的准备工作依然有条不紊地进行着。

    「我想想，当天必须在广播室布置一个录音区，考虑到这一点，咖啡馆那边的内部装饰最好也统一下……」

    「……买、买回来的纸杯……放在这里就可以了吗……？」

    「啊，嗯，放那就可以了。谢谢你舞原同学」

    「喔喔，花梨有在称职地当着部长呢。值得夸奖值得夸奖」

    「那、那是因为我是部长啊。还有别在这胡闹了，真衣你也帮帮忙」

    「好~的~」

    「真衣学姐，如果有什么需要我帮忙的，我都会去帮忙的！」

    「……那这样的话日野君你帮我洗一洗这边的抹布吧？我现在不得不去一趟教务室」

    「……我是对真衣学姐说的不是对班长说的……」

    「整体的工作量减少的话，塔之崎学姐的工作量也会减少，结果来说不是一样吗？」

    「……行行行」

    在众人的协力下，猫咪女仆咖啡馆的准备也快接近尾声了。

    备用品的采购和装饰布置等按预定日程的节奏进行中，其他必要的杂项也顺利进行着。这样的话应该完全可以赶得上。

    「对了对了，花梨，当天的轮班你打算怎么安排？」

    「诶？ 啊，怎么办，我还没怎么想过……」

    听到真衣的问题，学姐吃惊地说道。

    「真是的，真意外你会遗漏这些地方呢，花梨。好了好了，那就交给我来吧。我会好好地分配的了」

    真衣「嗯~」了一声，把手放在嘴边。

    「首先是你花梨，不管怎么说，你是部长也是这次的负责人，还是主要让你负责配音体验之类的工作吧，尽可能让你待在咖啡馆可以吗？」

    「嗯…我知道了」

    「然后就是，小学妹和就我一起负责接待客人吧。虽然对你来说不怎么擅长，但还是努力努力吧~」

    「……我、我知道了……」

    「班长你可以来这边多久？有参加其他社团活动吗？」

    「我吗？虽然我是美术部的，但那边没有什么特别的展摊，所以没问题」

    「这样啊，虽然不好意思，可以请你帮忙多站会场吗？」

    「嗯，我都可以」

    「谢谢。最后就是学弟君和学弟君2号了，那就拜托你们这两位珍贵的男生做点劳动力工作啦，没问题吧？」

    「没问题」

    「为了真衣学姐，我会像马车的马一样不停地工作！」

    「嗯，那就拜托你们了」

    一个接一个毫不犹豫地做出决断。

    不愧是担任学生会会长的真衣，像这种时候由真衣来处理的话速度就会特别快。

    「说起来，学弟君你后夜祭有什么打算」

    麻利地定好轮班表后，真衣突然问道。

    「后夜祭吗？ 我没有什么特别的想法」

    后夜祭是在『彩云祭』结束之后只有学生才能参加的活动。

    通常后夜祭都是在文化祭当天结束后或第二天举行的吧，但彩光学园有点特别，是在举办日过后大约一周才举办的。

    「诶―，那不是很可惜吗？你也知道我们学校的后夜祭非常热闹的吧？嚯嚯，不去邀请邀请下花梨吗？」

    真衣像小恶魔一脸坏笑着说。

    「……花梨学姐会开心吗？」

    「绝对会！我想她绝对会高兴得不得了，激动得猫耳都在打抖，还会喵喵地叫着~」

    「是…吗……」

    「嗯？ 真衣，你刚刚在说什么？」

    「什么都没~有~。绝对没有说因为花梨每一个反应都超级可爱，想要做成等身抱枕带回家之类的话喔~？」

    「为什么连真衣也变得跟龙之介那样的说话方式！？」

    接下来不多的日子也像今天这样转瞬即过。

    ――转眼间就到了『彩云祭』的前一天。

    2

    「―呼唔，变得挺有模有样了呢」

    学姐环视了一圈被装饰成猫咪女仆咖啡馆样式的教室，满意地说道。

    铺着可爱桌布的桌子交错地摆放着，周围布置了许多五颜六色的装饰物，还有印着猫咪女仆的菜单。

    因为明天就是举办日了，学姐和龙之介留下来为正式开店前做最后确认。

    「嗯，大致上都没问题了，应该没忘记还有哪里需要装饰吧？」

    「是啊，我也觉得没问题了」

    「那接下来就只剩下迎接明天的正式出演了。明天早上要在广播室集合，今天得早点回去休息」

    「好的。不过我很期待花梨学姐的猫咪女仆造型，今晚可能会一夜无眠」

    「给、给我去睡觉呀！而且你又不是什么郊游前的小学生，是不是太期待了！？」

    「话虽如此，但恐怕这是人生中屈指可数的乐趣……」

    「那、那是不是有点太空虚了啊！？还有其他的开心事吧！」

    学姐红着脸大叫道。

    「真、真是的……到了现在龙之介还是和往常一样……不过，我也是有点期待的。好不容易大家一起努力过了，希望猫咪女仆咖啡馆的营业能顺利就好了」

    「没问题，只要是花梨学姐视若掌上明珠的东西，就算天翻地覆也不会失败的」

    「难度太高了吧！？所、所以说这一点也是！……啊，说起来」

    「？」

    「龙之介你从初中开始就在彩光学园读书了吧？那时候都办了什么？」

    学姐像是突然想起来似的说道。

    「中等部吗」

    「嗯，总感觉有点小在意，顺利吗」

    「这个啊，那时候几乎没有参加过班上的，只是在棒球部参加过一点」

    「啊……」

    听到这句话，学姐的脸色阴沉了下来。

    「对不起……如果你不想说的话也可以不说的…」

    「没事，我没问题」

    学姐应该很关心龙之介和棒球部的关系吧。

    与学姐相遇的契机，本就是与棒球部产生矛盾的一件事。

    话虽如此，但对龙之介来说，棒球部的事已成过去。所以再提起那时候的事也不会有太大的抵触。

    「让我想想，我那时做了些三振出局之类的事情」

    「啊，你是说把球扔出去，让数字落下来吗？」

    （ps：好可爱的解释，莫名戳我xp，用的还是(扔)，不是(投)）

    「是的，那是投球击中一个以上的靶子就会有奖品的游戏。还有一个和我比试的游戏，赢了的话就会送捕手手套」

    「诶―，奖品好豪华啊，你的胜率大约多少？」

    「我全部都赢下来了」

    「竟然是全胜！？不过也是，龙之介可是棒球部备受瞩目的王牌投手呢―」

    「不，我并没有那么了不起」

    「……」

    说到这里，学姐低下了头说不出一句话。

    「花梨学姐？」

    「那个，我可以问一个问题……吗？」

    「？ 想问什么？」

    「啊，那个呢，有件事让我一直都很在意。龙之介你明明在那么活跃于棒球部那边，却这么轻易地便跳槽来了广播部……」

    学姐用着微弱的声音小心翼翼地说道。

    「啊，龙之介你愿意加入广播部我当然很高兴，也帮了我很多的忙。只是…为什么你会选择了广播部，我到现在还不太明白……」

    说的过程中还在胸前转着手指打圈圈。

    龙之介选择了广播部的理由。

    那样的东西，只有一个。

    「因为有花梨学姐在」

    「诶……？」

    「我是因为得知花梨学姐在广播部当着部长，所以才决定进来的。那时候――我离开了棒球部不知如何是好的时候，是花梨学姐对我说过的话让我深受感动，萌生起想要多陪在这个人身边的想法」

    「是、是这样的啊……？」

    「是的」

    「这、这样啊，原来是因为有我在才……」

    「……」

    「……」

    沉默。

    过了一会儿，学姐可爱地请咳了两声，开口说道。

    「差、差不多该回去了吧……？时间也挺晚了」

    「说的也是」

    「啊，不过这么晚了你肚子饿不饿？饿、饿的话就让我这个作为前辈的，在回家的路上请可爱的后辈吃章鱼烧怎么样……诶―？」

    正要开门的学姐疑惑地嘀咕了一声。

    「？」

    「G咦……为什么……？」

    门被咔嚓咔嚓地折腾好几次后，学姐露出困窘的表情回头看着龙之介说道。

    「门……好像被锁上了……」

    3

    即使龙之介用尽全力去拉，门也照样纹丝不动。

    多半是刚刚在说话的时候，有人没注意到龙之介还在，就把门锁上了。

    「怎么样？ 如果我强行撞上去，大概可以撞开它……」

    「那、那肯定不行啊！在『彩云祭』的前一天搞出这么大的动静，搞不好我们的猫咪女仆咖啡馆会被叫停……！」

    「……也有道理」

    话虽如此，也不能就这样在这里待到天亮吧。

    也许会有老师来巡楼，但这可能性很低。

    「对、对了，打电话给真衣他们求救就……我在说什么啊，书包还在广播部那边啊！」

    学姐和龙之介都把书包放在了那边，正打算过来这边检查完没问题就回去锁门再回去，所以现在几乎是两手空空的状态。

    「总之先看看附近有没有人吧」

    「喂――！」

    「有人在吗――！」

    「喵――！」

    学姐接连大声呼喊着，但是都没有反应。

    「呜呜，都不行吗……」

    经过一番逃生尝试之后，学姐无力地瘫坐在地上。

    「照、照这样下去，最坏的情况真的要在这里待到天亮吗……？和、和龙之介两个人实在有点不妙……还、还有上厕所的问题……啊！」

    （出现了！终于看到了！女生的秘密，お花摘み=摘花=上小号）

    这时，学姐好像注意到了什么似的抬起了头。

    「怎么了？ 窗外有人影吗？」

    「这里可是三楼啊，别说些吓人的话！不是这个意思，你看，就在那里！」

    「？」

    学姐指着的地方。

    在靠近走廊的墙壁天花板附近，有一扇小小的高窗。

    「从那扇窗户出去不就行了吗？这样就可以去拿钥匙或者叫人来了」

    「可是那扇窗户也太小了……」

    「哼哼哼，对于龙之介你来说可能过不去吧？但是，你看，我的身体这么小巧，肯定轻轻松松！」

    咚！ 学姐大力地拍了下胸脯，自信满满地说道。

    「这……倒也是」

    「对吧对吧，像我这么小就没有过不去的地方……像我这么小的话……」

    「花梨学姐？」

    「……我、我果然很小只……？小不点系女生……？」

    「……没关系，花梨学姐的小巧是优点、像小动物一样可爱，也能勾起保护欲。我希望你能一直这样下去」

    「为什么啊，让我成长啊喂！话说这也没被表扬的成分吧，有点难过，好了别说了……」

    学姐用悲伤的眼神看了过来。

    说实话，龙之介除了用百分之一百二十的夸奖之外，也不会其他的方法了。

    「……总、总之，是我的话就可以从那里出去给你开门。所以你帮我拿把椅子过来吧，然后我就可以爬出去了」

    「可以是可以，但这样的话花梨学姐应该还是够不到的吧」

    「真是的―讨厌啦―就算是我也还不至于到那种地步。平常在家里换灯泡的时候，只要垫张凳子就能搞定了……」

    学姐从容地笑着踏上椅子。

    可事实是学姐踮起脚尖，把手指伸得直直的，还是完全够不着。

    「……」

    「……」

    「……花梨学姐」

    「……抱歉，我知道的。什么都不要说让我静静……」

    学姐泪眼汪汪地在椅子上抱着膝盖坐着。

    或许是因为情绪低落吧，她那标志性的猫耳发型也有点垂了下来。

    虽然学姐这样子也很可爱，但现在不是可以悠闲地看着的时候。

    「我知道了，那这样吧」

    「……什么怎样？ 诶、G？」

    龙之介将双手伸进正不停眨巴着眼睛的学姐的腋下，直接拎了起来。

    「等、等一下，这不就像是小孩子的举高高吗……！」

    「要说的话应该是猫猫举高――不，我什么都没说」

    「你、你刚刚想说什么！ 而、而且这样也够不着……」

    学姐一边发出猫咪恼火时的叫声，一边不停地挥动着双手，但距离高窗还有一段距离。

    （ps：啊救命，好可爱，好想抱回家……）

    不过这种状况还算是龙之介意料之中的，

    「这样不行的话，那就这样吧」

    「你想干什么――G，等、等一下、龙之介……！？」

    「这样应该就能够到了吧，可以吗？」

    「……」

    「花梨学姐？」

    学姐骑在龙之介的肩上，身体完全僵住了。

    「……这、这个，嗯…确、确实这样的话就有可能够到但是！这、这会有点，不，有很大问题啊……！」

    「？ 你指什么？花梨学姐和自己的身高加起来应该就能够到了，我觉得这是最有效率的」

    「我、我不要听你的诡辩……」

    「？？」

    「世、世界不仅仅是由理论组成的哦！大、大家都是有心灵的啊……！」

    学姐一边扭动这双脚，一边扑通扑通地拍打我的头。

    虽然完全感觉不到痛，但我还是想不出学姐有什么不满。

    就在这时，我突然想起了一件事。

    「我明白了」

    「诶？ 你、你终于懂了？」

    「是的，我竟然连这么基本的事情都忽略了」

    太大意了。

    明明以前也有类似因为忽略而令学姐在意的经历。

    龙之介一边深刻反省着自己的不长心，一边开口说道。

    「完全不重的」

    「什么？」

    「没关系，学姐一点都不重。和肌肉训练时扛的砂袋相比，简直是小巫见大巫。

    「我说的可不是这个意思啊！？ 而且这是什么比喻！？」

    「是…吗……？」

    「就是啊！」

    学姐再次扑通扑通地拍起龙之介的头顶。

    然后有点疲惫地继续说道。

    「唉……算了算了……总、总之，这个高度应该能够到了，那我这就出去然后我们赶紧一起回去了吧。好吗？」

    「好的……拜托你了」

    「姆喵~嘿」

    随着一声泄气的猫叫声，学姐从高窗逃了出去。

    之后也顺利地从教务室拿到钥匙，将龙之介平安无事地救了出来。

    4

    「哎―，当时我还在想会怎么样呢，不过总算没出什么大事吧」

    「是啊，还好没出什么大事」

    「……唉，虽然要是有注意到墙壁还有扇矮窗可以爬出去就更好了」

    学姐露出复杂的笑容。

    刚刚两人在离开教室后才发现其实还有扇矮窗，不禁苦笑起来。

    「不过这样也很开心呢，总感觉好像是和花梨学姐的第一次共同作业」

    「又、又用这种令人想歪的说法了……而且对龙之介你来说，共同作业也不过是肌肉训练罢了对吧」

    学姐有点闹别扭地说道。

    龙之介虽然不知道是什么让学姐心情不好，但有一件事还是让他觉得有些不可思议。

    「并不是这样的……」

    「？」

    「总感觉刚才心脏好像扑通扑通加速跳动着」

    「G？」

    「刚刚花梨学姐骑在我肩上的时候，心脏就像做了高强度训练后一样剧烈挑动着。而且脸颊和身体都变热了。我也不知道为什么……」

    「……」

    「花梨学姐？」

    （什、什么啊……龙之介也有这种情感的啊。原来是太过认真没有这类的经验才不太明白啊……原来如此。这么一想也是，呵呵~也有这种可爱的地方呢。不过，这倒也是呢。毕竟龙之介还小，还是个尚在蛋壳里的雏鸟，要温暖地守护他今后的成长）

    「……」

    「……（笑吟吟）」

    「怎么了，花梨学姐，一副色眯眯微笑的样子？」

    「才不是色眯眯的微笑！这是作为前辈露出的欣慰笑容！」

    「哦……」

    「嗯~没关系」

    于是学姐踮起脚尖，轻轻地拍拍龙之介的头。

    「―嘛。龙之介你虽然身材高大让人觉得很成熟的样子，但实际上还是个孩子，唔嗯唔嗯。总而然之，今后龙之介也会各种各种想这样的初体验吧，而我作为年长者，作为人生的前辈，我会永远地看护着你的成长。再次请多指教呢，龙之介」

    「……」

    「……」

    「……」

    「龙之介？」

    听到学姐那番话的龙之介是这样回答的。

    「那是……求婚誓言吗？」

    「才不是！！」

    在这样劳碌的准备过去，也终于迎来了文化祭的日子――

    &#12539;本日出局数：4

    &#12539;累积出局数：14

    幕间：戴着眼镜性格干练的同级班长 & 傍晚时分的邂逅

    ＊

    这是在『彩云祭』准备期间的一段小插曲。

    那天，龙之介为了帮忙布置猫咪女仆咖啡馆，正准备前往分配好的教室而走在走廊上。

    「……啊」

    「班长」

    就在这时，我和走在拐角处的委员长不期而遇。

    「……真巧呢，市村君」

    「是啊，班长你现在是去帮忙准备吗？」

    「嗯，市村君也是？」

    班长点点头托着眼镜说道。

    藤原w月――这是班长的名字。

    *ふじわら　さつき  Téngyuán Yāoyuè

    从一年级开始就和龙之介跟日野他们同班。

    她做事认真，成绩优秀，也深得老师们的信赖。所以班长这一职务也是从一年级开始当到现在了。

    「那，既然顺路的话要不要一起过去」

    「可以呀」

    班长点了点头后，两人便并肩地走在走廊上。

    傍晚时分的走廊被夕阳余晖染成一片酡红，亦没有了其他学生的身影。

    只留下龙之介和班长两人落在地板上单调的脚步声。

    「说起来，我好像很少像这样和市村君说话呢」

    班长嘟囔了一句。

    「说得也是，虽然我们从去年开始就同班了……」

    龙之介几乎没有过像这样和班长单独说话的经历。看似班长和日野聊得比较多应该也一样，但其实班长和龙之介的关系只到点头之交而已。

    「尽管如此你还帮忙准备广播部的演出节目。谢谢你，真是帮大忙了」

    「…今年班上的演出节目的规模也不大，美术部那边的活动也没什么，反正闲着也是闲着。而且还是托塔之崎学姐和日野君的好意才一起的，我也没帮上什么忙……」

    她略带自嘲地这么说道。

    不过。

    「没有这回事，我非常感谢你」

    「诶？」

    「班长常常注意到被我们遗漏的事情，为着很多事情劳心劳力。即便是日野他弄出来的烂摊子，你也会毫无怨言认真地收拾好。我想，这不是谁都能做到的」

    「这、这种事情……」

    班长别开一脸，不停地调整眼镜的位置。

    这是龙之介所注意到的，虽然她不像真衣那样带头率领大家，也不像日野注意干体力活般引人注目，但在各项细节的背后都能寻到她的踪影，就像是幕后功臣一样默默地支持着大家。

    「所以你真的帮了我们很多的忙。班长对我们来说是必要的存在，当然的也绝对不是什么附赠品。怎么说呢，倒不如说像是有一种，在大家伸手不见五指的夜幕，高挂在天上温暖的月亮所覆照着的安心感。总之有班长在真是帮大忙了」

    「……哈」

    随着一口小小的哈气，班长的眼镜突然蒙上了一层白雾。

    她慌慌张张地一边擦拭，一边小声说道。

    「……市、市村君原来是说这种话的人呢。在中等部的时候，我还以为是更硬派的人了，真是意外……」

    「中等部的时候？」

    班长点点头继续说道。

    「是啊，我从那时候起就知道市村君了。毕竟是位名人」

    「啊……」

    大概是在说棒球部的事吧。

    我经常作为第一投手参加了很多比赛，而最后那场大赛虽然也有功劳，却因受伤而葬送了比赛，而这件事也在学校里传开了。所以不管好坏，只有名字大概已经人人皆知了。

    「…………虽然也…不只是因为这个……」

    「？」

    「……什么都没有」

    班长扶着眼镜微微摇头。

    虽然不知道委员长想说什么，但如果是这样的话，龙之介也有话想告诉她。

    「我也是，从以前开始就认识班长了」

    「诶？」

    「好像也是在中等部的时候，那幅拿过奖的画。我有看过那幅画」

    听到这句话的班长吓了一跳。

    「那…那么不入流的东西……你看过啊……」

    「才不是什么不入流的东西，我认为那是一幅好画。明明和自己同年却能画出那么有魅力的画，我觉得很厉害。既尊敬画这幅画的人，也为此赞叹。从那时起，我心里便一直惦记着这幅画的主人」

    「…………哈」

    那幅画大概是想描绘出夕阳西下的校园吧。

    虽说龙之介在绘画方面可谓是一窍不通，但龙之介至今还记得当时被那幅画作所漂泊的气息所震撼到的感觉。

    「谢、谢谢……那幅画，我投放了很多心血。被你这样夸奖……真、真是让人高兴呢……」

    班长不停地眨着眼睛的同时还不停地擦拭着眼镜。

    龙之介对这幅样子的班长说道。

    「如果有机会的话，真想再看一次班长画的画作啊」

    「诶，这…这就有点……」

    「务必拜托了」

    这是龙之介的真实想法。

    班长的画作让来者皆为之震撼。

    如果还有其他能让人如此感动的画集，真想看看。龙之介只是单纯的这么想着。

    「果、果真是这样呢，市村君你……」

    「？」

    「……嗯，没什么。好，我知道了，那就有机会的话吧」

    「嗯，我会好好期待的了」

    「你看，快到教室了」

    说着，班长调整着眼镜的位置，稍微加快步速走在了前头。

    也许是夕照的关系，那脸颊看起来也被染红了。

    在除了龙之介他们之外没有其他人的走廊上，不知为何好像响起了出局的声音。

第二卷 第五话：猫咪女仆咖啡馆和约翰成分 & 身材高挑又漂亮的后辈的努力故事

    1

    『――那么从现在开始，彩光学园第二十六届彩云祭正式开幕。无论是各位来宾还是全体学生们，还请注意不要受伤，以及尽情地享受这一天吧」

    扩音器里头学姐那清澈而充满负氧离子，宛如女神般的天籁之音回荡着整个校园。

    终于到这一天了――『彩云祭』正式开始了。

    「……呼嗯，总算是在没咬到舌头下完成广播了吧」

    学姐关掉麦克风，恢复成平时那把可爱的声音松了一口气。

    「辛苦了」

    「嗯，谢谢。刚刚太紧张了――」

    补充说明一下，包括刚刚那开幕式的广播，还有文化祭期间发生走散和呼叫等等，紧急事态时的临时广播，全部都由广播部（暂定）负责。

    「不过真正的重头戏猫咪女仆咖啡馆才刚刚开始，还得加油哦。好了，鼓起干劲上吧――！」

    「好的」

    龙之介点点头回应猛地举起拳头的学姐，一同向布置了猫咪女仆咖啡馆的教室走去。

    其他成员当然都已经到齐了。

    「喔，终于来啦。早安啊，花梨，学弟君」

    「……辛、辛苦了」

    「呀―，刚刚广播那把声音还是一如既往的好听啊」

    「……早上好。市村君，高远学姐」

    除了学姐和龙之介之外，其他人都已经换好衣服了。

    女仆×3 和 管家×1

    看到这一幕的学姐表情有些慌张了起来。

    「啊，离开店已经没什么时间了对吧？等我一下，我这就利落地去换件衣服」

    还没说完，学姐已经转身向后厨跑去。

    而目送着这身影的龙之介也去换衣服了。

    五分钟后。

    「……」

    「咦，花梨你躲在那干嘛？衣服有什么问题吗？」

    「那、那倒不是……」

    「？ 那就快点过来帮忙准备开店工作吧，快点快点」

    「啊…呜……」

    在真衣努力的扯动下，学姐终于从柱子后面冒了出来。

    猫耳朵、猫尾巴、女仆服、脸颊泛红……有只打扮成猫咪女仆的学姐。

    「……怎、怎么样……？」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……喂…喂喂，说点什么啊。沉、沉默不说话是最不好的……！」

    学姐娇羞地责备道，扑通扑通地拍打着龙之介。

    「……对不起，因为太尊了而说不出话来」

    「尊…尊……？」

    *嗯……如果不懂[尊]的话就去查查意思吧，很难解释

    「已经快要超脱这世间的真理了，只要注视着的时候，就会有一束耀眼的光芒射进来。不只是我，来这里的所有客人……不，是所有『彩云祭』的来宾都会被学姐吸引住」

    「那不是在寺院里供人伺奉的主佛吗！！」

    学姐翻起白眼珠子无力地吐槽道。

    而事实上，如果真有猫咪女仆学姐教的话，龙之介很有自信可以第一个入教，毕竟活生生的猫咪女仆学姐对龙之介来说就跟神圣的圣女像没两样。

    「哈哈~今天学弟君也是状态绝佳呢，不…应该说是油门全开吧。而且……」

    「～&#9834;」

    「花梨好像也很开心的样子呢，真是太好懂啦~」

    「诶，你刚刚有在说什么吗，真衣？」

    「嗯~嗯~，没什么。这还只是还没飙上高速的正常发挥而已……」

    真衣微微苦笑了下，说道。

    「那花梨，在开店之前，你就作为代表说几句话吧」

    「诶，我、我来吗？」

    「嗯，除了你还有谁？」

    「我、我知道了，那…那个……那就……」

    学姐思考了一会，这样说道。

    「――『可以配音的猫咪女仆咖啡馆 with 广播室的人鱼公主和她同乐的伙伴们』……大家一起加油吧…喵―！」

    2

    猫咪女仆咖啡馆的生意非常好。

    开店前就已经排起了一条人龙，可谓盛况空前，开店的瞬间就满座了。

    当中还是要数真衣、舞原和班长出面劝诱人的功劳。

    如果漂亮有引人注目的女仆们笑着跟你搭话，十个路过的人有十个人停下脚步也是可以理解的。

    再加上学姐那开挂的广播宣传。

    『――在此宣传一下……由广播部筹办的猫咪女仆咖啡馆现在正式开店。不仅有可爱的猫咪女仆们在等着你的到来，还能体验到后期配音等等丰富奇喵的活动。如果经过附近的你请一定来光顾一下，高等部教学大楼三楼火热营业中』

    *奇喵=にゃんだふる=喵+wonderful(美妙)=奇喵

    这是开店前播放的广播。

    这便是接手了校内临时的广播任务，顺带得到了可以做个别宣传的好处。

    效果可谓太过离谱。

    「喔喔，超厉害啊，猫咪女仆好可爱！虽然类型不同，但都超可爱，真心不妙啊」

    「对啊，不过主要还是宣传的那把声音太好听了吧？」

    「我懂我懂。应该说是耳朵幸福吧。立刻幻想到是位气质沉稳的年上的美人姐姐在说话」

    听到客人这么说的学姐走到龙之介身边，得意地挺起胸膛。

    「呵呵~怎么样怎么样。我那帅气成熟，将所有人都魅惑过来的广播是不是超厉害？宣传效果超级出众对吧？」

    「是的，花梨学姐的声音非常酷日本译注5」

    「是吧是吧。虽然不知道你在说什么，但总感觉就是说我很厉害―」

    学姐的心情变得更好了。

    但接下来的话让她的笑容僵住了。

    「不过刚刚那个广播到底是谁说的呢？」

    「就是那个吧？名片上写着『塔之崎』的美人……」

    「那边的小狗造型也很像吧？像是位高个子模特儿的『舞原』……」

    「…………」

    「……没关系。学姐的声音和外表不符的这种反差也是魅力之一」

    「这、这根本不是可以下的台阶啊―……！」

    虽然学姐还在闹别扭，但猫咪女仆咖啡馆的营业还算顺利。

    「欢迎光临~这里就是猫咪女仆咖啡馆喔~！请尽情享受和可爱又亲和的猫咪女仆们的快乐时光吧~」

    真衣那开朗友好的待客之道（美国短毛猫）

    「一份猫草泡芙和两件肉球蛋糕是吧。我知道了，请稍作等待」

    班长那沉着冷静的待客之道(暹罗猫)。

    「有着美味料理和玩乐的猫咪女仆咖啡馆，绝赞营业中喔~。想体验后期配音的人请告诉我一声哦~」

    当然还有学姐那小巧可爱，却有着宛如女神般的声音的待客之道（苏格兰折耳猫）

    猫咪们都恰到好处地相互衬托，烘托了气氛。

    不过要数最引人注目的还是。

    「……欢、欢迎光临……请、请问共几位……？」

    舞原的待客之道（缅因猫）

    虽然声量还是很小，而且还有些结结巴巴，但也有在用尽全力地努力着。

    她不擅长接待客人本就是明摆着的事实，但却从未消极过，总是主动认真地接待客人。

    对舞原来说，一定付出了龙之介他们无法想象的努力吧。那是可以坦率地称赞的事情。

    只是，想要继续保持这股积极性，需要一样东西……

    「……市、市村学长……」

    「？ 遇到什么麻烦了？」

    「…………不、不是，那个……」

    「啊，该不是那个」

    「……素…是…是的……」

    舞原带着歉意地点点头，踮起脚尖。

    沙啦沙啦……

    像触摸护身符那般温柔地顺着龙之介的头发……摸了又摸。

    「……呼、呼唔……约翰……冷、冷静下来了……」

    「吼~」

    「……好听唔……在肚子里发出的磁性声音……嗯，好像有动力涌上来了……」

    「汪~」

    「……谢、谢谢……充、充满电了……这样就能继续加油了……」

    「那就好」

    舞原一边点头一边回去接待客人了。

    是的，舞原需要的是……每三十分钟一次，一边抚摸龙之介的头发，一边听他的声音补充约翰成分。

    就是在上后期录音课那会，在龙之介身上看到了约翰（纽芬兰&#8226;雄性&#8226;八岁）的影子。从那以后，这就成了补充心理能量的必不可少的行为。

    虽然龙之介也不知道自己的头发和声音能不能发挥这么大的作用，只是舞原能愉快地当着猫咪女仆的话，甚至可以变成摸头放题。

    「龙之介真好啊，我也想让舞原同学温柔地摸摸我的头发」

    日野在旁边打从心底羡慕地说道。

    在那之后的一段时间里，喵咪咖啡馆的运营也很顺利。

    要说怎么形容的话，那便是一段客人络绎不绝，热闹非凡的时间吧。

    大家都慢慢习惯了店里的气氛。

    「好了~这边就是我们的配音体验区喵~&#9834;」（苏格兰折耳猫）

    「……这、这里有好吃好喝的料理和饮品……务、务必尝试一番……」（缅因猫）

    「喔，那边的小哥哥，要不要进店玩玩？我来接待你也是可以的喔~~？」（美国短毛猫）

    「欢迎光临敝店，请到这边就坐」（暹罗）

    话虽如此，事情很少时候能一帆风顺，总会有些意外。

    意外发生在十二点刚过的时候。

    3

    来者是三个大学生模样的男人。

    三人都穿着些庸俗的衣服，首饰闪闪发光，一进来给人的感觉就是轻浮。

    舞原之所以会接待那个三人组，真的只是因为碰巧在那张桌子附近。

    「……欢、欢迎光临……请、请问您想点什么菜呢……？」

    「呃―，点什么好呢。这里都有些什么？」

    「有没有什么好推荐？」

    「话说回来我可喜欢这种大姐姐了。那就请你先帮我点单吧―」

    「……啊，那、那个……」

    舞原瞬间便僵住了笑容，说不出一句话来。

    从那一刻起，龙之介一眼就能看出这三个人是需要给点特别关照的客人。

    虽然从礼貌上来说这是相当有问题的纠缠方式，但还不至于二话不说便赶出去的地步。

    总之龙之介的想法便是先看看情况再作一步。

    直到那几个男人们说出了下一句话。

    「嗯？ 咦……等等，你该不是『SENA』吧？」

    *吐槽：喔喔，是SENA，太可了！不对…应该不会有人不知道她吧。SENA是HoneyWorks频道下的一个角色，成海圣奈。快去粉，我们都是好朋友。

    「……诶…………？」

    「啊，果然是这样啊！ 刚刚见到你的时候就这么想了。你为什么会在这种地方的？啊，难道是你上过这所高中吗？」

    「……啊、诶…那、那个……」

    情况好像有些不对劲了。

    舞原不擅长待客这一点算说得过去，但她看起来更为难于某样东西。

    「诶，什么什么，你认识她？」

    「你个白痴，当然不是啊。睁大你的眼睛，这是『SENA』啊，那个最近很火的读模」

    「不是吧，真的假的！？」

    「没想到真能遇到！是『Seventeen』头版的那个人吧？可以一起拍张照片放上IG吗？」

    「……诶。不、不是……那、那个……那个…………」

    在被自作多情的男人们的围剿下，舞原几乎快要哭出来了。

    「模特儿……？」

    那是在说舞原吗

    详细情况龙之介也不太清楚。

    只是，在这种时候该做什么不用说都知道。

    「――很抱歉，店里恕不接受一切对服务员的拍摄」

    「……啊……学、学长……」

    为了打断这个局面，龙之介走了过去。

    「还有非常抱歉。这位女仆好像身体不舒服，能让她退到后厨吗」

    「哈？ 在搞什么啊？」

    「我们只要这个女仆来接待」

    「还有已经付钱了，能不能好好地接待客人啊？」

    男人们厉声说道，像是在胁迫地。

    话虽如此，龙之介却丝毫后退一步的意思。

    「为此我只能感到非常抱歉」

    「行啊你，纯心来碍事的吧」

    「我们可是客人啊喂！」

    「而且那个『SENA』竟然会在这种地方，想要搞好关系也是理所当然的吧。有名税懂吗？你也知道模特『SENA』的吧？」

    被瞧不起人的样子从下往上看了一番。

    不过。

    「我不知道」

    「哈？」

    面对一脸挑衅的男人们。

    龙之介这样说道。

    「在这里，舞原同学是我最重要的后辈。除此之外没有其他身份，即使牵涉其他情况也没有关系。我们平时看到的，接触到的只是高中一年级的她。而且保护重要的后辈，也是作为前辈的我的职责」

    「……市、市村……学长……」

    「虽然我也不知道『SENA』和有名税这类的东西。但，请回吧」

    舞原和那个叫『SENA』的模特是不是同一个人，对娱乐新闻不太了解的龙之介完全搞不清楚。

    但不管怎么说，舞原就是舞原。如果她遇到苦难，龙之介的任务就是保护她。

    「啧，你这家伙，盯什么盯……！」

    「别、别因为只是长相凶恶就得意忘形了……！」

    「就算你用那食人魔的模样瞪着我们，我们也不会退缩的……！

    就在男人们还想继续对峙下去的时候，

    「好了好了，到此为止了。如果你喜欢气质沉稳又年上的猫咪女仆的话，就让我来代替舞原同学来接――」

    「哈啊？ 初中生就别过来插嘴啊」

    「你、你说谁是初中生呢―！！」

    学姐猫耳朵的毛发逆立，气得全身打抖。

    这时，其中一个男人似乎注意到了什么。

    「……呃，等一下。高大的身躯，凶恶的长相，有个像初中生的同伴，还动不动就说幼稚话的高中生不就是……」

    「诶，该、该不会是那个吧？之前阿岐他说过的那个，想去搭讪结果差点被人口贩卖了……」

    「说起来那家珍珠奶茶店…好像就在附近吧……？」

    男人们的脸色突然就变了。

    「那就是说这家伙就是那个黑手党的人……？」

    「被、被卖猪仔……！」

    「真、真的非常对不齐…起……！」

    三个人一起用力地将头按得低地的鞠了一躬之后，逃也似的离开了店里。

    虽然不知道是怎么回事，但还好没有闹得更大。

    「嗯……」

    我放下心来舒了一口气。

    男人们主动离开，这行为本身就很值得高兴了。

    不过，龙之介还有些顾虑……

    「好厉害啊―，学弟君。刚刚本来还想叫柔道部的朋友们过来，但看来完全没有必要了。……诶，你的表情好像有些微妙的悲伤，怎么了？」

    「……真衣学姐」

    「？」

    「……我的长相，果然还是很可怕吧？」

    正是这一点。

    想起之前搭讪学姐的男人们的反应，现在不得不再度确认这件事……

    真衣听完后眨巴着眼睛呆了一小会，使劲笑了出来。

    「噗，还以为你要说什么呢……！原、原来你在意那种事吗？」

    「……是」

    「嘛~说的也是，毕竟你个子很高又是运动系的，可能会有压迫感。不过没关系，完全没关系，学弟君一点都不可怕，花梨也是这么说的吧。学弟君长得高大又有力气，唔嗯，就像那什么溺水救助什么什么温柔的大型犬一样」

    真衣笑着说道。

    「花梨学姐这么说过……」

    旁边，

    「我、我才不是什么初中生！虽、虽然看上去有那么亿点点小，但我可是无敌棒的，今年就是十八岁的成熟女人了――！」

    那只小巧可爱的苏格兰折耳猫学姐还是猫毛逆立愤愤不平着。

    4

    「…………真、真的……对不起……」

    大家都来到后厨后，舞原头低到几乎要趴在地板上说道。

    「……都、都怪我……给猫咪女仆咖啡馆……给大家……添麻烦了……」

    「舞原同学你不用道歉」

    「就是说啊！错的是那些男人。看上去就是个花痴男，态度恶劣……还、还偏偏在我面前说我是个初中生……气死我了！」

    学姐摆出愤怒的姿势说道。

    「……但、但是……他们说我是模特儿……这、这件事……」

    「啊，那是真的吗？」

    听到真衣的话后，舞原轻轻地点了点头。

    「……是、是的……从初中一年级开始……我就用着『SENA』的网名……」

    比想象的还要早。

    说到初中一年级，那不是不久前还是小学生的年纪吗。

    竟然是从那个时候便开始当着模特吗，不过考虑到舞原她成熟的外表和姣好的身材，这也是可以理解的。

    「诶―，不过你要是能告诉我们就好了，能当模特真是厉害呢―」

    真衣眨巴着眼睛说道。

    听到这句话，舞原无力地摇了摇头。

    「…………因为……我这种人……只是长得跟大猩猩那么大而已……说自己当模特真是太狂妄了……而、而且……」

    「？」

    「……我、我讨厌……当着模特儿的自己……」

    舞原像是要将什么吐露出来似的说道。

    「……而、而且本来……我也不感兴趣……只是朋友们说想要试试……结果才变成了……和她们一起参加了试镜……但我想做的也不是模特，我还有其他想要达到的梦想……可当我真到了试镜会时候……周围都是憧憬成为模特的人……而这里面却有着像自己这样半途而废，没有明确志向的草履虫真的没关系吗……」

    「……」

    「……而且……如果被人知道自己是模特的话……也没有什么好事的吧……肯定会被说既然是模特也只是在玩玩而已吧……之类的……会被认为看不起周围的人吧……之类的……会被说很多讨厌的话……但是……我也反驳不了这些话……毕竟我就没有认真地面对它……」

    不知是不是回想起那时的事，舞原一下子便紧紧地抱着自己。

    「……所以……我想着进了高中之后就要隐瞒模特这件事……我是这么下定决心的……但是……竟然因为这个而大家添了这么多的麻烦……我做什么都不可能顺利……这么没用的自己……我最讨厌了……」

    说着说着头低得更深了。

    大致的情况我理解了。

    舞原同学本来就有着消极的一面，再加上有过这样的经历，把刚才的那件事全部都归咎于自己身上也是无可奈何吧。

    这样的舞原，龙之介应该对她说些什么呢。

    不，不是『应该』这类义务性质的东西。

    龙之介能做的只有一件事。

    把自己的想法毫不隐瞒、毫不掩饰地清晰地表达出来。

    学姐的教诲……这是正面面对别人时最大限度的礼貌。

    所以龙之介开口说道。

    「我喜欢这样的舞原同学」「俺は舞原さんのことが好きだ」

    *紧急注释：注意此喜欢非彼喜欢，因为中日对喜欢一词都有太多暧昧的定义了，这里的喜欢是指前辈对后辈的那种喜爱，后续的都是这种意思，例如我喜欢你这个人这类的意思，而不是真正上的我喜欢你

    「……呜…噫嗝……！？」

    「不管是模特的舞原同学，还是猫咪女仆的舞原，抑或是平时在广播部作为后辈的舞原同学，我都喜欢。每一种的舞原同学，无论是作为一位后辈，还是一个人，对我来说都至关重要」

    「……啊……」

    听到这番话后，舞原的表情霎时闪过光芒。

    但马上摇了摇头说道。

    「……但、但是……这样什么都做不好……什么都半途而废的我……」

    「才不是什么都做不好。今天的猫咪女仆也好，在广播部的指导也好，模特的工作也好，还有舞原同学真正想要实现的梦想也好……每一件事也好，一定都在拼命努力着，看到平时舞原同学，这一点还是知道的」

    「……市、市村……学长……」

    「所以即使连舞原同学自己都否定自己的话，我也会去肯定的。我喜欢这样真实的舞原同学。舞原同学就是舞原同学，这样可以吗？」

    「……可、可不可以什么的……这种……这种事……」

    眼含泪水的舞原声音颤抖着。

    尽管都是些笨拙话语，但龙之介想传达的想法确实传达到舞原的心里了。

    所以龙之介――继续说道。

    「舞原同学是我唯一一个特别而重要的后辈。和其他人不同……打个比方的话，就是『最闪星』一样的存在。绝对不想放手的独一无二的对象。」

    「…………呜…噫嗝……！？」

    舞原的打嗝再次盛大地响彻了整个后厨。

    「……最、最最最『最闪星』……诶……！？」

    「不只如此。我喜欢舞原同学的声音。那一心朝着梦想努力的样子我也喜欢。如果可以的话，我想今后也在最近的地方支持着这个梦想。就像『心跳☆广播』里的前辈和后辈一样」

    「……那、那那那那是……噫…呜嗝……！？……嗝嗝嗝嗝……噫嗝……呜嗝……！？」

    舞原的打嗝几乎到了呼吸困难的程度。

    于此同时，好像又不知道从哪响起了三振出局！的声音。

    看到这一幕的真衣和学姐面面相觑。

    「……嗯―，明明学弟君基本上说的都是好话，但最后却会变成这种害羞杀的感觉，到底是为什么呢~？」

    「……真的，可能这就是龙之介的可怕之处吧……」

    两人干笑着互相点点头。

    &#12539;本日出局数：1

    &#12539;累积出局数：15

    ☆

    待众人都走出后厨，剩下星菜一个人做着再次接待客人的准备，那脸上的表情难以掩饰的放松。

    好开心。

    市村学长的话一直在我的耳朵深处回响着。

    「……」

    说实话……对于模特儿这件事，我一直都没有兴趣。

    成为模特……我从来也没有觉得是件好事。

    而且本来星菜的目标就是成为声优，模特儿也只是陪朋友一起应征的，但不知不觉间，工作就以每周三次的节奏来了，也很难突然很难提出辞职。

    但是今天，第一次……对模特的自己有那么一点稍稍喜欢上了。

    从未有过的第一次。

    说喜欢真实的自己就好，与模特什么的都无关。

    「……犹如最、『最闪星』一样……是这么对我说的……」

    市村学长肯定没有想那么多。

    之前指导我『心跳☆广播』里面的桥段也是配合我说的。

    但还是好开心。

    内心深处怦怦直跳，停不下来。

    真的……发自内心成为市村学长眼中的『最闪星』……

    「……加…加油吧……不、不对……加油啊……」

    星菜把手紧紧握在胸前，发誓道。

    ――――――――――――――――――――――――

    译注5：酷日本

    安倍晋三推动酷日本战略，把出口“酷日本”文化当成国策

第二卷 第六话：与小巧可爱前辈在文化祭的约会 & 直率笨拙后辈的愿望

    1

    待舞原那骚动事件之后，也再没有发生什么特别的问题，时间缓缓地便过去了。

    当然，猫咪咖啡馆也一直保持着客满状态，忙得不可开交。虽说高兴的同时也很让人困扰，但这也是很受欢迎的证据。

    不过随着高峰过去，到了下午四点左右，客流终于开始缓和下来。

    「呼，来的客人终于少很多了，花梨，稍微去休息一下怎么样？」

    真衣对着学姐这样说道。

    「诶，可是……」

    「花梨你呀，从开店到现在就一直来回在店里和配音那边，完全没有休息过吧？而且这是最后的『彩云祭』了，不多去周围转转真的好吗？」

    「这个……」

    「那就这样决定了。这里交给我们就好，放心去玩吧。――学弟君也是」

    「诶？」

    这时，龙之介突然停下洗碗的手。

    「我……也要去吗？」

    「嗯，你就带着花梨到处转转吧。不满？」

    「这种事绝对连百分之零的发生概率都没有，我宁愿土下座也要主动请求」

    能和学姐两个人一起逛『彩云祭』可是无上的幸福。

    学姐听到之后斜眼看了下龙之介，还没把「等、等下，带人的可是―！」说完，就被龙之介秒回了。

    看到这一幕的真衣哈哈地笑着说。

    「哈哈―。谢谢你的回答和我预想的毫厘不差。综上所说，好了你们两个，快走吧快走吧」

    「诶，等、等一下，真衣……」

    「……请、请放心……你们去休息的时候……我、我们想想办法就可以了……」

    「是啊，苦力的话，还有日野君在，一个小时左右应该也没什么问题」

    「没错，交给我就行了」

    舞原、班长和日野分别这么说道。

    「谢谢你们的好意，那我们走了」

    「我、我还没说要去来着……」

    「好了，你就别管那么多了。好好享受青春的诗篇吧」

    在真衣他们挥动着手的欢送下，学姐和龙之介两人便逛起了『彩云祭』

    2

    「真、真是的……真衣老是在我不太懂的地方变得特别强硬……」

    旁边的学姐双手叉腰说道。

    「虽、虽然给我休息时间我还是很感谢的啦？虽然是很感激……但总感觉每次都意味深长，还是我想太多了吗……」

    「花梨学姐，这是不喜欢和我在一起的意思吗……」

    「诶？不、不是这样的！难得是最后的『彩云祭』，还是和谁一起逛逛比较开心，而且如果是龙之介的话会更开心的喔？」

    学姐握紧双手说道。

    从那努力辩解的样子，我就知道她是真的这么想的。

    「那为什――」

    「只、只是……」

    「？」

    「总、总感觉这个，不就是……」

    学姐语塞停顿了一下。

    「不、不就是……那个…『文化祭约会』什么的……不是吗？」

    头顶咕噜咕噜地冒着热气，脸蛋就像鲷鱼头一样红彤彤的。

    「不是吗？」

    「当、当然不是！这、这只是一起逛文化祭而已，应该说这是前辈和后辈交流的一环吧……！」

    「是…这样吗……」

    「啊……」

    「如果这是我和花梨学姐的『文化祭约会』的话，我会很高兴的……」

    「唔，又、又露出用食物戏弄狗狗时一样的表情说这种话……」

    看着龙之介垂头丧气的样子，学姐露出复杂的表情。

    最后死心似的叹了口气，这样说道。

    「我、我知道啦」

    「诶？」

    「既、既然都说到这个份上了，那、那就当作是约会好了。仔细想想，我可是经验丰富的大人，不表现出这种程度的气量是不行的，唔嗯」

    学姐嗯嗯地点着头说道。

    「花梨学姐……谢谢你」

    「好啦。那作为补偿，我就尽情享受龙之介的护卫了。虽然年纪比我小，但这也是男生的职责喔」

    「请交托给我吧。我会赌上我的人生，让今天成为最美好的一天」

    *碎碎念：这句的格式是办婚礼用的

    「也、也不至于去到那种程度啊！婚、婚礼吗！……诶、婚、婚礼！？」

    虽然学姐只是自话自说着，但脸颊却红得快要冒气了。

    像这样理所当然地拿下一出局后，学姐和龙之介便真正开始在到处逛了起来。

    「……唔，喏」

    这时，学姐生硬地伸出了右手。

    「……这是逗弄小狗，吗？」

    「才不是！」

    学姐满脸通红大喊道。

    「你、你想……你不是要当我的护花使者吗？姑且也是“约会”，既然这样的话，不、不牵起我的手喵……？」

    「啊……」

    「……」

    「我明白了。只要花梨学姐不讨厌的话……那就」

    「……嗯、恩」

    我轻轻地牵过学姐那小巧又柔软的手。

    和学姐开始了文化祭约会。

    「哇―，好多档摊―」

    看着校园里各式各样的档摊，学姐兴奋地说着。

    「看来今年的小吃摊可能比往年的要多。嗯~(st )好香~~」

    「学姐最喜欢小吃摊的食物是什么？」

    「诶，让我想想……首先一定不能错过炒面和章鱼烧之类的招牌小吃，还有法兰克福香肠。啊，可丽饼也不错……但苹果糖也很难割舍……」

    一边东张西望一边烦恼的学姐。

    喜欢的东西太多，似乎挤不出一个最喜欢出来。

    「那我们就逐个逐个来逛吧」

    「好啊―。话说我从早上到现在就什么都没吃过，肚子都饿坏了嘿嘿―」

    学姐捂着肚子笑着说。

    龙之介他们最先去的是法兰克福香肠的小吃摊。

    「要不要再配点奶酪好呢―」

    「我要普通的就可以了，多一点芥末」

    「谢谢惠顾。好了，请拿好―」

    店员笑着递过了两条法兰克福香肠。

    「呼呼，在路边摊吃法兰克福香肠真的特别好吃呢。喔，龙之介你的好像也很好吃」

    「想吃的话要不要也尝一口？」

    「哦，怎么快就开始了啊~？哼哼哼，又想用啊~嗯来算计我吧，我可不会再吃这一套了吼~！哈姆……！」

    啪咔。

    伴随着这样的咀嚼声，学姐轻轻咬了一口龙之介还没吃过的法兰克福香肠。

    「怎么样？只要在被投喂之前先吃掉的话就不会觉得不好意思了，而且在龙之介开动前就吃了的话间接……也不用在意这个呢。哼哼，这不就是我的优胜了嘛？」

    学姐露出得意的笑容高声说道。

    「优胜？ 虽然不太明白你在说什么……我开动了」

    龙之介就在学姐的旁边吃着法兰克福香肠。

    「诶，等一下，你要吃了吗？」

    「啊？ 那个，是的。因为是想吃才买的」

    「……」

    （等、等一下？龙、龙之介吃了我吃过的……这…这不就是间接的……吗……）

    「我开动了」

    「啊、等……喵、喵呜―！」

    不知为何学姐发出了惨叫声，总之成功再拿下一个出局数。

    接下来是卖章鱼烧的档摊。

    「好、好烫……！呜呜，章鱼飞出来了。章鱼烧就是个伏吧……」

    「学姐果然是猫舌体质吗？」

    「什、什么叫果然是！ 虽、虽然确实没错……」

    「没事吧，要我帮你吹冷它吗？」

    「这、这点程度的事我自己就能做到！」

    学姐一边说着，一边拼命地吹着气。

    那拼命努力的样子就像小动物一样，无比可爱。

    还有卖甜食的档摊。

    「呵呵~苹果糖、棉花糖、吉拿棒、酱油团子都到手咯―！……哇，团子的酱油都溅到袖子上了！快、快想想办法，龙之介……！」

    「交给我吧」

    「不是，为什么从后面把袖子卷起来了！？」

    「我得护卫学姐」

    「这、这是哪门子的误会啊！」

    带着这种气氛，我们逛遍了各种各样的档摊（全都是吃的）

    顺便说一下，因为学姐还是猫咪女仆的造型，所以所到之处都吸引了路人们的视线。

    「我说我说，那女生是不是超可爱？」

    「我懂啊，简直就像偶像一样」

    「应该说被那猫耳朵和猫尾巴给吸引住了吧」

    学姐本来就小巧可爱引人注目，再加上魅惑的猫咪女仆这一要素，这是理所当然的……

    「总、总感觉，好像从刚才开始就有人在看我……」

    「我想大家都被花梨学姐可爱的猫咪女仆造型吸引住了吧，就连我也忍不住每十秒便凝视一次」

    「最、最近的犯人竟然是你么―！」

    要说学姐是位微服出巡的人气偶像，那龙之介绝对称得上是众保镖中的首席。

    两人一边聊着无聊事，一边继续到处转转。

    正当学姐在第十个小吃摊（炒面）买完东西时，刚好碰到一群三年级的女生。

    「啊~，这不是小花梨嘛。你在干什么呀~？」

    「？ 咦，是亚里沙啊」

    被叫到名字的学姐回过头来。

    好像是学姐的朋友们。

    「唔哇，这是什么造型，好可爱~&#9834;」

    「诶？ 啊，这、这是……」

    「对喔，你说过要开猫咪女仆咖啡馆呢~。哇~，是猫耳朵和猫尾巴~，软绵绵的~」

    「啊，住、住手、禁止触摸……喵…喵呜………！」

    学姐一边被摸着猫耳朵和猫尾巴一边发出哀叫声。

    在同班的朋友中，学姐似乎也受到了无量的爱。

    「咦，这边的是学弟~？你好~」

    这时，抚摸完学姐的女学生向龙之介搭话。

    「你好，我是广播部二年级的市村」

    「诶，是广播部的孩子吗~。那你们两个这是去招募社员了~？」

    「不，是约会」

    「等、等一下，龙之介……！？」

    「诶？ 原来是这样吗~？」

    「才、才不……是这样也没错啦！虽然我确实说了这是约会！但、但是，那也不是喵喵的约会，只、只是那样这样的约会啊！」

    气急败坏的学姐吐出了一番莫名其妙的话。

    「嗯~，小花梨你在说什么我是没听懂啦~……不过你看起来很开心的样子，一定是个很好的约会呢~」

    「诶，有、有吗？ 我看起来有那么开心吗……？」

    「嗯，这么活泼的小花梨，可能还是第一次看到~。感觉像只猫粮吃得饱饱的，幸福满满的小猫咪呢~」

    「呜，这、这么明显……？」

    （我、我的想法都写在脸上了……？掉、掉以轻心了……？不、不过开心也是事实……」

    「啊，但是……」

    「？」

    「也许还没有那边的学弟君那么夸张~。他现在的表情就像把人生要做的事全都做完的拳王，说着『吾之一生无怨无悔』一样呢~」

    *吐槽：哈哈哈，北斗神拳，拳王欧拉升魂式

    「和花梨学姐约会是我一生中四个必须要做到的事情之一」

    「四天王么！ 而且另外三个是什么啊！？」

    「啊哈哈，关系真好啊~。那就把这个当作礼物送给小花梨你们吧~」

    「？」

    说着，学姐的朋友递过来两张不知道是什么的东西。

    就像戏票一样。

    「这是……」

    「这是戏剧部的朋友给我的，但我们接下来必须去看主舞台的演唱会。你们就代替我去吧~」

    戏票上面……写着『惊悚的水中丧尸馆~给您带来令人清醒的恐惧~』

    3

    「…………」

    学姐一动不动地站在挂着血淋淋招牌的多用途功能室前。

    招牌上大写着『惊悚的水中丧尸馆~给您带来令人清醒的恐惧~』的字样。

    这里便是学姐的朋友们刚刚所提到的，由戏剧部筹办的鬼屋。

    「怎么样，还要进去吗？」

    「当、当然要进去啦？ 难得拿到入场券别浪费……」

    「真的没问题吗？」

    「之、之前我不是才说过，我可擅长这些恐怖类的东西了。所、所以尽管来吧，不、不如说泡在里面二十四个小时也完全没问题！好了，快进去吧」

    「可你紧张得连右手右脚都同步了……」

    「别、别管这些小细节！总之龙之介你跟我一起进去就对了」

    说着，学姐把入场券递给接待处的僵尸后，一秒都没待够就飞快地走了进去。

    龙之介也跟在后面。

    「好、好暗啊……」

    「这里是鬼屋」

    功能室内的暗度可谓连脚下都看不清般的昏暗。

    学姐一进去之后就像块磁铁一样紧紧贴在龙之介身边，两人并排摸索着路径前进。

    「你、你不觉得明亮的鬼屋也不错吗？你想，怎么说呢，就像奇迹的逆转本垒打一样」

    「这样的话，就会有一种被百鬼夜行追杀的感觉了吧」

    「说、说得也是呢……」

    学姐把身子靠得更近了。

    就在这时。

    「沙沙―……E哇！」

    「喵呜……呜……！」

    一个在黑暗中被青鲛咬得浑身是血的女人怪叫了一声，冷不丁的从旁边披头散发地冒了出来。学姐便呜啊！地跳了起来。

    「吓、吓吓吓吓到我了……还、还挺有逼真感的对不对……？」

    「……」

    「呐…我说……龙、龙之介你也是这么想的对吧……！」

    虽然学姐的声音莫名变得有些颤抖，但龙之介更在意的是。

    现在的学姐就像只泪眼汪汪的树熊，把龙之介的身体当是大树一样紧紧抱着。

    「啊、额，抱、抱歉……！」

    「不，这对我来说是一种奖励，谢谢」

    「真、真是种微妙的感觉……」

    总之学姐没再像刚才那样羞怯的抱法了。

    「话、话说，龙、龙之介……你不害怕吗？」

    「不，我害怕」

    「你的表情可是一丁点都没变过喔……？」

    「那是因为比起幽灵鬼怪，活人更可怕」

    「意外的现实派！？」

    虽然但是，事实也的确如此，所以也无可奈何。

    我们一边聊着这些内容，一边半牵着学姐的手往前走。

    越往里走，更恐怖角色登场的频率越高。与此成正比的是，学姐的反应也越来越激烈。

    骑在大青鲨脊背上的冲浪僵尸。

    「喵……！」

    「……」

    钓到鼬鲨的渔人僵尸。

    「喵喵…喵啊……！？

    「……」

    被公牛鲨吞剩下半身的老人僵尸。

    「喵啊呜呜呜呜呜呜呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊……噫……！？」

    甚至还活用了三段声调的鸣叫声

    而最终。

    「……」

    「……」

    「……花梨学姐」

    「……喵、喵么了……？」

    「这个状态……着实有点难走动」

    学姐在背后含混不清地回答。

    学姐，从后面掀起了龙之介的夏装衬衫……一头扎进了里面。

    「这、这是二人羽织译注6！那、那个，就是那个，我在网上看到这样有类似于鬼怪退散的效果，既然敌人全力攻过来，那我们也必须全副武装来迎击……没、没错，就是专守防卫喔……！」

    虽然逻辑上已经完全崩溃，让人听不懂在说什么……但学姐扎进龙之介的衬衫里，那副迷迷糊糊的样子，实在是太可爱了到让龙之介决定不加以在意。而且因为，这件衬衫，已经附上了学姐的香味。

    「我知道了，那就保持这样吧」

    「不，不可以分开喔？要是擅自分开的话我真的会生气的哦……？」

    「是的，一辈子都不会分开」

    「不要若无其事地给我开永久保证啊！？」

    就这样，二人羽织（？）继续前进了。

    当然还有各类的鲨鱼僵尸出没，成功让学姐每次都反应过敏。

    「沙啊―――哇！」

    「！！」

    长了两个头的新品种头锤鲨刚冒出来，背上被吓了一跳的学姐便会剧烈地颤抖着。

    然后。

    我蹭我蹭。

    「……」

    OO@@。

    「……」

    背上的学姐慢慢地往上爬。

    简单来说，一开始只是把头扎进衬衫里，后来变成紧紧地抱住腰部，最后也就是现在，爬到龙之介肩膀的位置，紧紧地抱住脖子……总之就是变成了背背的状态。

    「花梨学姐……」

    「姆…呜呜~可、可是，我现在腿都没力气了，有什么办法嘛―……」

    学姐忽然冒出了颗小脑瓜，发出了快要哭出来的声音。

    「不，我并没有怪责的意思……」

    「那，那就什么问题都没有了吧？就这样继续下去吧？好、好了，龙、龙之介，Go―……！」

    我听从学姐发号的施令，迈开脚步继续前进。

    虽然那个很擅长这种鬼屋的超强设定已经飞到九霄之外了，不过，学姐说的话在龙之介眼里都是正义的，所以并没有特别在意。

    之后背负着学姐顺利地走过了鲨鱼亡灵和僵尸的浪潮。

    终于看到了出口的亮光。

    「花梨学姐，我们快到出口了」

    「……」

    「花梨学姐？」

    「…………」

    没反应。

    我以为她太害怕了，连回答的力气都没有，就回头看了看……

    「……呼唔―……呼唔―……」

    学姐睡着了。

    慵懒地靠在龙之介的背上，发出安稳的呼吸声。

    回想起来，学姐从早上开始就忙着广播，还要兼顾猫咪咖啡馆和配音体验，可谓是满负荷工作。

    作为部长和负责人的身份一直都是兢兢的状态，累到睡着也是正常的。

    「……辛苦你了，学姐」

    为了让她多睡一会儿，我慢慢地走着，生怕半分动静吵醒了她。

    在出口处附近，虽是有着这种鬼屋才有的惊喜，一条大白鲨准备华丽登场的样子……

    「……抱歉，变成这种情况请谅解」

    「……」

    我稍微示意了下趴在背上睡着了的学姐。

    大白鲨看到学姐幸福的睡脸，大概也察觉到了事态的严重性，有点遗憾地轻声嘀咕「……鲨鲨…沙……沙沙」

    「……唔喵……好宽大的脊背……好暖好舒服……呼呼呼……有龙之介的味道……」

    龙之介背着说着梦话的学姐，

    轻手轻脚地离开了『惊悚的水中丧尸馆~给您带来令人清醒的恐惧~』。

    4

    「嗯咳―，真、真是值得一去的鬼屋呢―」

    学姐在花园里的长椅上醒来之后，别开龙之介的视线说道。

    「话说……呃…嗯……虽然后半部分几乎没有印象来着……」

    「说的也是，学姐的睡脸很是惹人怜爱呢」

    「那、那部分的记忆也被我消除了……」

    学姐垂着头低声道，声音都快渐渐消融在空气中了。

    对于龙之介来说，刚才学姐的睡脸简直就是天使的级别，如果可能的话，将其永久保存下来也不是什么大问题。只是某本人却不太想回想起这段记忆。

    「啊，对、对了，要不要吃点刨冰？跟、跟鬼屋打了一场仗，不知怎么的就热起来了」

    学姐突然说道。

    「说的也是，那我过去买买就回――」

    「不、不用啦，交给我去就可以了。我很快就买完了」

    「可是……」

    「没关系没关系。那你在这里等我吧，可以吗？

    （在、在鬼屋里大失态也就算了……如果在这里还不表现出年长的从容（金钱）来提高我作为前辈的身份的话……！）

    「我知道了，那就麻烦学姐了」

    「嗯，Okay。那就乖乖在这里等我吧，不可以随便走去其他地方哦？」

    说着，学姐摇着猫尾巴向刨冰摊跑去。

    虽说那样子实在是迷人到想拍个视频记录下来，但还是怕会惹学姐生气，便作罢了。

    「……」

    不过等待的时间里，实在是闲得发慌，便不知不觉地环顾起了四周。

    『彩云祭』正值最热闹的时分，校园里各处都攘往熙来。

    彩光学园的学生们、还有他校的学生们、穿着陌生校服的学生们、带着孩子的父母，还有附近的居民。

    这时，龙之介在当中发现了一张熟脸。

    「―咦，这不是市村吗？」

    「啊……」

    听到他叫自己的名字，龙之介不禁语塞了一下。

    站在那里的是……就在两年前，是几乎每天都会见到的面孔。

    「果然是你。好久不见啊，看上去气色很精神呢」

    「怎会，东山你才是」

    「精神……看上去我也不是吧。今天也是因为刚有邀请赛才被赶出来的」

    「这样啊」

    「这个，嘛…哈哈，我也习惯了」

    这时，男子――东山微微地笑了笑。

    「不过真是太好了，今天能见到市村。有件事我一直都想对市村说的」

    「？ 想对我说的话？」

    「嗯，没错。那我就单刀直入地说了」

    他稍微停顿了一下。

    东山直视着龙之介的脸……说出了这句话。

    「――不知，你有没有回来棒球部的想法？」

    &#10048;

    花梨双手抱着两座小山的刨冰，朝着花园那边一路小跑。

    那两座小山分别是草莓味和炼乳味的。

    虽然忘记问他喜欢什么味道，但我觉得他绝对会喜欢炼乳味的。

    「哼哼，龙之介肯定会很开心的吧――」

    如果他有尾巴的话，一定会高兴得像风扇片一样不停甩着吧。

    虽然外表看上去会有一点威R感，但其实像只心地善良又温柔的大型犬呢。

    话说……能和市村一起逛『彩云祭』真的很开心啊。

    虽然还是像往常一样被他撩害羞到差点死掉（我也知道这一点还有很大反省的余地啦……呜呜……）但我还是打从心底享受和他一起玩的时光呢。

    这么开心的文化祭或许真是有生以来的第一次。

    对花梨来说，今天从头到尾的何时何刻都只剩下超级开心。

    先吃完刨冰，再问问他接下来去哪玩好了……花梨内心高兴到一蹦一跳折返回去。

    这时，

    「咦……？」

    市村在和一个我没见过面的男生说话。

    那个人是谁呢，奇怪？

    虽然感觉很熟悉的样子，但还真是至今为止都没有见过的。

    不过这倒也是嘛，我也不太清楚市村他的交友圈……

    这先不说，如果一直不过去的话，难得买回来的刨冰就会融掉了。

    我踌躇了一会儿，准备上前：

    「啊―，龙之介，我把刨冰买回――」

    「――不知，你有没有回来棒球部的想法？」

    这样的声音传入耳中，让花梨再次停下了脚步。

    「我很希望你能回来，倒不如说一直都在希望你的归来。市村你只是讨厌周围的那些杂音而已对不对，并不是讨厌棒球本身对吧？」

    「这个」

    「那时对市村说三道四的队友们，我已经让他们几乎一个都不在了。所以市村现在应该能愉快地打棒球了」

    「……」

    「呐，就让我们再次一起在球场上追逐白球吧。如果市村可以的话，下周就可以……」

    一开始，花梨还不太知道他们在说什么。

    『棒球部』、『回来』、『再次一起追逐白球』。

    只有这些词组在脑海中盘旋。

    直到在那呆站了一会儿，才终于理解了眼前的状况。

    啊，这是在劝诱市村回去棒球部……

    怎么想也没有别的意思了吧。

    ――市村要回去棒球部。

    是想都没想过的可能性。

    在这一年多的时间里，市村从来没有表现出那样的样子，也没有说过类似的话。更重要的应该还是花梨下意识地觉得，市村会无条件地待在广播部，一直陪在自己身边吧。

    但仔细想想，其实这种事完全有可能。

    市村他本来就是被寄予厚望的尖子，运动神经好得让人搞不懂他为什么会在广播部。

    退出棒球部的原因，与其说是对棒球本身有什么想法，我想多半是因为在部内的人际关系。

    如果只是这样的话，现在也完全有可能对棒球还有留恋……

    「？ 花梨学姐」

    「……嗷喵…」

    这时，注意到这边的市村叫了一声，花梨这才回过神来。

    「刨冰，谢谢你也买了我的那一份」

    「啊，嗯…嗯嗯」

    花梨含糊地点点头，和市村说话的男子也注意到了这边。

    「哎呀，原来有人在陪你啊。那我就不打扰你们，先走了。不过就像刚才说的那样，如果你愿意答应的话，我会很高兴的。拜拜」

    说完，男子面带笑容地点头致意后便离开了。

    「……」

    「花梨学姐？」

    「诶？ 啊，嗯，怎么了」

    「刨冰，再不吃就要融了」

    「啊，对耶，说的也是。这边是龙之介的，是炼乳味喔」

    龙之介接过那加了纯白甜糖浆的刨冰后，脸上的表情顿时雀跃了起来。

    「谢谢。炼乳，我非常喜欢」

    「啊，果、果然是这样嘛？ 我还担心你不喜欢呢」

    「……」

    「不是，你为什么一个劲地发抖啊！？」

    「一想到花梨学姐熟知我的喜欢，就高兴到忍不住」

    「又、又没去到熟知的程度！ 只是总感觉你会喜欢……」

    「尽管如此我还是很高兴。心心相印……好像是这么叫吗。我觉得我和学姐的心之距离变近了」

    「呜喵……呜……！」

    市村还是和平常一样。

    虽然顶着一副认真正经的样子，还火力全开完全不饶人，但却是个笨拙又直率的后辈。

    从那一本正经的表情看不出有什么变化，也不觉得有什么隐瞒。

    但是刚才和男子的对话无论如何都在花梨玲的脑海中挥之不去……

    「花梨学姐？」

    「……诶？ 啊、啊呃……那、那个……」

    「？」

    「啊，嗯、那个，吃完这个之后接下来去哪好？」

    「这个啊，花梨学姐有什么想去的地方吗？」

    「嗯，我、我想想，法、法兰克福香肠的小吃摊怎么样？」

    「这个刚才我们已经去过了」

    「啊，对、对喔。那就――」

    之后又去逛了几个展位。

    结果到最后，我还是没能提起那件事。

    5

    『――我在此宣布，彩光学园第二十六届彩云祭正式闭幕。学生们和到场的客人们归家途中敬请注意安全。最后，感谢各位支持本届彩云祭，谢谢大家』

    学姐的声音通过扩音器传遍了学校。

    随着『彩云祭』闭幕宣布的响起……广播部（暂定）筹办的节目，『可以配音的猫咪女仆咖啡馆 with 广播室的人鱼公主和她同乐的伙伴们』也顺利地迎来了结束。

    「终于结束了，大家都辛苦啦―！」

    「也辛苦你了真衣学姐！接下来就是庆功会了吧！」

    「是啊―。等花梨回来再开始吧」

    「……顺、顺利地结束了……那我……就放心了……」

    「嗯，我还是第一次参与这种事，真不知道该怎么形容呢……」

    真衣他们异口同声地喊了一声辛苦了！慰劳对方。

    稍后，这个教室便会拿来举行个小小的庆功会。

    就像之前说过的，后夜祭定在一周后才举行，所以今天只是跟广播部相关的大家一起简简单单地庆祝而已。

    不到一会，结束所有广播的学姐也从广播室回来了。

    「花梨，为了庆祝我们猫咪咖啡馆的大成功，你就来说几句话意思一下吧！」

    「诶，还、还是我来？那、那那就……祝贺『可以配音的猫咪女仆咖啡馆 with 广播室的人鱼公主和她同乐的伙伴们』取得圆满成功……喵―！」

    「「「「「喵―！」」」」」

    教室里回荡着各品种猫科动物的欢呼声。

    由广播部成员主导的猫咪女仆咖啡馆庆功会开始了。

    「呼哈―，可算忙完了。话说回来，猫咪女仆的服装真的很可爱呢。连我可能都有点喜欢了。有机会的话再拿出来穿穿吧~」

    「真衣学姐的猫咪女仆是最棒的！简直萌到一塌糊涂！」

    「呵呵，谢谢。学弟君2号的管家服也很合身哦？」

    「真、真的吗！ 谢谢夸奖！」

    「但说到今天的亮点，还是不得不提保护小学妹的学弟君，非常可靠呢~。小学妹心里是不是荡漾荡漾了？」

    「……诶、G……怎、怎么会有……这、这这这这这种事……！……像、像我这样田螺一样的低等生物竟然对市村学长怀有如此珍贵的感情……光、光是这样就罪孽深重了……」

    「总觉得有点不打自招的意味……」

    真衣、舞原、班长和日野他们都乐在其中。

    但就在这之中。

    「花梨学姐」

    龙之介对坐在离热闹稍远处的窗边喝着火龙果汁的学姐说道。

    「嗯？ 怎么了吗龙之介？」

    「抱歉，我有点话想对你一个人说，可以吗？」

    其实龙之介确实有一事……想要对学姐说。

    虽然早就脑海里拟定好了，但却一直没能付诸行动。加上今天刚和东山谈过之后，终于下定决心想要把内心的想法告诉给学姐。

    如果可以的话，一定要在决心没有动摇之前，把想说的话说出来。

    「那个……可以的话能去走廊说吗」

    「诶，嗯…可以」

    我把学姐带到四周都没有其他人的走廊上，笔直地注视着学姐的眼睛。

    为了让躁动的心情平静下来，再深呼吸了一次。

    龙之介……从口中吐露出自己的心声。

    「其实，我有件事想要拜托学姐」

    「！」

    当真的听到这句话学姐被吓了一跳，全身都在颤抖着。

    「拜、拜托……？」

    「是的」

    「……」

    「那个」

    「…………」

    「其实就是下星期――」

    「等、等一下―……！」

    学姐的叫声打断了龙之介的话。

    「不、不用说全我也知道什么意思的那个！ 暂、暂停一下……呜……」

    「诶？」

    「 龙、龙之介心里想说什么我还是大概知道的……毕竟我还是前辈，这种程度的话还是能察觉到的，这就是年长才有经验值！而、而且让我听到的话言灵可能就会失效……所、所以，请不要说到最后！」

    「这样…吗」

    这个反应完全出乎我的意料。

    究竟是在什么时候被发现的呢。

    龙之介本以为自己并没有表现出这种情感，但隐瞒的事情也不是什么大事。所以可能在没有注意到的情况下泄露出去了。

    「那…花梨学姐愿意吗……」

    我咽了一口紧张地问道。

    学姐微微一笑，

    「嗯，当然愿意，可以喔」

    她抬起头看着龙之介的眼睛说道。

    「怎么说呢，虽然一开始知道的时候我也有点不知所措……但后来转念一想，这或许也是件好事。龙之介现在想做的事……一定，这对龙之介来说是最好的选择。所以我想尊重这番勇气和决心。而为了回应这番想法，我愿意」

    「花梨学姐……」

    「无论是作为广播部的部长，还是单纯作为龙之介的前辈，这是我能帮上最大的忙了」

    「谢…谢谢你……花梨学姐」

    谢谢你愿意回答了我的请求。

    只是这反应实在出乎我的意料，不禁有些无力感。

    学姐有容虽小，却比任何人都更重视身边的每一个人；虽是小巧一只，但比谁都会关心他人。虽然没想过会被棒头拒绝，但还是觉得会再犹豫一下，或者是接近被出局的反应。

    「那、那么我就先回去了，详细的事之后再说吧」

    「诶？」

    「喵、喵左卫门的剧场版动画快要开播了，我得赶紧回去。龙之介你也是，虽然庆功会上热闹一番也不错，但今天忙了这么久，还是早点回去好好休息，消除疲劳」

    「啊，花梨学姐」

    「那、那就这么说了―！」

    学姐最后留下这么一句，就像认生的小猫逃跑一样跑远了。

    只剩下空伸出右手想要挽留的龙之介。

    「……」

    为什么会这样呢。

    请求学姐本身是很很顺利的。

    心里却残留着一团模糊的异样，好像有什么误会一样。

    &#12539;本日出局数：5

    &#12539;累积出局数：20

    ――――――――――――――――――――――――

    译注6：

    这是一种游戏叫做「二人羽织(ににんばおり)」，虽然不是古典艺能，但也经常在一般宴会场合出现。

    指前后两人，后边的人通过外褂的袖子包裹住前面的人，并用手喂之吃饭的一种余兴表演。

第二卷 幕间：与那位开朗友好的前辈的绕远路 & 猪的仆从

    ＊

    『彩云祭』结束后不久的某一天。

    放学后，龙之介在商店街的拱廊里看到了一个熟悉的身影。

    在那里的是真衣。

    跟学姐和舞原她们有着另一种层次上引人注目的外表，即使站在远处也能一眼认出来。

    好像是在窥视拱廊中间的一家店。

    「――真衣学姐」

    「呜哇哇哇……！？」

    被龙之介这么叫道，真衣就像上了弹簧的玩具一样猛地向后仰。

    「……抱歉，吓到你了吗」

    「诶？ 啊，没事，并不是这样的」

    「？」

    「那、那…个，就是说」

    真衣有点尴尬地把头别到一边。

    而那视线的方向是女生们都应该喜欢的精巧甜品专营店……看来并不是。

    那是一家飘出阵阵酱油猪骨香味的拉面店。

    而且还是最近很流行的超特大碗系。

    「啊、啊哈哈……本来还想进去看看的，但只有我一个女生还是很难为情……」

    真衣微微苦笑道。

    或许确实如此。

    所以龙之介便说道。

    「可以的话要不要一起进店吃点东西？」

    「诶？」

    「正好我也肚子饿了，如果真衣学姐不嫌弃的话」

    「是、是吗？ 嗯―，那我就恭敬不如从命好了~」

    真衣笑着点点头。

    随后两人便一起走进了名为『猪的仆从』的拉面店。

    「唔嗯~，应该是要这里先买好餐券吧？」

    「是啊，还有配料之类的也可以在这里选」

    「哦~，原来如此，学到了」

    真衣兴冲冲地环视着店内。

    「真衣学姐你是第一次来吗？」

    「嗯嗯，第一次。顺带一提，和男生一起进餐馆也是第一次喔~」

    「我也是第一次来拉面店」

    「啊哈哈，那我们都是零经验同伴呢」

    两人一边这么说着，一边并肩坐在了座位上。

    服务员下完单后，向两人介绍餐桌上的蒜蓉酱和豆瓣酱。不到五分钟，两人点的拉面就端上来了。

    「哇，这是什么，太好吃了吧―！」

    真衣优雅地夹起粗面浅尝了一口，大声说道。

    「面条糯糯的很有嚼劲，和豆芽的爽脆很搭！而且烫头浓而不腻，超级好喝！最后有进来真是太值了！」

    「这家店确实以好吃闻名」

    「是嘛？ 哇~，那还真是进了个好地方~&#9834;」

    她开心笑着拿起筷子继续吃。

    话虽如此，她点的可是豆芽堆成山，叉烧满得快要从S钵里溢出来的朝特大份拉面。

    随着时间的流逝，一开始快速削平山高的那股势头也慢了下来。

    「……唔…」

    真衣的话变少了。

    不过这也是没办法的事，毕竟那可是连男生都不知道能不能吃完的量 。

    尽管如此，应该说是剩太多不好意思吗。虽然表情痛苦，真衣还是没有停下筷子的意思。

    既然是这样的话……

    「真衣学姐」

    「嗯，什么？」

    「可以的话能分点给我吗，我光是这点还是不怎么够」

    「诶？ 啊，可、可以是可以……」

    「那我不客气了」

    「啊……」

    龙之介开了双新的一次性筷子，把真衣碗里剩下大半的面条和豆芽都夹到自己的碗里。

    对龙之介来说，刚刚自己点的那碗还只是六分饱而已，所以很快便吃完了。

    「真厉害呢，一眨眼就吃完了。不愧是男孩子的感觉」

    「因为正值发育期」

    「啊哈哈，倒也是。……还有，谢谢你」

    「？ 谢谢指什么？」

    听到龙之介的反问，真衣轻拍了几下他的肩膀说道。

    「真是的，明知故问――，你看到我剩好多吃不完，才帮我吃了对吧？真是帮大忙了」

    「……不，我只是肚子饿了」

    「哎呀，口是心非？害羞了嘛？哼嗯~那就当是那么一回事了。不过，呵呵~」

    说着，真衣有点小开心地笑了笑。

    「？ 怎么了？」

    「唔~嗯~，总感觉……这好像还是第一次被当作女孩子来对待」

    「？」

    「你想想看。我啊，可能是受学生会会长这个职务影响，好像几乎所有男生眼中我都是个很可靠的人，在女生眼中更加是说都不用说的感觉？呀，不过比起被拉着走，我确实是擅长吸引别人的注意力。但正因如此，大家都没把我当作女生来看……所以有点新鲜」

    她自嘲地笑了笑。

    龙之介对这样的真衣说道。

    「真衣学姐是女孩子」

    「……！」

    「乍一看确实会觉得很有带领大家前进的领导气质，但其实稍微结识过就会发现那份温柔，也很关心周围的人。氛围也很柔和，很好说话。光这一点就很有女生的感觉，我喜欢真衣学姐的那种地方」

    「……」

    听完龙之介这番话后，真衣的嘴巴一张一合的。

    想说点什么却发不出声音的表情。

    过了一会。

    「啊，ε=(′ο｀*)))唉，真的学弟君就是学弟君……」

    「？」

    「害，这下我也不能调侃花梨了―。怎么回事，我好像也多少明白那种因为太过害羞而说不出话来的那种心情了……」

    「哎……」

    「不过怎么说都好」

    真衣的话停了下来。

    双手并拢放在膝盖上，面向龙之介。

    「谢谢你今天陪我进来，学弟君。第一次的拉面，很好吃哦~&#9834;」

    满脸笑容地说道。

第二卷 第七话：来自小巧可爱前辈的手写信 & 前辈再次逃跑的故事

    1

    学姐的样子有点怪。

    龙之介感觉到的这种变化，应该是『彩云祭』结束后不久才有的。

    表面上来看没什么。

    说话时还是会脸带笑容来回话，广播部（暂定）的指导也和往常一样好好地进行着。也跟平常一样将学姐淘汰出局。

    但在无形之中却有一种被划了界限的感觉，产生了距离感。

    也许是学姐想要隐瞒什么……但这对于平时就以呼吸的频率想着学姐的龙之介来说，可是洞若观火的。

    于是便困惑地直接问起学姐。

    「花梨学姐，我…是做错什么了吗？」

    「诶……」

    「总觉得我和花梨学姐的心之距离变远了。一想到这样的日子会持续下去，我就很不安，即使在每天睡前背诵当天花梨学姐十个可爱的地方，也没法说服自己的不安」

    「那、那样的例行公事请永远把它们从日常中删去！还有，才、才没那回事哦？我还是像往常一样，是个游刃有余又值得信赖的成熟前辈喔？」

    这是不肯告诉我吗。

    学姐不擅长说谎，明明有什么不对劲一目了然……

    龙之介抱着胳膊放在课桌上，认真地思考着。

    果然……还是因为那个时候吗。

    『彩云祭』之后的庆功会上，向学姐提出的那个请求。

    当时虽然笑着答应我了，但学姐心里还是不太愿意吧。但拒绝掉又不太好，所以才会跟我保持距离吧。

    如果是这样的话，龙之介就不知道该怎么办了……

    「嗯？龙之介你咋了？摆出幅寺庙里仁王像一样苦闷的表情」

    这时，从旁边经过的日野搭话道。

    「发生什么事了？啊……不过龙之介你会烦恼的，肯定又是那位学姐的事吧。你想的话也能找我倾诉喔？」

    「日野……」

    像这种时候马上就能找他商量真的很加分。

    「其实是这样的……」

    龙之介看着日野的脸，说出了事情的经过。

    「那纯粹是在害羞吧」

    听完后的日野如此断言道。

    「只听你刚才说的，一定又是龙之介你突然说了些意料之外的话，让她不知如何是好吧？她也是第一次被提出这样的请求吧？所以现在应该只是在整理自己的心情吧」

    「是…这样吗……？」

    「对啊，所以你还是尽量跟往常一样就好。而且你还意识到这一点，对方反而不知道该怎么面对你」

    「原来是这样啊……」

    龙之介还是不太明白。

    但在人际关系上的问题，日野说的绝对是靠得住的。

    「我明白了，那我就尽量和往常一样。谢谢你，日野」

    「别这么客气啦。还有要是知道真衣学姐她喜欢的东西是什么。就告诉我吧。我要一个说话的契机」

    「真衣学姐的话，好像很喜欢吃拉面。她挺中意拱廊里的那家店『猪的仆从』」

    「诶，是这样吗？」

    「啊……前阵子跟她一起去的时候是这么说的，所以应该没错」

    听到这句的话，日野的反应很是激动。

    「诶，等等！龙之介你和真衣学姐一起去吃拉面了！？

    「嗯，啊……只是回家的时候刚好碰到」

    「真的好羡慕啊……可恶―，为什么只有龙之介尽是得到这样的幸福啊！太不公平了！」

    「就算你这么说」

    因为真的只是偶然的事，就算要羡慕，龙之介也无能为力。

    「呜呜，和真衣学姐两个人吃拉面……只有两个人的『猪的仆从』……无论如何都要实现。总之我先从徘徊在拱廊周围开始吧……」

    日野嘟嘟囔囔地说出了这些话，龙之介在心里再次感谢日野答应和自己商量，然后走向广播室。

    2

    龙之介听从日野的话，决定还是先像平时一样来就好。

    一如既往一如既往……龙之介在心中默念几遍后，推开广播室的门走了进去。

    学姐和今天似乎没有读模兼职的舞原已经先到广播室了。

    「喔――龙之介你来啦，午好」

    「……下、下午好……市村学长」

    「下午好，学姐，舞原同学」

    只要看到龙之介的身影，学姐就会笑着打招呼。

    这一点倒是和平时一样。

    只是……

    「既然龙之介也到了，嗯……那今天我来指导关于扬声器的要点好了。因为麦克风和扬声器之间有发声时滞，所以还是要好好习惯这一点才行」

    「那我去准备器材」

    龙之介正想从广播室的储物间搬来扬声器，

    「……啊，这、这个……交给我来就可以了……」

    舞原怯生生地把准备工作抢了过去。

    「不，这还是」

    因为那是用于标准录音的音箱，所以相当重。

    「……没、没关系……我还有力气……」

    「……」

    说着，舞原慌慌张张地站起来搬动音箱「……就、就算市、市村学长不在了……也、也要好好地习惯才行……」

    「？」

    「……啊，没、我什么都……没说……」

    是错觉吗，舞原的反应好像也和平时不太一样。

    总觉得像是在刻意躲避着龙之介的眼神……

    而且学姐也一样，

    「呜、呜嗯……还差、还差一点点……」

    「是想拿放在架子最上面的麦克风吗？够不到的话那就让我――」

    「没、没关系，这种程度的话我再努力努力一下还是能拿……」

    「……」

    「还……还是……能、能拿到的……」

    果然还是哪里不太对劲。

    态度和平时不同，学姐变得有些小心翼翼的，处处都有所顾虑着龙之介。

    我记得在电视剧里看到过类似的情节。

    「……花梨学姐」

    「嗯，什、什么？」

    「我，是不是要死了？」

    龙之介直盯着拼命跳来跳去终于拿起麦克风的学姐的脸，问道。

    「诶，龙、龙之介你要死了！？ 为什么！？」

    「……市、市村学长……发、发生什么事了吗……？」

    「不，只是花梨学姐你们的样子都很怪，在想是不是在我不知道的地方被宣告了时日无多……」

    听到这句话，学姐和舞原都露出了难堪的表情。

    「也就是说，果然……」

    「不，才没这回事！才不是100天后会死的龙之介，也不是名字被写在死亡笔记上的人喔！？」

    *吐槽：懂这两个梗的人应该都会心一笑吧哈哈，特地翻译得贴近原话。

    「那……」

    那到底为什么会变成这样呢。

    对于龙之介的疑问，

    「明、明天，我会让你知晓一切……！」

    学姐紧紧地闭着眼睛说道。

    「诶？」

    「等、等到明天！到了明天，我一定会跟往常一样对你。那个，虽然我知道龙之介你想要做的事，但是，我、我还没能调整好心情……！」

    调整心情。

    学姐说出了跟日野一模一样的话。

    也就是说这个现状……果然是因为龙之介的请求，让学姐觉得不好意思吧。

    但从学姐现在这个反应来看，也没有出局时的实感。

    怎么说呢……令人困惑的因素似乎更强烈。

    话虽如此，除了这一点以外龙之介也完全想不出学姐会变得奇怪的理由……

    完全不知道发生了什么事。

    所以。

    「……我知道了，我会等到明天」

    既然学姐都开口这么说了，对龙之介来说，除了听从也没有其他选择。

    「嗯、嗯……明天放学之后来广播室。我要跟你说一件很重要的事」

    学姐用着平静的语气说道。

    &#10048;

    花梨一个人走在归家的路上，独个儿苦恼着。

    呜呜，不行不行，稍微被突击一下就表现出动摇，这明明是作为前辈最不应该作出的反应……

    龙之介的决意。

    那个选择。

    为了在背后努力地推一把，花梨也必须毅然地以大人的态度来看待它。

    只是……

    一想到今后的事，胸口只有揪心的阵痛。

    一种强烈的情绪涌上心头，想要叫唤，想要喊叫。但我摇了摇头，总算把它压了下来。

    呜――不可以这样……不如说，我有一种预感，再这样下去，明天也会因为这样变得拖泥带水。

    为了不变成那样该怎么做才好呢……

    为了能把想要传达的心声大声说出来，先整理一下要说的话吧。

    现在的花梨能做的也只有这些了。

    总之一切都会在明天落下帷幕。

    也和舞原同学谈过，决定了该怎么办。

    接下来只要把这个决定贯彻下去就行了……

    「……呜、呜嗯，无论是作为前辈还是个年长的大人，我都一定会让龙之介了无牵挂的笑着离开。这对龙之介来说，肯定也是人生重要的转机……！」

    花梨像是要说给自己听，强行压制住心里再次涌现的模糊躁动感。

    嗯，为了明天要做的准备，快点回去吧。

    3

    第二天。

    放学后，龙之介按学姐所说的走向广播室。

    心中充满了这几天的不安，踏前的脚步跟随着加快。

    学姐到底隐瞒了什么事呢。

    而接下来，学姐又会说些什么呢。

    龙之介怀揣着紧张的心情，缓缓地推开那扇隔音加工的双层门时――

    啪啪！ 啪怦啪怦……！

    换来的是这样震耳的声音。

    接着映入眼帘的便是学姐和舞原用力按响手里的纸屑爆竹锥的身影。

    「这是……？」

    环顾四周，这一年来已经熟悉的、像奶酪一样破洞的广播室墙壁上装饰得井井有条，换了张巨大的横幅。上面写着『祝&#8226;龙之介送别！ 即便去了野球部也不要忘记那股势不饶人的气势呢！』

    「那个……这是怎么回事？」

    完全摸不着头脑的龙之介不禁睁大了眼睛。

    于是学姐走到他面前说道。

    「这就是我们的答案哦。你想，棒球部的那件事……龙之介你下周开始去棒球部吧？」

    「诶」

    听到这句话后，龙之介不由得发出惊讶的声音。

    「为什么会知道这个……」

    没想到大家已经知道这么多。

    那件事应该还是保密中的。

    话虽如此，在被告知已经猜到了愿望是什么的时候，就应该考虑到这种可能性。

    如果是这样的话，和东山说的话也传达到了吧。

    我看着学姐的脸颊，

    「当然啦。年长又见识广的前辈我，全部都看穿了」

    说着用力地点了点头。

    「……那、那个……市村学长……这、这件事……果然是真的吗……？」

    舞原用近乎消失的声音寻问。

    「诶？ 啊啊，这是真的」

    「……是、是吗……」

    一眼明了的垂头丧气。

    虽然我也不明白舞原同学为什么会表现出那么消沉的样子，但从这个样子看来她应该也知道了事情的经过吧。

    正当龙之介情复杂的时候，学姐这样说道。

    「那个……我写了一封信」

    「手写信，吗？」

    「嗯。对即将踏上新征程的龙之介来说，这是我作为前辈给的饯别，送别礼的感觉？我可以将它读出来吗？」

    「诶，好的，麻烦你了」

    龙之介困惑地点点头，学姐嗯了一声，慢慢地读出信上的内容。

    「――敬启，市村龙之介」

    信中，是从这样的句子开始的。

    学姐清澈悦耳的声音，就像水面波纹扩散开来的涟漪，回荡于广播室。

    「自从和龙之介一起在广播部进行各种各样的活动以来，不知不觉都已经过去一年多了啊。明明感觉还只是昨天才刚刚认识，时间却过去得飞快。快乐的时间眨眼就过这句话还真是不假呢。回想起初次见到的时候，真没想到你会加入广播部。虽然之前试着去邀请来广播部参观参观，但说实话当时，与其说是期待你会加入社团，或许更多的是不想看到你这么消沉的样子，希望你能打起精神来。所以你刚来广播室参观的时候就告诉我要入社真的吓了一跳呢――」

    「……」

    「但当龙之介你来到广播部后……这里的日常发生了翻天覆地的变化。我每天都乐在其中。每天都期待着这段时光。毕竟在那之前一直只有我一个人……最重要的是，和龙之介在一起的时间是无可替代的，像宝物一样闪闪发光。龙之介很用功，所以我作为指导的人也觉得这很有价值和意义。话虽这这么说，但因为我也太热情，刚开始的指导也有徒劳无功的时候……」

    这番话让我想起刚进广播部（暂定）后不久的事。

    那时学姐还不太熟悉指导别人，有一次调整麦克风的时候，误将音量调到最大。

    结果当时戴着耳机听着的龙之介一瞬间就晕倒了，「怎、怎么办，市、市村死了……！」「……如果能死于学姐的声音我也死而无憾了」「活、活过来了！而且那种事肯定不行的啊―！」有过这样笨拙的经历（后来被送到保健室）。不过自从有过这件事，我觉得自己和学姐的距离似乎缩短了。

    「还有其他笨手笨脚的有趣事呢……还记得吗，那天放学后做着广播，到最后却发现麦克风一直关着……中午广播的时候还出错了，把我的视觉系和龙之介你的演歌一起播了……还有就在前些日子，想着讲鬼故事却落得狼狈之地的事。不过一想起来，其实全都是些开心事啊……」

    学姐带着点怀念的语气说道。

    这对龙之介来说也是一样的。这一年在广播部（暂定）和学姐在一起的时间是没有比这更快乐，更重要的东西了。

    「……当然，我希望龙之介可以一直这样陪着我，也希望这样的日常能一直保持下去哦？ 但既然龙之介已经决定好了，那我也觉得可以了。变化并不一定都是坏事，也会带来新的可能性，与未来相连。如果对龙之介来说是好的变化的话，我会全力在背后支持你的。我想对那个决心，那个选择，好好地将它声援。所以――」

    学姐别开了读信的目光，抬起头来。

    真诚地注视着龙之介的明眸。

    「愿你前程锦绣……龙之介！――手书，高远花梨」

    用着另一边像摇晃铃铛时清脆可爱的声音……送出了祝福的语句。

    「花梨学姐……」

    「龙之介你不用在意我们……在棒球部里尽情发挥就好了！我们会在背后守护着，而且说不定还有要我们帮忙广播之类的事情发生……」

    「……」

    「所以……把广播部的事，把我们的事都忘了吧……」

    「……」

    「……都，都忘掉吧……」

    「学姐……？」

    「诶，咦…咦……为、为什么……？」

    眼睛一眨一眨的学姐。

    那双水汪汪的大眼睛里，一线崩断的泪珠划过脸颊。

    「好、好奇怪啊……本来不打算露出这幅不成样的样子的啊，笑、笑出来，不留一丝眷恋地欢送龙之介才对的……为、为什么会忍不住呢……？」

    学姐用手背擦了擦脸。

    可是眼泪却从眼眶间源源不断地流了出来，止不住泉涌而出的泪水。

    「那个，花梨学姐――」

    「…呜呜呜呜……！」

    「！」

    龙之介刚想要开口说话，学姐就像触电一样惊慌失措，身体剧烈地颤抖着。

    头也没回地转身离开了广播室，脸上还残留着泪水。

    龙之介一时间也不知道发生了什么事。

    学姐的泪水来得太突然，一时间没搞清楚状况的龙之介呆住了一会。

    但一个瞬间就像炮弹一样动了起来。

    「……抱歉，舞原同学，我也稍微出去一下……！」

    「……诶？ ……啊，好、好的……」

    「花梨学姐……！」

    龙之介大喊着学姐的名字，全速跑出广播室。

第二卷 第八话：小巧可爱前辈的真心话 & 纸皮箱 & 第一记的安打

    1

    我很快便找到学姐了。

    高中楼的屋顶。

    虽然龙之介离开广播室的时候慢了一拍，但幸运的是学姐的脚程相当慢，在走廊的尽头还能捕捉到那小巧的背影。接着全力追赶上去，直到跑上屋顶为止。

    「花梨学姐……！」

    「……」

    龙之介呼唤起名字，学姐才终于停下了脚步。

    喘着气回头看向龙之介。

    「啊哈―，抱歉呐，让你看到我这么不成样的样子」

    学姐挠了挠后脑，为难地微微笑着。

    「好、好像是被气氛影响到了呢，自己都忍不住哭了……啊哈哈，明明我还是个前辈，真没出息啊―。真的对不起」

    「花梨学姐……」

    「所以那个，别、别太在意我就可以了哦？虽然到最后还是哭了出来有点失败，但比起这些小东西……」

    她故作轻松地说道。

    话虽如此，学姐她总是很看重自己比较年长的身份，想要表现出稳重的一面。只是被气氛所影响就哭得这么厉害，龙之介实在无法想象。

    学姐似乎注意到了龙之介的不解，继续说道。

    「……那个，我真的很想支持龙之介的决定」

    视线也回到龙之介的眼睛上。

    「不管怎么说，我都想支持龙之介的决定，想要站在你那边。那真的是我打从心底的愿望……」

    「……」

    「所、所以，你也不用在意我的寂寞，虽然也只是我个人的想法……」

    虽然嘴上这么说，但学姐的声音在颤抖。

    「……总之我们先回一趟广播室吧，舞原同学应该也很担心我们」

    我觉得有必要重新整理一下。

    还有很多不清楚的地方，和很多想要确认的事情。

    总之先离开这里回去广播室，喝着学姐最喜欢的榴莲茶，待她冷静下来再好好说话。

    「……」

    「花梨学姐？」

    没反应。

    我正想着这是怎么回事，准备回头一看。

    「……果……不……」

    「？」

    「……果、果然不行……这、这样的……」

    「诶……？」

    「……我才不要啊……！没、没有了龙之介的日常……我才不要…呜呜……！

    咚的一声。

    龙之介的后背仿佛受到了某种小小的冲击。

    2

    「花、花梨学姐……？」

    腰部传来一阵柔软又温暖的触感。

    虽然很小，却有一种实实在在的存在感，空气中也漂泊着些许甜甜的味道。

    当真回头一看时，是学姐……把脸埋在龙之介的背上，从后方抱住了他。

    「……对、对不起……这、这样的话可不能说出来呢……但、但我还是觉得，如果现在不把自己的另一份心意说出来，就让你远去的话，以后一定会后悔的……」

    学姐的声音里渗透着感情色彩。

    「能和龙之介进行着广播部的活动真的很开心，可以指导这么热心努力的龙之介也真的很兴奋……！不只这样，只要是陪在我身边，两个人说些幼稚无聊的事，内心深处就会暖洋洋的。虽、虽然这么说有点自私，但这些那些一定只有和龙之介才会如此特别，除了龙之介以外谁都不行……！」

    学姐紧紧抓住龙之介的衬衫，哭了起来。

    那是刚刚在广播室里无法比拟的气势，简直可以用嚎啕大哭来形容。

    「但、但是，我还是知道把龙之介送回棒球部比较好……我知道的，作为前辈就应该这么做……可、可是，知道归知道，感情上却完全跟不上……我、我已经完全不知道该怎么办了……呜、呜哇啊啊啊啊啊……！」

    「不，花梨学姐，那是」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜……！」

    学姐更加用力地抓住龙之介的衬衫，哭得更厉害了。

    龙之介一边轻轻地拍着学姐的背安慰着她，一边想着。

    能听到学姐的心声真的很高兴。

    虽然让学姐哭了这一点很抱歉，但不正因为她很珍惜和龙之介一起度过的这一年，所以才会表现出如此的感情。这还真的是……真是件令人高兴得想当场大叫一声的事情。

    不过有一点，刚刚学姐所说的东西，龙之介怎么想都想不明白。

    那就是――

    「那个，花梨学姐」

    「……呜、呜呜呜呜呜……」

    「我可以，问你一件事吗」

    「…………？　……」

    龙之介回过头来看着学姐。

    这样问道，

    「说我要回去棒球部，这是什么意思？」

    「……………………诶？」

    龙之介的话让时间短暂停止了。

    学姐抬起埋在衬衫里的脸，眨了眨眼。

    「诶，不、不就是因为……龙之介……你要回去棒球部……吗？ 而且棒球部禁止兼部，所以就得退出广播部，这不就是你想拜托我的事吗……」

    「诶？ 不，我是不会回去棒球部的」

    龙之介就算天塌下来也没有要离开广播部回去棒球部的打算。

    现在如是，将来如是。

    但为什么会出现这种状况呢。

    想起来了，有关联的事……只有一个。

    学姐眨巴着眼睛，看着有些过意不去的龙之介继续说道。

    「因、因为前几天你不是说过吗……？ 『彩云祭』那时，我听见了你在跟一个棒球部的男生讨论这件事……」

    「……」

    果然是那件事吗……

    应该说除了那件事以外也没别的可能性了吧。

    龙之介当时确实和东山聊过棒球部的事，但这并不意味着龙之介要回到棒球部……

    「我想你搞错了，其实――」

    「没，没关系的，事到如今你也不用说这些话来安慰我。现、现在这种状况只是一时的，等过段时间冷静下来后，我也会接受你去棒球部这个事实了……」

    「并不是这样的」

    「没、没问题的哦……别、别看我这样，其实我挺厚脸皮的，以大人的胸襟全盘接――」

    「请听我说！」

    「哔…………」

    学姐发出轻微的悲鸣。

    龙之介直视着学姐的眼睛说道。

    「那时……我们确实谈过关于棒球部的事。但那也只是关于从下周开始让我作为教练去指导新生们的练习。而且都是在清晨，休息等广播部没有活动的时间」

    「诶……」

    学姐瞪大了眼睛，一副听不明白的样子。

    「这、这是……这是什么意思？」

    「字面意思，我是不会回归棒球部的」

    「可、可是，那时候你们不是还说过『棒球部』、『回来』、『再次一起追逐白球』之类的话吗……」

    「以临时教练的身份暂时『回来』『棒球部』。意思是作为教练和学徒选手们『再次一起追逐白球』」

    那时东山确实有问过，是否愿意再一次跟棒球部扯上关系。

    而那只是作为外部的第三者，作为临时教练的立场。

    因为东山自己也很清楚龙之介已经没有对棒球的留恋，也知道他肯定一点也不打算离开广播部（暂定）。

    而龙之介之所以担任教练，也只是因为作为交换条件，他接受了东山的一项要求……

    「……」

    学姐完全沉默住了。

    「那、那就是说……全部都是我搞错了？ 我武断了……？」

    「应该就是这样没错了」

    「………………………………………………………………………………………喵―……」

    学姐发出微弱的叫声，满脸通红地瘫坐在地上。

    「骗、骗人的吧……？ 明、明明我烦恼了那么多，想了那么多，还怀着刺骨的心情把你送走……而这全部，全部都是我的误会…… 龙、龙之介笨蛋――！ 把、把我的眼泪还回来――！」

    学姐重新站了起来，不停地捶打龙之介的胸口（不痛）

    话虽如此，这种状况龙之介也只能道歉了。

    「很、很抱歉」

    「呜……不、不过仔细一想，没有好好地听完别人讲话也是我不好……因、因为要是亲口听到了……龙之介你要离开广播部的话，就有预感言灵会就这样把龙之介带走……一想到这就很害怕，害怕就这样……」

    「花梨学姐……」

    「但、但是，那时候龙之介想说的请求又会是什么？不、不只能是退出广播部回去棒球部吗……？」

    学姐还在说这种话。

    龙之介看着一脸不安的学姐说道。

    「我想拜托你的不是这件事」

    「诶……？」

    「只是」

    「只、只是……？」

    「……我只是希望花梨学姐能陪我一起度过后夜祭……这才是我的愿望……」

    「喵啊…………！？」

    学姐的脸蛋一下子变得跟酸性反应的石蕊纸一样红。

    「诶，等、等等，这、这是……」

    「……」

    「G，像、像我这样的人……也可以……吗？」

    「只要花梨学姐就好」

    听到龙之介的回答，学姐发出了「咿噫……」的声音。

    「秒、秒回……！？」

    「因为连一秒钟的思考都是多余的」

    「超、超越音速的音爆……？ 可、可是，你想想看那个？后、后夜祭可是出了名的热闹，一、一般都是情侣们约定俗成的惯例叭……喵、喵呜―――――…………！」

    不知道是不是超过了什么阈值，学姐不停地抖动着猫耳朵，发出喵喵的叫声。

    虽然这个状况有点，但这反应确实可以说是出局了。

    真的就跟真衣学姐说的一样，真的很开心呢。

    「呜、呜呜……太多资讯涌进来思考不了喵……」

    学姐用手扶着额头，摇摇晃晃地往后退了几步。

    就在这时，学姐凭借那天生的微妙运动神经，在什么都没有的平地上自己把自己绊倒了。

    「哇啊啊…………」

    「学姐……！」

    眼看学姐空挥着手啪塔啪塔地失去了平衡，龙之介便瞬间冲了上去。

    学姐就像完成了后倒的舞步后慌慌忙忙想要支撑……结果就如同跳起社交舞的时，一个男伴搂着一个弯腰的女舞者。

    「……啊……」

    「……」

    从距离的远近来看，就跟之前在广播室从后面抱着时的状态差不多。

    只是有一个不同之处就是，这次学姐的脸显现在很近的眼前，加上周围的灯光也很亮，所以能清晰地看到学姐那满脸通红的害羞的表情……

    「……」

    「……」

    「……没、没事吧？」

    「诶……？啊，嗯、嗯嗯， 龙、龙之介你及时扶住了我所以没事……」

    「是…这样啊……」

    「……嗯…就是这样……」

    再陷入沉默。

    两人继续保持着这个姿势，不约而同地陷入了沉默。

    学姐那干净好看的小脸就在龙之介眼前。

    搂住后背的手臂传来学姐的体温，仿佛只有那个部分是温热的。

    彼此的瞳孔近到都能映照出对方的面孔，学姐小小声地发出「啊、啊哇哇哇哇啊……」的声音，眼看脸就要红透了。

    不仅如此，龙之介的胸口也不自然地跳动着，就像刚跑完步那般剧烈。

    再这样下去恐怕会很糟糕。

    龙之介的本能告诉他，有什么东西和平时不太一样。

    得在心悸动得更激烈之前摆脱这种状态。

    就在这时。

    咔嚓咔嚓……！

    传来了转动屋顶门把手的声音。

    「！」 「！！」

    紧接着。

    「花梨，学弟君，你们在吗―！」

    「……市、市村学长……高远学姐……你、你们在哪里……？」

    伴随着这样的声音。

    很明显是真衣和舞原也赶到屋顶上了。

    3

    （为、为什么真衣她们会在这里……？）

    学姐拼命压抑着声量开口说道。

    （我也不清楚。不过应该只是我们回去晚了，才过来找我们吧？）

    （那确实……有可能呢。这么说来，我今天也和真衣约好来着……不、不过……）

    学姐稍作停顿了下。

    （不、不过……现、现在这样也不太好出去呢……）

    用着尴尬的语气这么说道。

    （那倒也是……呢）

    现在龙之介他们在的地方。

    应该是『彩云祭』那时候遗漏在这的一个纸皮箱。

    正当刚刚真衣她们快到这里的时候。

    不知为何两人都条件反射般地想要躲起来，等回过神来时……两人已经躲进了这个纸皮箱。

    （总、总之……等真衣她们走了再说吧？在那之前就先这样躲着吧……）

    （我知道了）

    龙之介点点头表示明白之后，两人就在纸皮箱里屏住了呼吸。

    （……）

    （……）

    （……）

    （……学姐）

    （嗯？）

    （这样一看……总觉得花梨学姐真的和布偶很像呢）

    （这、这个时候你还在说些！？）

    学姐用手捂着嘴大声说道。

    （不，虽然我也知道这样做不对。但花梨学姐实在太相似了，一不留神就）

    （呜，虽、虽然话是这么说啊，但还是……！）

    因为这两人是强行挤进个这么狭小的纸皮箱里的，所以现在这两人的姿势就像学姐蜷缩在龙之介的怀里一样。

    （比、比起这个……）

    （？）

    （龙之介的声音……像这样仔细听着也很好听呢）

    学姐稍微游移了下，继续说道。

    （诶，有…有吗）

    （嗯、嗯嗯。第一次见到你的时候，我就注意到了你那低沉，沉稳，响亮的声音。听着就让人很安心的感觉……？ 而且刚才一直就在我耳边嘀咕，所以更有那种感觉了……）

    （可是花梨学姐的声音要好听多了）

    （诶，才没这回事哦。我还是很在意那把跟普通人不同的本音的……）

    （不，学姐的声音就是小天使们的窃窃私语。闭上眼睛，仿佛就能看到天使们吹着号角从天而降）

    （那不是宗教画么！？而且还是末日审判之类的！ 不、不过还是龙之介的声音绝对更好听！）

    （花梨学姐才是）

    （不不，龙之介才是）

    （花梨学姐）

    （龙之介！）

    （花梨学姐）

    （龙之介……！）

    这样的对话重复了几轮之后。

    （……噗……）

    （……哈啊……）

    两人都不由得笑了起来。

    （好像……之前也做过类似的事呢）

    （是啊，我也记得）

    好一会儿，两人都压低声音笑着。

    过了一会儿，学姐用手背擦去眼角的微微泪光说道。

    （呼呼，不过像这样和龙之介一起聊着些幼稚的东西，或许就是最快乐的时光了……）

    （我也是）

    （……呐，你真的不会去棒球部的吧？）

    学姐微微抬起头，像是要再确认这番事实。

    （不去。我会一直待在广播部，一直陪在学姐身边）

    （真、真的……？）

    （真的。如果不能每天近距离听到学姐的声音，身体马上就会出毛病。而且只要听到学姐的声音，就能促进血液循环，增加食欲）

    （巴、巴甫洛夫龙之介么！）

    （您能这么说，是我的光荣）

    （没、没在夸你啊！ 真、真是的，龙之介真的就是……。……不、不过，一直陪在我身边吗……那、那也不错……）

    学姐一边用手指拨弄着发梢，一边用几乎听不见的声音小声嘀咕。

    那张脸，就连耳朵和脖子根都变得通红，视线完全游离在空中，标志性的猫耳发型倒向斜后方……不知从哪而来响起来一声强而有力的，出局！ 的声音。

    学姐，现在应该不只是害羞，我能感觉到确实还有高兴的存在。

    刚才学姐哭诉着自己的心声的时候。

    还有现在，用清晰的说法告诉我，有我陪在她身边就很开心。

    这么一想，在举办『彩云祭』前一天和学姐独处在密室的时候也是。

    高兴是理所当然的，但不仅如此，此时此刻，龙之介还感到一种难为情的情绪从内心深处涌上心头。

    那是初次体验到的、淡淡的、轻飘飘捉摸不定的、却又强烈的……情感。

    对――就如同被对手打出一记安打一样。

    （？ 怎么了，龙之介？）

    （诶？ 啊――没、没事）

    （？？）

    （……说不定真衣学姐她们也差不多回去了。我看看她们还在不在，如果不在的话，我们也出――）

    龙之介透过纸皮箱的缝隙看着外面，开口说道。

    （……）

    （嗯？ 怎么了，龙之介……诶！？）

    学姐顺着龙之介看去。

    在那里的是……

    「哟嚯~，花梨，学弟君&#9834;」

    「……那、那个……这、这个……我们……不、不是在偷听……」

    在那里的是……真衣站在纸皮箱前，以俯视的姿态看着这边，露出笑眯眯的笑容。而舞原则不知所措地在纸皮箱和真衣之间徘徊。

    4

    「诶，为、为什么……？为、为什么你知道我们在这里……？」

    「诶――，倒不如说你们两个说得这么大声却想着没被发现，才是最不可思议的~」

    真衣一脸傻眼地说道。

    这么说来，好像从中途开始就只想着和学姐聊天，就没怎么注意压低声量了。

    「那、那该不会，我们刚刚说的话，全…全都，听…听到了……？」

    学姐抬头看着真衣，声音颤抖得不成样。

    于是乎真衣笑得更开心了。

    「啊，还是说，我们打扰到你们了吗~。对不起呀~」

    「喵、喵呜――！」

    学姐发出一声惨叫。

    「打、打扰什么的，才、才才才没这回事！我、我们刚才只是……没、没错，就只是在谈谈今后的展望！只是和龙之介一起商讨下今后的展望……！」

    「诶~那刚刚说到的，讨厌学弟君不在自己身边，又是什么意思呢~？还有，一直待在自己身边也不错……那不是在求婚了吗？」

    「求、求求求婚……求婚……！？才、才不是！那、那只是……呜……！」

    「只是这样吗？」

    「对、对啊！还有龙之介你别再添油加醋！」

    「好啦好啦，你就认了吧。如果是花梨和学弟君的话，我会好好祝福的」

    「……市、市村学长……和高、高远学姐……？……诶……我、我该怎么办……呜、呜呜……约、约翰……」

    「如果刚才学姐说是的话我就很高兴了，那就会成为我人生中最棒的一天了」

    「所、所以我就说了不是……」

    于是，学姐颤抖着那小小的身体。

    猛地举起双手。

    「啊、啊――真是的！我全都不知道啦！ 只要现在就好，以后的以后再说啦喵！喵、喵呜――――呜呜……！」

    对着天空叫喊出了这样的声音。

    而那把声音还从屋顶传遍了整个校园。

    不仅如此，还残留了好几声喵啊……喵啊……喵啊……的鬼魂声扩散开来。

    后来才知道，这声音甚至已经传到了三公里开外的购物中心，而这神秘的叫声（可爱）更是成为热话，学姐只好双手捂脸见不得人。

    &#12539;本日出局数：5

    &#12539;累积出局数：25

第二卷 终章：后夜祭的花火 & 小巧可爱前辈还是那么害羞的故事

    *

    后夜祭当天。

    学姐应龙之介的请求在校园里一起到处逛逛。

    「哇哦，后夜祭果然给人和正式时的『彩云祭』完全不一样的印象呢――」

    「是啊」

    「啊，你看你看，那边的烛光都铺出一条路了！而且还挂着好多灯笼之类的装饰品……。嗯……是谁做的呢？真的好好看啊~」

    看着被无数烛光和装饰品点缀得五彩缤纷的走廊和外墙，学姐兴奋地到处张望。

    虽然没有『彩云祭』时那么热闹非凡，但仍营造出一种与之不同，令人安心的舒服氛围。

    而入夜后还会在运动场那边举行篝火晚会，燃起烟花。

    「还放烟花真是大手笔啊――。不愧是私立学校」

    「是啊」

    「不过话是这么说，咱们学校的烟花还真是厉害啊。出名到住在附近的人都知道，去年好像就有那个华丽十六连发来着―？」

    「我以前没有参加过后夜祭，所以不太清楚……」

    「诶，是这样吗？」

    「是的。初中时都泡在棒球部里的练习所以才没参加过，去年在烦恼要不起邀请花梨学姐的时候就已经结束了」

    「诶？啊，是、是这样啊。那、那还真是有点对不起你……了吧……？唔、唔嗯……」

    学姐一脸复杂地歪着头。

    于是龙之介问道。

    「那学姐，你有和谁一起参加过后夜祭吗？」

    「诶，我、我吗……？」

    「是的」

    「……那、那那那肯…肯定是有的哦？你、你想，像我这样的人，肯定会有很多人来邀请我的，和别人一起参加一两次后夜祭的经验，早就游刃有――」

    这时，在『彩云祭』最热闹那会遇到的学姐的朋友们经过了。

    「啊，小花梨~。呵呵，后夜祭却和男生在一起~。真是新鲜呢~」

    「……」

    「……」

    很微妙的一阵沉默过后。

    学姐自暴自弃一样大叫道。

    「……是、是啦那又怎样！ 去年和前年都只有跟真衣她们一起，初中的时候还不在这所学校！」

    「……」

    「不、不过，即便这样我还是很受欢迎的啊―！只要我想，简简单单的就会有五个，不，十个男生围在身边……」

    「……」

    「……大、大概，很简单的便……」

    「真的吗」

    「怀、怀疑我！？ 呜、好嘛，就只嘴上说说而已！ 不、不过，受欢迎可是真的喔，应该…大概……」

    「不，我不是在说这个」

    「……？」

    「第一次和男生一起过后夜祭……」

    「诶？ 啊，嗯、嗯嗯……」

    「…………」

    「龙、龙之介？」

    「……太高兴了」

    「诶？」

    「能成为初次和花梨学姐一起过后夜祭的男生，实在是太高兴了，手都止不住的颤抖。啊，这就是所谓的兵临城下的武士颤抖了吗。真是太感激了……！」

    「这、这种话就别说了啊……！」

    说着说着，学姐的耳朵都涨红了。

    出局，成功拿到手了。

    「那我们现在要去哪里？」

    两人并肩走出校舍时，学姐这样问道。

    「啊，我记得这边有运动部的活动大楼吧？ 是有什么演出节目吗？」

    「不，不是去那边……」

    「？」

    龙之介想带学姐去一个地方。

    那里是一般人无法进入的特别场所。

    为了这一点，说是邀请学姐来一起过后夜祭的主要目的也不为过……

    「诶，等等。这边的应该是棒球部的活动场地吧？ 上次广播的时候我还是来过的」

    「……」

    「不、不会是……龙之介你果然还是为了告诉我，想要回去棒球部了吗……」

    「绝对不是」

    虽然不知道已经说过多少遍了，龙之介真的没有半点要重返棒球部的打算。

    只是在学姐耳中却莫名有着很大的忧虑……

    「到了」

    「这、这里不就是棒球部的活动场地吗！ 果然龙之介你还是……」

    「不，虽然是到了，但我想要去的地方不在这里」

    龙之介摇了摇头，把学姐领到活动室大楼的后面。

    那里有一条挂在墙上的梯子。

    「诶，这是……」

    「这条梯子可以通往屋顶，爬上去到了」

    「诶，嗯、嗯嗯……」

    龙之介在后保护着学姐一起爬上了活动室大楼的屋顶。

    屋顶既宽敞亦平缓，足足让学姐和龙之介两人有并肩坐着的舒适空间。

    「把、把我带到这种地方有什么事吗？啊，不、不会是要做些涩涩的事……」

    「不是」

    「……我、我也知道！」

    学姐满脸通红地大叫道。

    「可、可是，那为什么要带我来这种地方呢？这里这么黑，还高得吓人……」

    「时间快差不多了」

    「诶？」

    学姐歪歪头冒出个问号，就在下一个瞬间。

    哔……砰！ 哗啦哗啦

    伴随着这样的声音。

    漆黑的夜空中，绽放着一轮一轮的花火。

    「啊……」

    「这里是能观看后夜祭烟花的绝佳景点，在棒球部里可是很出名的。所以我就跟棒球部的下任队长沟通了下，让他通融通融」

    是的，这便是龙之介提出的请求的代价，应东山要求去担任棒球部的临时教练。

    只因好评如潮的后夜祭烟花。

    在最能观赏到的那个地方……想和学姐两个人一起看。

    「哇哦，好厉害……这可能是我人生中第一次看得这么清楚……」

    「因为这里离发射点最近，所以看起来比较大」

    「是吗，真是太美了……」

    学姐呼出一口气，热情高涨地仰望天空。

    看着这样开心的学姐，龙之介说道。

    「花梨学姐……我以后还想和花梨学姐一起在这里看烟花」

    「诶……？」

    「来年也好，今后也好，我都想像这样和花梨学姐一起『彩云祭』约会，然后像这样两人一起看烟花」

    「喵…喵呜……！？」

    学姐身子一震发出一声猫叫。

    「可、可是，我来年就要毕业了喔？ 甚至不再是广播部的部员了……」

    「欢迎作为OG回来玩」

    「而、而且后年龙之介也毕业了，都变成外人了吧……」

    「那就互相作为OB和OG回来玩」

    「唔，真、真是毫不消沉呐……应、应该说这就是龙之介的风格吗……。……不、不过，原来还有这种操作喵……」

    学姐的目光不知游离何处，小声嘀咕着。

    在烟花绽开一瞬的眩目下，还是能隐约看到学姐已经脸红到脖子根。

    「谢谢你」

    「别、别来谢我呀。我、我也是想来看烟花的……」

    「虽然也包含这一点，但我很害怕再这样下去的话，在花梨学姐毕业之前，我没能完成决定要做的事情」

    「想要完成决定好的事情吗！我、我记得好像是连续在一周以内，让我一天高兴三次的话就……」

    「我已经改变初衷了」

    「诶，是、是吗？」

    （那、那么，也就是说，我不用再担心会被撩害羞了吧……？）

    「虽然以前我的确是按照那样的条件来行动的，但现在我决定改变一下条件。出局次数要按累积数来考虑」

    「累、累积……？」

    「是的，如果我拿到100个以上的出局数，能让花梨学姐如此地高兴的话，我就会去实现我的誓言」

    「喂，情况不是没有变化吗！」

    （……不是吧，以前还只是一个星期只要防止一次害羞就可以了，现在按还按害羞次数累积起来就自动达成目标，那真是无能为力啊……）

    面对一脸焦急的学姐。

    「……不，但是」

    「……？」

    「……嗯，是我这边的事」

    难道说情况没有改变吗。

    龙之介在意的是那记击出的『安打』。

    有时候学姐的反应会让龙之介涌起一股未知的情感。

    胸口和脸颊发热，心跳加速，身体状况就和做完高强度训练后一样。

    但龙之介又不太清楚这莫名躁动的情感该是什么。

    只是……当那个出现的时候，总会不由得地想，那记『安打』是不是应该抵消一个出局。

    「诶―，你想说什么呀。说给我听听嘛」

    「这有点…」

    「事到如今，已经没有什么可隐瞒的了。而且这件事跟我也有关系」

    面对穷追猛打的学姐，龙之介这样说道。

    「只要我注目着花梨学姐的时候，胸口就像被人用球棒狠狠地击打一样」

    「这、这是什么鬼的心情」

    「不仅如此，脸颊就像被热风吹过一样发热，呼吸急促，还有心悸的症状」

    「诶，更、更年期候群症？ 没、没事吧！？救心丸在线吗！？」

    「没事，对我来说，花梨学姐的存在就是救心丸……」

    「我、我变成第二类药品了！？ 人类都不是了！？」

    「更确切地说，花梨学姐是治愈女神。只要在旁边就有治疗效果」

    「女、女神？ 治、治愈之力！？ 连、连人类都超越了！？不对，这、这对话好像之前也有过……」

    「要我说多少遍也没问题。对我来说，花梨学姐就是女神，是天使。更是舞临于凡间，作为可爱的概念化身」

    「甚、甚至终于成为概念体了！？给、给我等下啊！明明是在问你的誓言，为什么又顺理成章地让我害羞了！？ 啊、我已经不想去想通了喵……！」

    学姐双手放在额头上，摇晃着猫耳发夹。

    「喵、喵呜―――――――――――――――――――――！！」

    像是要宣泄什么似的，朝着夜空鸣叫。

    随即学姐那声大叫便被第二束已升至高空炸开的烟花声给淹没了。

    &#12539;本日出局数：3

    &#12539;累积出局数：28

第二卷 后记

    捧起这本书的读者你好，初次见面或是再次见面，我是五十岚雄策。

    希望这本『最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次』第二卷的内容已经传达到你的心中。

    那么，大家认为『小巧可爱前辈』第二卷怎么样呢？这个系列总而言之就是以展现学姐有多么可爱的一面为首要目标、所以，如果您也觉得小巧，再搭上猫耳元素的花梨学姐可爱的话，我会非常高兴的。除此之外，身材高挑成熟的学妹，友好稳重的前辈，戴眼镜的同班班长已然全部登场。再顺便插话一句，全员都害羞了。

    容我再补充两句，『小巧可爱前辈』在第一卷发售后便马上制作了PV、由雨宫天大人饰演花梨，内田雄马大人饰演龙之介。在电奈目獾墓俜Youtube就可以看到，还没有看过的读者敬请一定要去看一次。学姐的声线真的很可爱，而龙之介的也非常沉稳，大家一定会无限loop的……！

    在此，我也要向一直以来多有关照的各位表示感谢。

    担任责编的\川先生 和 小野寺先生。这次也拖了很长时间才能交稿……真的万分抱歉 & 万分感谢。

    担任插画的はねこと大人。感谢您继上一卷后，继续为大家献上精彩的插画，真的非常谢谢……！ 因为看到学姐的猫耳朵发型实在是太可爱了，我也忍不住要在正文添写几分手笔。甚至还勾起了我对现实中能不能做到这发型的兴趣……

    最重要的是，我还要向捧起这本书的各位致以无限的感谢。

    那么，期盼我们还能于书中相见――

    二二年九月　五十岚雄策

第二卷 插图



第三卷 第一话：即使小巧可爱前辈打出了安打，却还是那么害羞的故事

    网译版 转自 轻之国度

    翻校嵌图：白ご

    0

    ――This is a story of some sort that doesn't matter.

    A junior who tries to please his endearing petite senior, but turns out to make her immediately shy. 

    &

    A senior who tries her best to prevent shyness like these while showing off her dignity to her junior.

    All kinds of interesting everyday stories happened.

    1

    时至七月，也终于正式进入属于夏日的季节。

    人们都娴熟地第一时间换上凉爽的夏装，大多数人亦为之欢呼雀跃起来的时节。

    可与之相反，彩光学园上学期里最精彩的『彩云祭』却已早早结束，甚至还要迎来将至的期末考试。班里的氛围比平时还要再寂静一点。

    话是这么说，不过龙之介要做的事还是丝毫没有改变。

    上午最后一节课之后的午休，最先去的地方还是广播室。

    「――打扰了」

    「嗯？ 喔，龙之介你来啦。好啊」

    「中午好，花梨学姐」

    龙之介推开隔音用的双层门走进去，映入眼帘的便是学姐的身影。

    她是广播部（暂定）的部长，比我大一岁的三年级高远花梨学姐。

    一如既往可爱端正的形象，宛如流水般滑进耳朵里，女神与天使的交响乐一样，还给人一种不自觉便沉溺其中无法自拔的小动物特性。

    光是在同样的空间里，呼吸着相同的空气，听着这样的声音，心灵就会逐渐得到净化。

    「……总觉得，你是不是又在想什么奇怪的东西了？」

    学姐用狐疑的眼光盯着龙之介开口说道。

    「没，我只是觉得光是学姐你在那跟我打招呼，病毒和螨虫的尸体等都被消灭了」

    「那还真是挺好用的家伙呢…个鬼啊！大金空气么！？」

    「说不定还真是大金出品」

    「喔，无叶风扇那种！……不对，果然是在说我是台空气净化机吧！」

    「不，比起空气净化机，花梨学姐的净化能力强了不知多少倍。要比喻的话就像是一个圣域，一个可以祓除世间上所有污秽的圣域」

    「那是佛祖之类的东西吧！？」

    吐槽连连的学姐自己都快喘不过气来了。

    「真、真的是，真的就，龙之介你到了夏天还是没变过……」

    学姐捶捶胸口哈哈地喘着气，看向手里的手机。

    说起来，刚刚龙之介走进来的时候，就好像已经在查什么东西了。

    「花梨学姐，你在看什么？」

    听见龙之介这样问道，学姐抬起头回答说，

    「嗯？啊―你说这个啊，我在看有没有什么做便当的好菜单」

    「便当的菜单，吗？」

    「嗯，对呀。我之前也说过吧，在家做便当是我的任务。而且每天都要换不同款色的菜，很费事的啊――」

    「说起来你上次也弄了个心形玉子烧呢」

    「对对，就是那家伙。哥哥的话只要有大米和肉就满足了，轻松的很。但妹妹只要每天不弄点什么可爱的菜款和低卡路里的东西，回来就会不停地抱怨，很难应付……不对，唔…」

    「？」

    这时，学姐仿似想起了什么，身体猛地一震。

    （……如果再这么说下去的话，龙之介肯定又会说『不愧是花梨学姐呢，每天都为菜单操碎了心，这种温柔又顾家的地方……简直就像个完美的新婚妻子』之类的话吧……！）

    「？怎么了吗？」

    「诶，没……」

    （……不、不过等一下啊……说起来龙之介他只是表面一副铁面具的样子，但其实是因为没什么经验，所以才不会表现在脸上对吧……？也就是说，如果在这里用大人的从容来回答『嗯，也许是吧。不过要说的话，龙之介也是位很宠妻子的好丈夫呢？呵呵~』这样做的话反而能让他害羞也说不定……？）

    「……」

    （好、好了，就这么办吧。都说攻击就是最好的防御，如果龙之介继续说些让人害羞的话，那就继续反击吧……）

    「――真了不起呢，每天都要负责做好家人的便当」

    「诶？」

    「明明每天都这么忙了，兼负考试准备和广播部部长的工作，真的很了不起啊。年长又值得尊敬」

    「诶，是、是吗？ 谢、谢谢……」

    （咦、诶诶诶，很奇怪啊？只是很普通地夸我了……？ 还以为是个好时机的说……）

    「？ 什么？」

    「啊，没、没有，什么都没说喔！？」

    学姐就像找不到过冬用的橡果藏在哪里而困惑的松鼠一样歪着头，龙之介被这可爱的一幕击中就没问下去了，继续说道。

    「那，决定好菜单是什么了吗？」

    「诶？啊，唔唔，还没呢。虽然刚刚还想到柴犬豆皮寿司就挺不错的……」

    「是一周前放在便当里的那个吧」

    「对对，就是那个，还因为相当可爱而大受好评哦~。虽然还想再做一遍，但一星期前才做过，轮换时间还是早了点」

    「那鲤鱼旗形状的香肠怎么样？」

    「啊，这主意不错呢。只要在香肠上动动手机就行，超级简单。而且就算香肠冷了还是很好吃，很适合拿来做便当呢――」

    「是啊。十天前和二十三天前，花梨学姐还津津有味地鼓起腮帮子吃着」

    「嗯嗯，就是说啊。做的时候也会不知不觉地偷吃了好多，差不多一袋左右……不对，等、等一下啊！为什么你能把我的便当里的食物，连同日期都掌握得这么清楚！？」

    学姐探长身子喊道。

    「那是因为我每天都看着啊」

    「看、看着便当？看着便当对吧！？就、就那么想吃吗！？」

    「没，我只是觉得学姐吃得津津有味的样子很可爱，所以就一直凝视看了」

    「可、可爱……话、话说回来，凝视才不是这种轻松愉快的感觉啊！？」

    「咦，可是我基本上什么时候都在看着学姐？」

    「为、为什么反而是否定这一点的我变得很奇怪啊喂！？」

    「我只是觉得想要注视着自己在意的对象的这种心情是理所当然的……」

    「在、在意……所、所以我就是在说你这种地方啊，龙之介！喵…喵呜―！！」

    连耳朵都像郁金香一样通红的学姐发出叫声。

    一出局！这样的声音仿佛又从哪里传了出来。

    （补充：粉红郁金香花语：恋人的爱恋 & 红色郁金香花语：我爱你，热恋中的情人）

    2

    出局――自从进入广播部（暂定）起，和学姐一起度过的时间以来，这样的声音都不知道听过多少遍了……龙之介这样想着。

    迄今为止，每天都要做够至少三件让学姐高兴的事。

    一直以实现三振出局为目标。

    我也暗自下定决心过，如果这样的日子能持续一周，就要对学姐做一件事。

    可就在前些日子……就在这个计划快要实现的时候，才被学姐告知其实与其说是高兴，不如说是害羞。

    当然也有高兴的一面，但似乎更多的是害羞。

    听到这句话的龙之介确实受了不小的冲击，但也马上打起精神来，修正轨道。

    在 尽可能坚持之前每天三次出局的基本方针的同时，首要目标是回到基本，只以让学姐高兴为原则累积出局数。

    具体来说就是不断投直球，进行正面对决。

    以现在三倍的气势，毫不犹疑，认真地说出心中所想。大声说出自己对学姐的想法。

    就结果来说，只要能让学姐高兴就安好了。

    然后累积够100个出局数的时候……这次无论如何都一定要对学姐做那件事。

    「……」

    只是……除此之外，最近还有一件事让我很在意。

    看到学姐害羞时喵喵地呜呜叫着，或者用那天真无邪的眼脸对我露出灿烂的笑容时，一种从未有过的感情便从内心深处涌上心头。

    那是初次体验到的、淡淡的、轻飘飘捉摸不定的、却又强烈的……情感。

    胸口发闷，脸颊微热，心跳加速，整个人就像做完高强度训练后的状态一样。

    我也不知道为何会这样。

    只是――龙之介把这种会心一击的情感称作『安打』

    是与出局相对应的安打。

    每当学姐成功打出一记安打时，就能抵消一次出局数。

    这样做的理由，说实话我也不知道……但我觉得还是应该这么做。

    话是这么说。

    （打出安打，对手出局。这不是和棒球部那时一样吗……）

    看着脸颊和头顶还冒着热气的学姐（可爱），我在内心再次默然起誓。

    没错，龙之介的目标永远只有一个――

    3

    「说回来，想吃学姐做的便当或许是当真这么想的」

    「诶？」

    听到龙之介说道，学姐停下了摇摇晃晃的双手，抬头看上来。

    「花梨学姐做的便当看起来就很好吃……之前吃过一口的那个玉子烧，简直好吃得跳起来」

    「这、在也太夸张了点吧喵……」

    「不，怎么说呢，非常温暖的感觉，就像花梨学姐产下第一个蛋后被温柔地包裹孵化着一样，还有种令人怀念的味道。这便是大家所说的能看到为你做便当的人的内心世界吗」

    「你、你不觉得这夸奖方式很奇怪么！？我是名古屋的交趾鸡！？」

    「不对，应该是比内土鸡吧」

    「我、我这是在比喻啊！？」

    「对不起，那或许是萨摩土鸡吧」

    「我说的不是这个意思啊啊！？」

    学姐大叫道，眼珠子安不下心来不停转着。

    「真、真是的，为什么好好地就成了土鸡品赏会呢……啊，不过说起来，龙之介你总是在学校食堂那边买东西吃对吧？不做便当带回来吃吗？」

    「我家父母都在工作，所以一直以来就是这样了。虽然自己也试着做过，但买来的味道和效率都比自己做得好，所以就变得习惯外买了」

    「……啊―，原来是这样吗」

    「是的」

    虽然偶尔也会自己做饭，但龙之介能做的程度只到饭团和乌冬面。所以就结果来说，外面买的面包和食堂的拉面也都更好吃，更便宜。

    听完这番解释的学姐不知为何有些忸忸怩怩。

    「……我、我说喔」

    「？」

    「那、那个……」

    「？？」

    然后终于下定决心似的抬起头。

    「这、这样的话……龙之介那份的便当，我也帮忙做了吧？」

    一边在胸前转着手指，小声说道。

    「诶？」

    听到这句话的龙之介有一瞬被静止不动了。

    「你、你想，听你夸得这么好吃，我也会很高兴的……嗯，光买面包吃营养也不均衡。作为广播部的部长，前辈，后辈出现这种状况就更加不能视而不见了……。啊，不、不过你要是硬叫我做，我可就不做了――」

    「这种事连零的概率都没有！」

    「嗷喵！？」

    约莫，龙之介在不到&#12539;三秒内这样回答道。

    「花梨学姐的便当是那么尊贵的东西……珍贵到想让人带回去奉献在神龛上的程度！」

    「不不不，这一点你还是给我好好地吃掉啊！」

    「像我这样的人也配吃吗……」

    「让我们来重温下便当的定义吧？呐？好吗？可以？」

    「虽然也有这个原因，但重要的是……」

    「？」

    「那个……不会很辛苦吗？明明本来都要做兄长和妹妹的份了……」

    我不忍心为了自己而让学姐付出多余的劳力。

    听到龙之介这句话后，学姐爽朗地摇了摇头。

    「啊―，这个没关系喔。不论做三人份还是四人份也不会差多远。倒不如说做得越多越容易调整分量，也更容易增加菜肴的种类」

    「是，这样的吗……？」

    「嗯嗯，所以不用这么客气哦」

    学姐一边轻拍着龙之介的背，一边露出向日葵般的笑容说着。

    「嗯，还有呢―」

    「？」

    「那个……想着那个人来做便当，其实挺开心的哦？想着如果把这个小菜做成可爱的猫咪形状，看到之后会开心吗…之类的，如果悄悄地藏起消除味道的朝天椒，吃到之后会不会意外地发现很好呢……之类的。尽管都是些不起眼的小事情，但如果是对我来说很重要的人就更不用说了。龙之介是我重要的后辈，大概在男生中关系也是最好的，所以我也会兴趣致致地想着食谱吧――」

    「……」

    「呃，怎么了，龙之介？」

    「…没事……」

    学姐那另一边声的本音――天使般的嗓音传入耳中。

    『重要的后辈』『男生中关系最好的』

    龙之介不禁沉浸在这悦耳的声音中，胸口开始莫名躁动起来，同时涌起一股既高兴又不安分的感情……

    啊啊这就是安打……虽然这么想着，但还是尽量没表现在脸上。

    「那，你怎么想？如果你真的不要的话，那我就不做了……」

    「……我知道了。那我可以恭敬不如从命吗？」

    「嗯， OK喔―！呵呵呵，那你就好好地期待住吧―&#9834;」

    4

    然后，时间来到第二天。

    学姐按照约定，为龙之介做了便当。

    「好了，这个就是龙之介你的那份」

    「……」

    「嗯，怎么了？我不是说了我会做吗。难道昨天说的今天就忘了？」

    「不……尽管脑子知道，但实际看到实物还是让我感动到颤抖得说不出话来」

    「至于吗！？ 又不是满汉全席或者佛跳墙那些！」

    「对我来说，这已经是比米其林三星还要好吃的东西了」

    「已、已经达到了为此一去旅行的卓越料理级别！？」

    「为了花梨学姐的手做便当，去一趟南极也不成问题」

    「太、太郎与次郎么！会被丢下的！」

    「那，那时如果能吃到花梨学姐的便当的话，我就能活下去了」

    经过一番对话后，学姐晃着那标志性的猫耳发型摇摇头。

    「别、别说了，那种事怎么样都可以啦。好了，你快打开看看吧」

    在学姐的催促下，龙之介打开了印有喵左卫门插画的便当盒。

    里面装着的是――

    「―喔喔……」

    「啊，别这么认真直勾勾地盯着看……我也只是在Cookpad上看着做的，话说这样好难为情啊……」

    （翻译：非常建议大家使用，没想到作者也是同道中人哈哈哈）

    「不，处处都能感受到学姐的关怀和真心」

    「嗯、嗯…那我也是很用心做的……总、总之，先、先尝尝看吧？」

    「好的，我开动了」

    龙之介双手合十祷告后便动起筷子，迫不期待的立刻把一道小菜送进嘴里。

    「如、如何……？」

    「……」

    「龙、龙之介……？」

    「…………非、非常好吃」

    便当盒里装着些心形玉子烧和鲤鱼状香肠，搭配土豆沙拉，而主菜是蛋包饭。

    每一种都非常美味，这一点是理所当然的，而且颜色也很丰富，加上摆盘显得更加玲珑可爱。虽然口上说着只是看Cookpad做，但其实处处都寻到细心。像玉子烧和香肠和特殊切法是为了更方便用筷子夹着吃，土豆沙拉里也放了龙之介喜欢吃的熏萝卜，模仿喵左卫门头部做的蛋包饭饭量也特别大。像这样完全按照龙之介的喜好来定制，就很用学姐的风格，一想到这龙之介便不禁再次高兴起来。

    「…太感激了……」

    「诶？」

    「好吃是理所当然的，再加上处处为对方着想的关心……这已经，说是爱妻便当也不为过了吧」

    「说、说太过了吧！」

    学姐立刻反驳道。

    「那、那虽然是考虑龙之介而这样做的，但、但但但是，说到底我们都没结婚所以不是爱妻……！」

    「是这样啊。现在还没……」

    「还、还没是什么意思喂……！！」

    「说回来不愧是花梨学姐呢，每天都为菜单操碎了心，这种温柔又顾家的地方……简直就像个完美的新婚妻子啊」

    「！」

    （没、没想到会在这里……！？时间差攻击……！？还、还没做好心里准备啊……！）

    「我想，如果能娶花梨学姐为妻的话，一定每天都过得五彩缤纷的。可爱，惹人怜爱，不仅很会做饭，还很懂得关心他人。光是这么想象我觉得可以再添三碗饭了」

    （追、追加攻击……！唔…呜呜，已经脸颊发热不好意思了……但，但是，这一刻，这一刻等了很久了，就让我在这里来个反击吧……！嗯…嗯嗯『嗯，也许是吧。不过要说的话，龙之介也是位很宠妻子的好丈夫呢？呵呵~』就是这句。好、好了，说出来……说出来……）

    「龙、龙之介！」

    「我在」

    「……唔、唔嗯，也、也许是吧。不、不不不不过……」

    「？」

    「……要、要要要要要要说的喵，龙、龙之介也是为……宠、宠妻子的……好、好好好好好好好……」

    「…………好、好好好好好好好好好好好好好好…………」

    「气泡音吗？」

    「才、才不是！ 不、不是这样的，那、那个……」

    （呜、呜呜，不行了……害羞到舌头都打结了喵……龙、龙之介那家伙，真亏他能面不改色地天天说出这么羞耻的话……）

    「……？」

    （诶、诶诶……呜，事到如今就阔出去了吧！）

    「――唔、唔嗯，也、也许是吧。不、不不不过，要说的话，龙、龙之介……也是位宠、宠妻子的……好、好丈喵呢！」

    「……」

    「……」

    「学姐」

    「什、什么事喵……？」

    「我明白了。我……我会当一只出色的丈猫的了」

    「呜、呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    学姐脸颊涨红得连带耳朵都红了起来，而那盛大的鸣叫声甚至穿透了广播室的隔音门，响彻了整个校舍。

    这件事也是后来听日野和真衣学姐才知道的，不过被他俩刨根问底地问出了个结果之后，学姐再次爆发出无与伦比的悲鸣。

    &#10048;

    「……那今天的社团活动就到这里了，明天见……」

    「辛苦你了」

    「……你也是……」

    花梨无力地向走在走廊上的市村挥挥手，疲惫的长长地吐了口气。

    今天也是完败。

    从头到尾都是龙之介的节奏，被他撩害羞撩得体无完肤。

    「呜呜呜，这样可不行啊……」

    『彩云祭』之后他的基本方针好像变了，但情况完全没有好转过啊。

    还是那样被他猛烈地进行攻击，完全没有展现出身为年长前辈的威严。

    还想着这次一定要试着反攻，结果反而是自己害羞了，漂漂亮亮地失败了……

    「真、真是的，龙之介那家伙，动不动就说出什么新婚妻子，爱妻便当……那、那种事，明明对方不是就不成立的说……」

    不过说真的，当真我反击成功了，龙之介很有可能就会「如果我的对象是花梨学姐的话，我会非常高兴的，不如我们现在就结婚吧！」这样说出来，还要摆出那若无其事的样子。不不不，绝对就是会这么说。从至今为止的经验来看绝对没有错。然后我又会因为害羞被击垮变得瘫软了，嗯，这肯定是必然中的必然。

    「那、那是当然啊，我也是，我也不会想要给一个毫不在意的人做便当的……」

    但那跟新婚妻子和丈夫又不是完全不同的话题啊。

    就跟满月与红斑龟――再说红斑龟跟彩龟又是本质上就不一样的东西啊。

    （アカピッピミシミシガメ  ミシシッピアカミミガメ，你愿意读读看就知道有多绕口）

    可是说是完全不同了。

    「再、再说，交、交往都交往过就到那个程度……」

    花梨一个人自言自语着。

    话虽如此，被人说成是丈夫的新婚妻子，还是会在意的啊，这就是少女心……

    「龙之介是，丈夫……」

    花梨不由得也想象起那个场景。

    龙之介把餐具摆放在起居室的桌子上准备晚餐。而旁边的厨房里，系着围裙的花梨一边哼着歌一边做菜。一旁说不定还有活泼的孩子……

    「……」

    比想象中更没有违和感……倒不如说，自己心里的某个地方还似乎完全沉浸在那光景里了，花梨用力地摇了摇头。

    （不、不对不对！这是误会啊！怎么说都怪龙之介，都怪他老说些奇怪的话，所以才会被他的幻想牵着鼻子走……！对，没错，就跟被狗咬了一口一样……）

    花梨在心里独个儿辩解了好一会儿，也不知道这番话是对谁说的。

    「啊―我、我才不管啦！不知道不知道！这些全都怪龙之介老是说些让人不好意思的话―！！笨蛋龙之介――！！」

    花梨竖起猫耳，自暴自弃地大声喊了出来。

    &#12539;本日出局数：5

    &#12539;本日安打数：1

    &#12539;累积出局数：32

    ＊

    ――这是一个，某段无关紧要的故事

    一个想让小巧可爱的前辈感到高兴，结果却令她马上害羞的后辈。

    和

    像这样一边想尽办法防止害羞，一边在后辈面前展示威严的前辈。

    发生了各式各样趣味的日常故事。

第三卷 第二话：小巧可爱前辈和广播部（暂定）的日常风景 & 炸鸡

    1

    「哈―，期末考试终于结束啦――」

    学姐慵懒地伸展双手，高声呼喊道。

    七月的第二周。

    五天间的期末考试顺利结束后，今天就是考试后第一个广播部（暂定）的活动日。

    「是啊，你辛苦了。花梨学姐」

    「嗯，龙之介你也是，舞原同学也是喔」

    「……啊，是、是的……大家都辛苦了……」

    现在聚在广播室的是学姐、龙之介、还有舞原三人。

    学姐和龙之介两个人，加上年级最小却是三人中容貌最成熟，酷似模特儿的舞原，这便是现在广播部（暂定）的全部成员。

    「考试期间和考试前后社团活动一直停摆着，舞原同学好像打工也忙，三人像这样聚在一起真是久违了啊。有十天左右了吧？你们两人在这段时间里都有好好地做过发声练习和肌肉锻炼吗？」

    「……啊，我、我跟着做了……高远学姐给我制定的训练计划……非、非常简单易懂……」

    「哦，是嘛？ 那真是太好了。龙之介呢？」

    「我一边颤抖地怀揣着想要见花梨学姐的心，我把学姐穿着猫咪女仆装时，像炸毛的苏格兰折耳猫摆出生气的样子的照片放在眼前，一边看着一边做仰卧起坐」

    「唔嗯，一阵子没听到龙之介平常的话，现在考完试听到总感觉很新鲜呢。为什么可以把拥有我的照片说得这么平常的，还有那完全就是马吊胡萝卜的朋友吧。虽然满脑子疑问，但这个先放一边，总之当什么都没听到吧」

    紧接着，学姐兴致勃勃地说道。

    那标志性的猫耳发型也竖得直直的，似乎很开心终于可以久违地在广播部（暂定）开始社团活动。

    「呵呵，果然一天不闻一次广播室的气味，心里就不踏实。对了，你们两个的考试都没问题吧？你想，毕竟不及格的话就会被勒令不准参加社团活动的啊~」

    「……啊，那、那那个，我想……我应该问题不大……」

    「我也觉得没问题」

    舞原和龙之介都点头点头。

    彩光学园的不及格线在三十分，所以龙之介还是能毫无问题的全科目及格的。

    「我多嘴问一句，那花梨学姐呢？」

    虽然明知肯定没问题，但学姐一副很想别人问她的样子，所以便顺道确认一番。

    于是学姐终于按耐不住地挺起胸膛，

    「我吗？哼哼哼，我嘛―看~！」

    「喔……」

    「轻轻松松，还是年级第十七名！我是不是很厉害？」

    学姐拿出一张印有分数和年级排名的成绩单，满脸笑容地说着。

    （呵~呵~呵~，这下应该就能成为龙之介他们这些后辈的榜样了。这次的题都答得不错，很好地展现了应该成为目标的年长又聪明帅气的成熟女人的魅力了吧~）

    「……」

    「……」

    「？ 咦，反应怎么这么冷淡，被吓当机了？ 不过，毕竟是年级十七嘛。真拿你们没办法呢~」

    「啊，不是」

    「……那、那个……」

    学姐一副不明所以的样子看着说话含糊不清的龙之介和舞原。

    「那什么，我也顺道问问好了，龙之介你排第几名？」

    「这个……」

    「让我看看嘛，就看一下，成绩单」

    「……」

    虽然不太想拿出来，但又不能违抗学姐的话，龙之介只好从书包里拿出成绩单。

    「诶，全、全级第七……！？」

    看到龙之介的成绩表后，学姐惊讶地大叫道。

    「这…这不是离谱过头了吗……！？ 咱们学校一个年级少说也有三百人啊……啊，不过也是，我都差点忘了，龙之介头脑很好的……」

    「……原、原来这样的吗……？

    「嗯，对啊，龙之介一年级的时候也已经是年级三十名以内……但、但是不知不觉间提高了这么多名次这真的可能吗……体育系出身所以不擅长学习，也不全是这样呢……」

    「……哇、哇哦……文、文武双全呢……真、真的好帅气……」

    舞原用闪闪发光的眼神抬头看着龙之介。

    看着这样的舞原，学姐有点焦急地说道。

    「呃……那个……我突然有一种不太好的预感，那舞原同学你的排名是……」

    「……诶？ 啊……那、那个……像我这种土鼠的成绩单……根、根本没有看得价值 ……」

    「……」

    「……呜、呜呜……对、对不起……请看这里……」

    舞原一边磕头道歉一边把成绩单双手递给学姐。

    而上面的排名清清楚楚地印着――

    「第、第一名！？」

    学姐一边向后仰，一边发出惨叫似的声音。

    「开、开玩笑的吧……我还是第一次看到活的第一名。全级的顶点……？」

    「……真、真的非常对不起……夺、夺走了这样我不配拿的名次……我、我马上化身佛像向你道歉……

    「没、没事，不用做那种事啦！这是非常了不起的事啊……！」

    舞原的头似乎马上就要埋进水泥地里了，学姐这才回过神来。

    「啊―，不过这一来，在你们俩人看来，我的十七名简直就跟垃圾没两样。会不会也有这这样微妙的反应啊……啊、啊哈哈，我明明是部长，却是最笨的……？」

    学姐一鼓作气地……情绪从刚才的兴奋雀跃急转直下。

    「……才、才没这回事……那、那个……如、如果高远和我们同样的考试的话……学、学姐肯定是第一名……！」

    「……那是…我一年前和两年前都考过的试啊……」

    「……这、这这个……呜……」

    「再多十个人就能和花梨学姐在同样的名次，真是太高兴了。这就是命运的指引吗」

    「再说下去我这边就什么都不是了……！」

    吐槽的声音也显得有些无精打采。

    「哎―没想到我是倒数第一啊……」

    「……算、算了。总这么在意这些也没意思，你们能拿到好成绩也是好事。时间也差不多了，那我们就开始练习了吧？」

    「……啊，好、好的，拜托了……」

    「请多多指教」

    学姐点点头后，今天广播部（暂定）的社团活动便正式开始开始了。

    2

    「那就先像往常那样做准备运动和发声练习，接着再练习后期配音~」

    「我知道了……」

    「……我、我会努力的……」

    俩人在双手叉腰的学姐的指导下，进行着发声练习。

    「Aa、Ee、Ii、Uu、Ee、Oo、Oo……」

    「……A、Aa、Ii、Uu、Ee、Oo、Aa、Oo……」

    「你看你看―，龙之介你身子稍微往前屈了屈喔，发声时的姿势是非常重要的」

    「啊，好的，我会注意的」

    「舞原同学你的问题是常常下意识的就把声音锁住的倾向，所以我觉得你试着把起点就放在能传达到更远的地方就可以了哦？光是意识到就有很大的不同了」

    「……我、我知道了……」

    偶尔会有学姐适切的指导。

    （嗯嗯，也对啊。虽然他俩的成绩好到让我惊掉下巴，但本身这就是件值得高兴的好事情，我作为前辈的威严和榜样只要在广播部的指导中表现出来就可以了，嗯）

    虽然一开始还是那副没精打采的样子，可能是因为天生就振作得快，练习过程中慢慢的就恢复成平时的样子了。

    「好啦~大家都做得不错，那我们去下一步的绕口令练习。我来做示范，你们好好看着喔」

    「我知道了」

    「……我、我尽力……」

    「那就来吧~，夏日无日日亦热，冬日有日日亦寒――」

    *原文：あめんぼ あかいな あいうえお，意思不同，用了差不多的Ri和Yi音来押个绕口令

    练习就这样顺利进行着。

    「――嗯，辛苦啦~。很好啊，做得不错。那发声练习就先到这里了」

    做完基础的发声练习后，就完全恢复成平日里那小巧可爱，天使般的声音，比谁都灵动，充满活力的学姐（猫耳发型也复活了）。

    「话说回来，你们俩的发声都好很多了」

    学姐看着龙之介他们说道。

    「真的吗？」

    「嗯，龙之介你的声音本身就比较洪亮，现在打开之后就更亮了，比以前更稳定的感觉。怎么形容好呢，变成广播音了？」

    「谢谢，不过这都是学姐的指导有方（声量大）」

    「诶，是、是吗，诶嘿嘿」

    「是的，正是学姐用那犹如麦卢卡蜂蜜般甜到融化的声音温柔细心地指导我，我便把这声音当作慰劳来奖励自己继续努力。可是说是被学姐的声音给温柔地调教了。还有指导我时候的花梨学姐『哼！ ( ｀ω′)！』的样子也非常可爱（声量特大）」

    「说、说话技巧！？ 话说你这声量也太大了！ 连外面都能听见了！ 还、还有最后一句不说也行的吧！？」

    「但那对我来说才是最重要的」

    「是、是吗……」

    学姐就连耳根子都红了，内心高兴得嘴角都上扬了，但还是故作镇定的样子移开了脸。

    「嗯…这个先放一边……进步最大的还是舞原同学呀――」

    「……诶，我、我吗……？」

    「没错没错，之前你连声音都没法好好发出来，现在你看，发声练习你都已经做得不错了」

    「……啊……」

    「……呃…嗯……只是条件有点特殊而已，只是，嗯」

    带着些许微妙的表情，学姐朝前方瞟了一眼。

    视线所及之处，舞原正红着脸啪塔啪塔地摸着龙之介的头。

    「……呜、呜呜……对不起……果然还是，没有约翰在的话，不是一边摸着市村学长好手感的毛发就安不下心来……」

    「啊―，嗯，虽然要说在意还是挺在意的……不过，如果只是一边摸着龙之介一边好好发声的话，这已经是很大的进步了喔」

    「……是、是这样吗……？ ……可、可是如果给市村学长添麻烦的话我心里还是过不去……」

    「咿嗷~」

    「……诶，没、没添麻烦吗……？ 真、真的吗……？

    「汪~」

    「……不会有什么损失所以不用在意，怎么喜欢怎么来……？ 谢、谢谢……果、果然约翰很温柔呢……！」

    「这、这都能无障碍对话！？」

    人狗语就这样来了几回之后。

    「不错，那就趁着这个势头去做后期配音吧。这么说来。我们三人好像还没好好地做过一次后期配音呢」

    「……诶？ 啊……是、是的……我、我会尽全力努力的……」

    「汪~」

    「 龙、龙之介你是时候从约翰变回人类了！」

    龙之介听到学姐的声音变回人类之后，三人便开始了后期配音。

    3

    这次后期配音练习的素材，也是考虑到舞原而继续用『心跳☆广播』。

    不过这次没有给够时间仔细阅读剧本，只是大家都用五分钟整体看了一遍，然后马上就正式演出了。目的是在短时间内领会举报了的大意，进一步提高即兴表演的能力。

    「我为了指导你们，所以昨天在家已经看过了，等你们看完了就说说看看吧。啊。有什么不明白的地方记得问清楚哦~？」

    （好，看我在这里给出明确的指导，让你们看到我作为部长的威严。这次的练习应该掌握的要点都好好预习过了，绝对要让大家看到我帅气的一面）

    在学姐的催促下，龙之介他们便开始速读起剧本。

    内容大致是，作为女主角的广播部的学姐，和作为主人公的学长，还有憧憬主人公的学妹，三人间互相吐露各自心中想法的小剧场。

    这当然就是这类青春题材很常见的场景。

    只是具体的内容就……

    「这个……」

    「……那、那个，高远学姐……真、真的要做这一集吗……？」

    「诶？嗯，是啊。登场人物正好只有三个，又有很多融入感情的台词，最适合拿来做练习了。这是我仔细细斟酌后选出来的，这一点你可以放心哦~」

    「……感、感情……这一集确实被称作是感情戏的传说级别，但是……」

    舞原露出微妙的表情。

    对此，龙之介也几乎同意地露出相同的表情……

    「――好，五分钟过去了。那就先读到这里了，正式开始」

    学姐拍了拍手说道。

    后期配音课程就这样开始了……

    「『我先说了……本小姐深爱着你的』」

    突然蹦出了句这样的台词。

    「『那健硕的胸膛，蓝宝石般好看的眼睛，低到从肚子深处发出的声音……我爱你，恨不得你的一切都只归我一个人』」

    「『……不、不可以，爱着学长的可是……我、我才对……！ ……只要是为了学长，无论何时何地都可以发光发亮……这幅身体，我的一切都全为奉献给你……我、我爱你……』」

    「『啊，是吗。所以呢，告诉我你爱的是谁？』」

    「『……我爱的是……』」

    全员都在我爱你你爱我。

    这是什么鬼日间电视剧突然开幕了……并非如此，按剧本来说，登场人物们好像在玩『我爱你游戏』。

    『我爱你游戏』简单来说就是互相说出带有或是『我爱你』的意思，让对方害羞就获胜的游戏……

    「『部长还是学妹……无论是谁我都爱着。你们同样都是我重要的存在，根本无法选择』」

    「『是啊，这是你的温柔呢。但我才不管你的立场如何，深爱着你的只有本小姐一个』」

    「『……才、才不是……我、我才是……为了学长，我爱你爱到可以用麦克风来打乒乓球……！』」

    和游戏名一样，现在十句台词有十句都是『我爱你』。

    对于龙之介来说，能听到学姐说的『我爱你』，已经足够让耳朵感到幸福了。还在必须要融入感情的意义上，的确是可以接受的内容了，只是对于那个方向性，多少还是有些疑问。

    话虽如此，学姐还是若无其事地继续演着戏。

    即便是『你就像是在我耳边娇艳低语的ASMR声源……我爱你，爱你，爱到胸腔里的心脏都在嗡嗡作响』这样的台词，也可以脸色丝毫没变地说出来。既然学姐选择这么做，那一定是有什么深层的理由吧，龙之介把疑问吞了回去，继续按台词说道。

    在龙之介这么想的同时，实际上另一边……

    （……咦，诶诶……？等、等等，怎么有点怪怪的？ 这是什么鬼不说我爱你就会死的甜蜜场景……！ 诶，这一集，不是三个人和和气气地倾诉自己的心情，谈论青春的话题吗……？）

    表面上脸色没变，但实际上学姐正像是要把剧本吃了一样死死地盯着看了又看。

    （啊！ 这、这个，不对劲……不是我昨天看到的那个。这个确实可以用于特殊情况的练习，所以就整理成剧本了，但我想要演的是在玩完『我爱你游戏』之后『我喜欢的地方接龙』的那一集……也就是说，我拿错剧本了……！？）

    「那个，花梨学姐？」

    「！ 诶，啊。嗯、嗯嗯，到我的台词了对吧！等我一下」

    （呜、呜嗯……但是作为大家学校的榜样，有能力又优秀的部长，也不能说直到上着课才发现用错剧本吧……这、这下，只能继续这样坚持下去了……！）

    学姐像是下定了决心似的抬起头。

    「……我、『我都说了这么多遍你还不害羞吗？ 我爱你，就像灰熊爱上国王鲑一样爱着你啊』」

    「『这是真的吗？』」

    「『对啊，届到了吗』」

    「『不，部长你在说谎。请告诉我你真正的想法。对部长来说，我在你心中怎么样的存在？』」

    「『……』」

    「『部长……！』」

    「『……我明白了。既然你都这么说了，那我就说给你听吧。是呢，要说的话就是件既方便有又划算的消耗品。终归不过是我的所有物，就像匹发情的种马一样，只有用到破破烂烂才有存在的意义……。 作为被使用的东西，这就是你的期望了吧，不多也不少』」

    （……不对，啊，糟、糟了！急起来台词都跳了一页……这里应该是『部长你对廉价麦克风有什么看法？』作为回答的台词才对的……！ 按、按这个台词的顺序，不就显得部长是个没有人心的KY一样……！？）

    *KY――>空荬iめない――>没眼力的家伙，为了不破坏句子结构就直接沿用了

    「……」

    「……」

    （龙、龙之介和舞原都吓了一跳……！呜，这、这样继续下去的话会很糟吧……？ 必须展现出即兴发挥的能力来补救……！）

    学姐一脸焦急地再次看向剧本。

    （呃，让我想想……接下来就是部长和学妹一边玩『我喜欢的地方接龙』一边靠近主人公的场景……总、总之，现在先说点主人公的优点就可以了吧？嗯、嗯嗯……优点，优点……）

    最后学姐终于抬起头，看向饰演主人公的龙之介，

    「个、个子很高，运动神经又好，虽然一脸认真诚实，却意外咄咄逼人，还有……虽然个子高给人一种压迫感，但、但其实也有像纽芬兰犬那样温柔稳重的一面……！」

    一口气说完了。

    （……呃，不、不对啊――！ 这不是主人公的优点，而是龙之介的优点啊！ 看、看着龙之介就不自觉脱口而出了呜！）

    「……」

    「……」

    （啊、啊啊，这下……这下到底该怎么办才好啊！？总感觉我喜欢龙之介喜欢得不得了，然后就成了把后期配音公私不分的废物部长一样……！？啊、真是够啦，我搞不懂啦！喵呜―！）

    手里还拿着剧本的学姐，眼睛已经陷入转来转去的境地了。

    「……」

    看着学姐，龙之介陷入了沉思。

    学姐从刚才开始就处于混乱状态，明显一副很为难的样子。

    这种时候，以让学姐高兴为最高命题的龙之介能做什么呢?

    经过短暂的思考，龙之介得出了这样的答案。

    「……学姐」

    「诶……？」

    「我也觉得学姐非常小巧可爱，可爱得不得了，就像苏格兰折耳猫一样惹人怜爱」

    「嗷喵……呜……！？」

    学姐的眼睛像受惊的猫咪一样瞪得圆圆的。

    虽然没搞清怎么一回事，但既然学姐在即兴表演里夸了龙之介。

    说出了许多的优点。

    那龙之介要做的便是，礼尚往来……把学姐的优点一一列举出来。

    「在猫咪女仆咖啡馆那会的淑姿非常适合你。尖尖的猫耳和猫尾显得更加高贵可爱，每隔三分钟就忍不住看一眼。像只让人几乎失去理智般，想要直接带回家尽情地去撸，吸，的迷人的御猫大人一样」

    「呜喵……呜……」

    「不光如此，学姐的声音是最有魅力的。宛如流经阿尔卑斯山山脉的清流，如同女神般n丽的的大音天籁，还有宛如敲响上品铃铛那般清脆可爱的天使低语……无论说出什么台词――对，就是『发情的种马』之类的话，我想那都会变成珠玑之韵」

    「喵、喵呜……呜呜……！？」

    「总的来说，小巧可爱的花梨学姐……是最棒的，是最强无敌的」

    「…………喵呼……」

    战况已分。

    学姐双手捂着通红的脸蛋，躺倒在地。

    4

    「……」

    后期配音课程最后还是中途结束了。

    学姐像是丢了魂魄一样，摇摇晃晃地走到广播室一角抱腿坐着，一个人不知道对着墙壁在咕哝着什么。

    周围弥漫着阴沉沉的空气，好像只有那里的高光消失了，变成了阴影。

    「…………」

    （呜呜……学习本就不行不行的，想要挽回点面子的课程指导也像地狱一样难看……我、我作为前辈的威严已经一点都不剩了……这下搞不好，我才是广播部最大的包袱……？）

    学姐把脸凑得更近，仿佛就是想要钻进去似的，空气变得更加沉重。

    一眼明了的就能知道是对后期配音的失败非常在意。

    「那个，花梨学姐」

    「…………呜呜，怎么样都好啦，别来管我……反正我就是个个子低，成绩也没什么大不了的，但总是得意忘形地沾沾自喜的，那个又矮又没用的家伙。就连唯一有用的地方是演技指导都没法做好的，就是个一无是处的矮个子部长……啊哈哈……」

    就算想向前搭话，但那双猫耳还是一直垂着，也没回头看过来。

    完全进入了自虐模式。

    但看到这样的学姐，龙之介还是继续自顾自地说着。

    「不是你想象中那样的，没有这回事」

    「诶……？」

    「花梨学姐是我最尊敬的前辈。个子低的确是个明摆着的事实，但无论是单纯作为一个学姐，还是广播部的部长，我也一样尊敬」

    「龙之介……？」

    「虽然刚刚的后期配音确实有一点失败。但是，这并不意味着学姐平日里的种种优点也被抹消。是个人也会有失败的时候。失败本身并不是坏事，只是即便失败了也要学会马上振作起来就可以了……仅此而已」

    这句也是，在龙之介刚到广播部（暂定）时，学姐对他说过的话。

    很多事情上总是做不好，总是失败的龙之介，这句话很大程度上拯救了他。

    因此，这句话至今仍是龙之介的行动指标之一，当他发现自己在对待学姐时的做法有微妙的偏差时，就会立刻修正轨道，重新站起来，也是因为这句话。

    「龙、龙之介……」

    「光是平日里的花梨学姐已经是没有比这更理想的部长了。指导准确又易懂，我们不懂的时候，也会温柔孜孜不倦地教到我们理解为止。尽管有时候偶尔会爱出风头和做些蠢事，但这些都是讨人喜欢的地方，并不会给学姐的光辉覆上半点阴影。如果花梨学姐不是部长的话我就不会加入广播部了，说不定到现在还没有找到离去棒球部之后该走的路，依旧是一滩烂泥。说学姐是把我的人生指向光所在的地方……也一点都不为过」

    「这、这是不是有点夸过头了？ 总、总感觉成了个可疑的教主……」

    「可是，刚刚所说的全都是我平日里的想法」

    「呜、呜啊啊……呜……」

    「……没、没错……高、高远学姐非常厉害……总、总是很积极，很温柔……无、无论单纯作为一个人……还是作为部长……我都打从心底的尊敬着……不、不禁让我怀揣着也想成为像花梨学姐一样的部长……是、是我憧憬的优秀学姐……」

    「连、连舞原同学也来！？ 什、什么时候舞原同学你也会说这种让人难为情的话了！？ 龙之介效应！？」

    「……诶？ 不、不是……这、这个……」

    在龙之介和舞原的轮番夹攻下，学姐的眼珠子转得更厉害了。

    话虽如此，学姐似乎还是领了龙之介他们的一番心意。

    满脸通红的学姐摇摇晃晃地站起来清了清嗓子。

    「……嗯…谢谢你们。听到你们这么说，我可能又有精神了」

    有些不好意思地别开脸，小声说道。

    隐约看得出学姐的表情已经变得和往常一样开朗，像只活泼的小猫咪一样，应该是相当高兴吧。

    出局，这广播声不知从哪悄然轻声响起。

    总觉得……这次小事件也该尘埃落定的瞬间。

    「……」

    当然，做到这样已经足够了。

    可龙之介的信条是，无论如何都要尽量让学姐多高兴点，取得累积出局数。

    既然如此，就更不应该放过这个可以再出局的机会。

    所以龙之介便这样说道。

    「花梨学姐……实在是太棒了。我可以把那些美妙的优点用『总之就是超可爱译注1』列举出来吗？」

    「诶？ 怎、怎么这么突然？」

    龙之介看着歪着头的前辈，缓缓说出这首藏头诗。

    『总』……总之就是非常可爱。

    『之』……之而不无地不讲道理的可爱。

    『就』……就像在野外奔跑的小猫咪一样可爱。

    『是』……是那可爱得不得了的身姿总吸引住我的眼珠。

    『超』……超K烂漫绽放的飞花声也会让人立刻联想到女神和天使。

    『可』……可儿由心而发地治愈所有疲劳和压力。

    『爱』……爱入了这不是现实的梦幻世界中。

    「……呜呜呜呜……」

    学姐发出了无声的悲鸣声。

    「怎么样？」

    「这、这很明显失败了啊！？那、那哪是一首诗，就只是一串羞耻Play点满的东西啊！？ 而且这也不是夸我的东西吧！」

    「这样啊……那我再来个『乌贼寿司译注1』怎么样？」

    「才、才不是这个意思啊！话、话说你状态也恢复得太快了……！」

    学姐满脸通红大声说道。

    龙之介也礼尚往来的来一句。

    「总之……我最喜欢这样的花梨学姐了！ （声量特大）」

    「所、所以我就说了叫你别这么大声啊！？」

    &#12539;本日出局数：4

    &#12539;本日安打数：0

    &#12539;累积出局数：36

    ――――――――――――――――――――――――

    译注1：

    原文的藏头诗分别用的是『とりのからあげ』炸鸡 和『いかのおすし』乌贼寿司

    这两个都是日本的一些警惕标识，就是咱熟悉的藏头诗，有兴趣可以点进去看看，虽然是日语。

    为了文意顺畅我就另用了中文音作了一首，头字不一样，但内容是相近的。

第三卷 幕间①：戴着眼镜性格干练的同班班长 & 美术里的一幅画

    *

    期末考试结束后几天的放学后。

    龙之介像往常一样前往广播室，途中却在走廊上偶遇了班长。

    「班长」

    「啊……市村君」

    班长听到声音注意到龙之介，于是抬起头也打了声招呼。

    她怀里抱着一尊很大的石膏像。

    那是一尊模仿男人的脸的东西，几乎都可以拿来当作钝器用了，班长抱着它摇摇晃晃的样子。

    「……」

    龙之介无言地从班长手里接过石膏像。

    看着这一幕的班长露出惊讶的表情。

    「啊，没、没关系的。这点重量我还是拿得动的……」

    「就算真拿得动也不太行。晃晃悠悠的看着就很危险，好了交给我吧。送到美术室就可以了吧？」

    「那、那就拜托你了……」

    班长带着歉意说完之后，两人便并肩向美术室走去。

    「对了，说起来期末考试终于考完了呀。市村君你考得怎么样？」

    「一番努力总算没事，也没影响到社团活动」

    「是吗，那就好了。要是没法参加社团活动的话，对市村君来说会变得很糟糕也说不定呢」

    「也不是没可能……」

    如果真的不及格的话，就要一边补习中一边忍受见不到学姐的心情，然后学姐成分机会急剧下降吧。光是想想就觉得毛骨悚然。

    「说起来还要谢谢班长你教了我英语不懂的地方，真是帮大忙了。指导简单明了，很好理解」

    「不用客气，而且也不是什么大不了的事情」

    虽然班长是这么说的，但。

    「不，没有这回事。真的非常感谢你特意在午休和放学后抽出时间教我。班长真是个和蔼亲切的好人，有班长在真是太好了」

    「……」

    「班长？」

    「啊，嗯、嗯嗯。还、还是第一次被人这样说，有点吃惊……」

    班长一边调整眼镜的位置，一边不停地眨着眼睛。

    不久后两人终于到了美术室。

    「放在这里就可以了吧？」

    「啊，嗯。放那就可以了。谢谢你，市村君」

    「啊不用，那我――」

    说着，龙之介正打算就这样离开美术室。

    「啊，请等一下。都特意送到这里了，可不可以让我沏杯茶作为答谢？」

    「那就……」

    距离广播部（暂定）的活动还有一段时间才开始，所以龙之介便决定恭敬不如从命，在这稍微休息一下。

    看样子，班长冲泡的应该是焙茶。

    茶的香味经过烘焙后被诱发得恰到好处，与平时在广播室里学姐泡的充满个性的风味茶完全不同。

    「还可以续杯的，所以请不用顾虑尽情品尝吧」

    「啊，谢谢」

    道谢过后，龙之介抿了一口茶。

    「呼……」

    入口香醇到胃温暖的感觉。龙之介悠闲地喝着焙茶，不经意移开视线，才突然看清这周围的状况。

    「不过……这里还真是很乱呢」

    「呜……这个」

    班长愁眉苦脸说道。

    在并不算宽敞的美术室里，除了龙之介刚刚搬来的石膏像之外，还有一堆空罐子，快要破掉的画布。和一些像是被遗弃的画架等东西散落在地上。

    「现在的美术部……实际上只有我一个人在。其他人大部分都是幽灵部员，顾问老师也是个摆设，只是勉强维持社团形式的感觉。所以就常常把这些这么重的东西放着不管了……」

    班长环视着周围，轻轻叹了口气。

    确实，刚才的石膏像也好，大人才能抱得动的画布和画架也好，只靠班长一个人恐怕还是不太能搬得动吧。

    所以……

    「把这些东西都搬到美术准备室就可以了吗？」

    龙之介放下茶杯，站起来说道。

    「诶，不、不用啦。我也没理由让市村君你做这些事……！」

    「这是请我喝茶的答谢，而且这种程度的话很快就能搞定了」

    虽然清理起来的确有相当的量，但跟棒球部练习后的收拾工作相比，还算不上什么劳动工作。

    「而且我觉得这也是种缘分。班长是我重要的朋友 ，如果遇到什么困难的话我也会想办法帮忙的」

    「重要的，朋友……」

    「是啊，今后都还想继续交好的朋友。有令人喜欢的魅力，是我无可替代的重要朋友」

    「喜、喜欢的……！？」

    班长慌忙托住眼镜框，稍微别开了脸。

    「……啊、啊啊，真是的。都忘了，市村君就是这样的人啊……」

    「？」

    「嗯……那我可以拜托你吗？说实话，我实在是束手无策了」

    「我知道了，请交给我吧」

    隐藏在班长眼镜后面的脸颊好像有些发红吗，我点点后，抬起脚边的石膏像。

    整个过程只用了不到十五分钟。

    「好厉害……而且，清空后的空竟然这么大」

    看到原本乱七八糟的美术室被收拾得地板没有一件脏东西后，班长惊讶地说道。

    「如果再弄乱的话就叫我吧，我随时都可以过来收拾的」

    「嗯……谢谢」

    「那我差不多该走了」

    说着，龙之介正要走出美术室时。

    「嗯？」

    这时，房间一角的某件东西引起了龙之介的注意。

    因为刚好在白板的阴影处，还用白布罩起它巨大的轮廓，所以便看漏了。

    「这个也要帮忙收拾吗？」

    「啊，那是……」

    班长小声嘟囔着。

    仔细一看，白布下面的是……一幅画作。

    用远景描绘了夕暮时分的校园，一幅带着淡淡笔触的水彩画。龙之介仍然记得它那一眼就能吸引住观者，一种不可思议的魅力。

    「啊，这是当时挂在墙上的获奖画作吗？」

    「嗯、嗯嗯……」

    「真的好厉害……」

    龙之介不由得嘀咕了一句。

    「现在再看一次，就能深切感受到班长对这幅画的感情。看着看着，就会有一股难以名状的东西涌上心头，或是让人难过的感情……我想，这一定包含着某种强烈的心情吧？」

    「……」

    听到龙之介的话后，班长不由得沉默了。

    但没过一会。

    「……那，那是肯定的啊。因为，因为那就是在描绘棒球部练习时的画面啊……」

    「？」

    「……嗯嗯，没什么。先不说这个了，你还不过去吗？部长在等着你的吧？」

    「嗯，也是，没想到都这么晚了。那我这次真走了，再见」

    「嗯，再见」

    班长轻轻挥手道别过后，龙之介便离开了美术室。

    「……」

    龙之介离开后，美术室里就只剩下班长一个人，她把手放在胸口处蹲了下来。

    「蕴含某种心情……那、那是肯定的啊。因为那就是……」

    说到这里停顿了一下，看着眼前的画。

    （因为这就是棒球部的……画的就只是市村君你独个儿拼命练习的模样啊……）

    就只是这样，她小声嘀咕了句。

第三卷 第三话：喜欢捉弄人的小恶魔妹妹 & 心情愉快的事（前篇）

    1

    七月的第二个星期天。

    龙之介走在离自家两个车站远的商店街。

    走着走着，穿过商店街走了十分钟左右，映入眼帘的是幽静的住宅区的一角。

    「没记错的话，应该是在前面右拐然后直走就到了」

    我对照着记忆中的道路和手里的手机，沿着铺着砖的道路前行。

    因为是天气很好的星期天，商店街里人头攒动，好不热闹。

    生意火爆得连走动都很困难，道路两旁还能听到店家们热情洪亮的叫卖声。鲷鱼烧、烤鸡串、可乐饼等等热门小吃都在火热销售中。每一样看着都很好吃，如果买来当伴手礼的话，学姐也许会像发现了喜欢的向日葵种子的仓鼠一样高兴吧。我想象着那可爱的光景，脸颊随即放松了下来，但马上又重新打起精神。

    没错，龙之介现在正前往学姐的家。

    但不是去玩。

    今天这一趟有着明确的目的。

    那是什么呢――

    「呐呐，龙之介，莫非你很擅长教人吗？」

    「诶？」

    就在前些天的时候。

    那天广播部（暂定）的活动结束后，两人在广播室收拾东西时，学姐突然这么问道。

    「我也不知道。也没别人这样说过我，所以不太清楚……」

    「不过你在级里都排到第七名，我觉得肯定有去教的这个能力呢？而且你看，我偶尔看你给舞原同学做发声指导的时候，也教得很仔细，内容也容易理解」

    「是吗……」

    我自己还是不太清楚。

    但学姐却嗯嗯地接连点头。

    「嗯。应该说很擅长把事物碎化后再解释清楚……总觉得龙之介很像是这类型的老师呢。前阵子你还在棒球部里当过临时教练对吧？」

    学姐一边做着挥棒的动作一边这么说道。

    龙之介虽然没有什么特别的自觉，但听到学姐这么说还是很高兴的。另外以不习惯的动作摇摇晃晃地摆出挥棒姿势的学姐（运动神经很微妙）的样子非常可爱。

    龙之介强忍住想拍视频的冲动，继续说道。

    「那个，怎么突然问我是不是擅长教人，这是怎么回事呢？」

    到重申论点的时间了。

    于是学姐含糊其辞地说道，

    「啊―，嗯，关于这个呢……」

    学姐有些不好意思地抬头看着龙之介。

    「其实……我想请你教我妹妹学习」

    双手合十摆在面前说道。

    「令妹，吗？」

    「嗯，是的。虽然还只是初三……」

    这么说来，学姐除了哥哥严一郎先生之外，好像还有一个妹妹，也经常提到她。但上次去学姐家的时候好像也不在家……

    「那孩子啊，下周好像就是期末考试了。却完全不去复习，上课时也一直在睡觉，这样下去肯定科科一片红海，然后哭着跟我说暑假就是个补习地狱。所以我作为姐姐的才想着为她做点什么才行……」

    「原来如此」

    总算理解事情的来龙去脉了。

    确实，如果担心妹妹难得的暑假被蚕食殆尽的话，学姐肯定会想办法帮忙的。

    但是。

    「可这样的话，由花梨学姐来教不就行了吗？」

    因为平时就在接受学姐的指导，而且非常擅长指导又教得仔细。那关于学习的也同理的吧。既然如此，与其让局外人的龙之介特意介入，为何不让身为家人的学姐来教导。

    「嗯……我也有这么想过。但是，这种事由家里人来还是行不通。虽然试着去教，但不管怎么说，要么太亲昵，要么感情用事。总之最后只剩下磨磨蹭蹭的，没办法好好教导唉―」

    「这样啊」

    话虽如此，这番话还确实是这样。

    龙之介以前也曾向姐姐请教过功课，但她中途开始就厌倦了，然后便咕噜咕噜地灌起晚上的酒。

    「所以事情就是这样，如果你不忙的话，请务必帮帮忙！虽然小小心意不成敬意，让我款待你吃晚饭作为感谢可以吗！」

    学姐深深地低下头，再次合十双手。

    话虽如此，龙之介要做的回答，早在听到那一刻就已经决定好了。

    「我知道了，那我就领下这份工作了」

    「真、真的可以吗？」

    「是的，如果不嫌弃我的话」

    「哇，谢谢你，不愧是龙之介！ 果然就该有一个可靠的后辈呀~&#9834;」

    学姐高兴得猫耳发型也跟着晃动。

    对龙之介来说，只要是学姐拜托他的事，即便是要现在立刻去山上捉槌之子，也会最优先答应。

    「不过话说回来，花梨学姐的妹妹吗」

    「啊，嗯，虽然有点话匣子，又有些自大，还有点烦人，但基本上还是个好孩子」

    「也就是说跟学姐很像呢，小――」

    龙之介突然顿了一下，继续说道，

    「小――小聪明的感觉吗？」

    「刚刚，你绝对是想说小巧的对吧！？」

    「……」

    「……」

    「……不，没有这回事」

    「那这停顿是什么！？」

    「……对不起。刚才我确实在想，如果是花梨学姐的妹妹的话，肯定也会有着娇小可爱到让人忍不住想要抱紧般，宛如天使一样的招人可爱吧……」

    确かに花梨先辈の妹さんならちっちゃくてかわいくて思わず抱きしめてしまいたくなる天使のような爱らしさを持っているのだろうとは思ってしまいました

    [五十岚兄你开心就好，て到尾是吧呜，标点符号有那么珍贵吗]

    「喵呜……！？」

    学姐发出了猫咪的鸣声。

    「不过说到初三的话，感觉就像是花梨学姐的国中时代呢。这么一说，没能实时看到花梨学姐的国中时代是我一生中最遗憾的事情之一。虽然只在纪念册上看到一点，但国中生的学姐肯定是位可爱又光芒四射的天使吧」

    「为、为什么明明只是在聊妹妹，我躺着也能中枪呢！？ 这太奇怪了吧！」

    「不，没什么奇怪的。因为我脑袋里想着的全都是学姐」

    「……呜呜呜呜呜……」

    学姐的脸蛋瞬间通红，一句话也说不出来。

    「总、总之，教那孩子学习的事就拜托你了！就在这个星期天……！」

    2

    事情就是这样，今天龙之介为了教学姐的妹妹学习而去了趟高远家。

    穿过商店街走了一会儿，很快就到学姐家了。

    那是一栋位于住宅区正中央，两层楼高的独栋房子。

    我站在写着『高远』门牌的门前，做了一次深呼吸，随即按响了门铃。

    「来了~」

    里头传来一阵铃铛般悦耳的声音，然后门咔嚓一声就被打开了。

    学姐穿着私服走了出来。

    印有喵左卫门的连帽衫配上便于活动的裙子，一声轻盈的打扮（依旧非常可爱 ）。

    「喔，欢迎欢迎，龙之介」

    「辛苦你了，花梨学姐」

    「今天真的谢谢你啦，特地过来一趟」

    「不，因为是花梨学姐叫来的话，我根本没有回绝的理由」

    「唔，如果实在不方便的话，你也可以拒绝的呀……不过你这么说我也很高兴，总之谢谢啦」

    我们边打着招呼边踏进家门。

    随即就这样直接上了二楼，被带进学姐的房间里。

    「这样就是我第二次进花梨学姐的房间了啊」

    「呜，不、不要这样目不转睛地盯着看呀。很、很不好意思的喵……」

    「没有，上次和今次都收拾得很干净，真厉害呢」

    「诶，是、是吗？」

    「是的。仿佛置身于某个空气十分清新的高原一样。甚至还想装点空气进塑料瓶里带回家。还有很好闻的味道」

    「别、别这么大呼特吸的兴奋啊！？

    学姐用手捂住龙之介的嘴巴大叫道。

    「真、真是的，龙之介无论何时何地，只要一不留神就会变成这样……那我去叫妹妹过来，你现在这里等我。啊，对了，今天父母和哥哥都不在，放松一点也可以喔―」

    说着，学姐便啪嗒啪嗒地走出了房间。

    「……」

    房间里只剩下龙之介一个人。

    窗边晒落的碎光将这片空间点缀得闪闪发光，房间里弥漫着学姐淡淡的香味。

    和上次来的时候没有太大的变化，要说的话就是床上多了只巨型的喵左卫门玩偶，可能是新买的。墙边挂着一套校服，而下方的相片墙除了之前的照片外，多了一张上次在『彩云祭 』和龙之介他们一起合拍的照片。看到这一点的龙之介内心不禁有些高兴。

    龙之介坐在房间中央，一边做着深呼吸，一边享受着学姐房间里（龙之介鉴定）充满负氧离子的空气。

    「咦咦，竟然没有拿起那边的校服吗~？」

    「？」

    这时，不知从哪传来一把声音。

    这声音听起来跟学姐很像，很悦耳，但比学姐更显稚嫩。

    龙之介不由得环视起四周，接着又听到这把声音。

    「嚯嚯~，青春少年来到心仪女生的房间，就是要从各种各样的尝试开始，这是王道剧情的约定俗成对吧~？ 没关系，作为男人，这是很自然的事情，所以不用犹豫哦~。啊，还是说是那种忍住不做任何事情而偏向抖M向的玩家？ 真是的~，学长真是――重&#12539;口&#12539;味&#9834;」

    「……」

    我寻找声音的来源，回头一看，巨型喵左卫门玩偶后面……有人躲在那个阴影的位置。

    只是不知道是不是真的有心想藏起来，喵左卫门玩偶的手脚之间露出了发丝，裙摆之间也暴露了双腿。

    「唷咚，你这么盯着我看的话，我会不好意思的喔~。即使是隐约可见的裸足也洋溢着无法隐藏的魅力对吧？啊，还是说，难道学长你有恋足癖吗？ 是那种一天不看三次JC的腿就会死的体质？真拿你没办法~，那就多少给你看会吧？

    接着喵左卫门玩偶的阴影处便不时伸出一条雪白无垢的腿。

    「……」

    这到底是在干什么。

    出乎意料的剧情展开让龙之介不知如何是好，就在这时，房门咔嚓一声被打开，学姐回来了。

    「咦，好奇怪啊，花恋她没在房间里头。抱歉龙之介，我再去别的地方找找看，你在这多等我一会……诶！」

    这时，学姐的目光一转床上的喵左卫门玩偶的身后。

    一名女生从玩偶后面蹦了出来。

    「哟嚯~，姐姐好呀」

    「花恋！？ 为什么你会在这种地方！？」

    「诶~，因为听到说姐姐要带男生过来，我想着去观察一番，就藏起来了。还想着他会不会在床上滚来滚去，或者拿起姐姐的校服左闻右嗅。没想到这人一件都做」

    「龙、龙之介他不会做这种事的！」

    「龙之介？ 哦呀哦呀~，姐姐，你刚刚叫了名字对吧？真少见啊，姐姐竟然会叫男生的名字」

    「呜，这、这是……」

    听到这句话，学姐瞬间就红上耳根子了。

    看到学姐似乎很为难的样子，龙之介便伸出了援手。

    「因为花梨学姐和我约好了，所以才会叫我的名字」

    「唔嚯！ 这边也是用名字来称呼呢~。而且还有种亲昵的感觉，诶~，难道学长和姐姐是那样的关系吗~？」

    女生一脸调侃地笑着说道。

    对于这个问题，龙之介这样回答了她。

    「虽然我也不知道是不是那样的关系，但我和花梨学姐已经相处很长时间了」

    「喔喔……！？」

    「龙、龙之介！？」

    「已经一年多放学后几乎都在一起，接着再一起回家。『彩云祭』那时也是两个人一起逛的，不久前还吃到盛满心意的爱妻便当」

    「爱、爱妻什么的……！ 所、所以我那时不是就说过我不是妻子――」

    学姐慌慌张张地想要否定这番话。

    「啊―，原来就是那个时候的便当的啊。这样啊这样啊，那时的姐姐真是满脸挂着开心的表情在做便当呢，原来是这么一回事呀~。嗯嗯，确实那时姐姐的脸是给心爱的丈夫做爱妻便当的新婚妻子的脸呢！」

    「等、等一下花恋，你在说――」

    「那真是让人高兴呢。因为不管怎么说……」

    「……？」

    「因为我是花梨学姐的丈猫啊」

    「喵、喵呜――――――――――――――――――――――！！」

    在有着巨型喵左卫门守护的房间里，学姐依旧叫声响彻云霄。

    3

    「……啊―，那我重新给你介绍一下。这孩子就是我妹妹――」

    「我叫高远花恋~。还是个国中三年级学生。随意叫我恋恋也是可以的喔？请多多指教呀，学&#12539;长&#12539;哥&#12539;哥&#9834;」

    「我是市村龙之介。多多指教，高远小姐」

    「啊啦，真没意思呢~，丈猫先生」

    妹妹抬头看着龙之介，故意夸张地叹了口气。

    虽然妹妹的发型和服装喜好都不同，但只能说不愧是姐妹吗，长相跟学姐非常相似。一双圆不溜秋的眼睛，鼻梁高挺，轮廓端正，整体给人一种猫猫的感觉这一点两人都一模一样。

    龙之介心里想着这些，向妹妹微微一笑。

    「哎呀哎呀~，总觉得被人用舔舐的视线盯着看呢，怎么啦~？中意上我了吗~？ 对可爱的小花恋一见钟情了~？」

    「没有，我只是在想果然长得很像花梨学姐而已」

    「因为是姐妹嘛~。从小时候开始我们俩走在一块的时候就被说可爱可爱，然后上小学的时候甚至被称作高远家有名的美女姐妹了。特别是姐姐，就像洋娃娃一样的小美少女JS在各种各样的人群中大受欢迎呢~」

    「呜，这、这个花恋你也是的吧！？」

    「喔，姐姐，你也承认自己是个美少女啦~&#9834;」

    「诶，只、只是氛围所致而已……」

    「唔呼呼~（窃笑窃笑）」

    「……」

    只从目前为止的行为来看，性格方面似乎大不相同。

    学姐是个很会照顾人，很懂事，却被妹妹耍得团团转的长女。妹妹则是喜欢捉弄姐姐，却是在心里撒娇的任性次女。

    另外就是个子方面是妹妹比较高，介乎于舞原和学姐之间。而且最重要的是外表看起来比较成熟……

    「……刚刚，你是不是在想花恋看起来比较成熟？」

    「……诶？」

    「……我就知道。呜呜，经常有人说……两个人站在一起的话，我更像妹妹，花恋更像姐姐……。我、我错哪了嘛……？身高？难道是身高？还是身高……？」

    学姐（小小一只）抬头看着龙之介，用悲切的声音诉说着。

    「……没关系。花梨学姐的小巧也是魅力之一」

    「就、就不能否定这一点吗……！？」

    「那是因为……。但是我觉得小小的学姐很可爱。娇小是学姐优点。小巧的学姐就是符合氛围的正义。因为我最喜欢这样小巧可爱的学姐，所以想每天让她高兴三次以上」

    「小、小巧这个词你刚刚都说几次了！？还、还有，你、你刚刚是不是趁乱说了什么奇怪的东西……！？」

    「没有，我只是说出了我内心的想法」

    「……呜咻…………」

    学姐一边向后仰，一边发出RINE发送音般的声音。

    看到这一幕的妹妹，露出像是发现了有趣事情的猫咪眼神一样走了过来。

    「喂喂~，别把我丢一旁就在这卿卿我我的。话说姐姐，这是什么？你的脸都红成邮筒一样的颜色了喔。呵呵，真是有趣~&#9834;」

    「……喵呜……！？」

    加上妹妹的追加攻击，学姐脸上的羞意把脖颈都染红了。

    在学姐就这样噗噜噗噜地冒着热气死机了一会终于回过神来，「咳、咳咳！」地清了清嗓子。

    「够、够了，我的事就丢在一边！总、总之，今天我叫龙之介过来是为了教花恋你学习的……！我去床上左伸展运动，剩下的就交给你了，龙之介！」

    「我知道了」

    「花恋你也是！龙之介可是特意过来的，不好好复习避免不及格是不行的」

    「是~~，我知道了」

    伴随着妹妹欢快的声音，今天的目的――考试复习，终于开始了。

    4

    「――也就是说，这里这道大题其实是在套圈子。只要把上一问的小题用过的公式也套用在这里的话……」

    「其实只是数字换了一轮，实际上照样套用就可以了对吧？」

    「不止如此，它还考了你圆的基本性质。你看这里，连结圆心及弦的中点的直线必定垂直弦……」

    「啊―，原来如此，同时考了转化和套用。所以这是道应用型问题呢~」

    「嗯，看来这个知识点也没问题了」

    妹妹嗯嗯地点点头，龙之介开始解说起考试范围。

    虽然刚开始的时候，还担心过这样的性格会不会很难教得来，但到了该认真的时候，才发现妹妹其实很坦率，也很快就吸收完知识。有一种教完一样的东西就已经理解了十样的感觉。这样的话，只要保持现在这个状态，至少可以避免不及格。

    「学长，那这题怎么求出这个平面直角坐标系统的AP+PB的最小值呢？」

    「这个，这里只要用刚刚用过的那个毕氏定理就可以了。先把点B拉出来在y轴另一边做个对称点B'……」

    推测题目是这样的：

    「啊，我明白了！ 谢谢你详细的讲解！」

    需要学的范围正顺利地学习着。

    我们并排坐在小桌子前，教导着关于毕氏定理的应用题。

    （呐呐，学长）

    （？）

    妹妹轻轻扯了扯我的衣袖。

    （学长，你是喜欢我家姐姐吗？）

    耳边的轻语突然蹦出了句这样的话。

    （……现在是学习的时间）

    （别这样嘛~。这也是一种学习喔，恋爱的学习。这是学习里不会教，但在真实生活里会真正有用的课程对吧~？）

    花恋眯着眼睛嘻嘻地笑着。

    （怎么样怎么样，学长。你肯定喜欢姐姐的对吧？说起来虽然学长一脸认真的样子，但一定是个闷骚呢？你是那种在心里想象着和姐姐的婚礼还心里满足的类型吧？现在也是，更在意的还是床上的姐姐……）

    带着一脸调侃的笑容，不间断地展开攻势。

    现在的表情就像发现猎物的猫咪一样开心，看来是在期待龙之介会因为这个问题而焦躁的样子吧。

    但是龙之介的回答连一分都没有动摇。

    （是啊，我喜欢）

    （秒、秒回！？）

    （我最喜欢花梨学姐了，不知不觉间满脑子都只剩学姐了。只要能看到花梨学姐，我都可以幸福开心一整天了，整个世界看起来都很耀眼。全身的能量槽都充满了一样）

    （诶，怎、怎么总感觉姐姐好像变成了什么很可怕的毒药一样……？这、这就是称作真爱的东西了吗？怎、怎么，听着听着我都有点不好意思了……）

    （不仅如此。我没有一秒不是在想着花梨学姐。当然，现在都还在意着学姐，还有不知为何甚至连白发苍苍后两人坐在檐廊上喝榴莲茶的样子都浮现在眼前――）

    （啊、啊啊，我知道了！我懂了所以快停下来！）

    妹妹抑压着声量大叫道。

    （这是真爱了吧？不，是超认真的吧？学长原来不止一点而是特别喜欢姐姐啊？呜呜，这个反应是我没想到的……）

    她双手捧着额头，困惑地低下头来。

    （哎，算了算了。话虽如此。这种程度还是可以修成正轨的。因为还有一大堆想要问的东西。咳、咳咳，既然这样的话，那就――）

    妹妹好像有自个儿嘀咕了些什么。

    「喂喂，从刚才开始就在偷偷摸摸的干些什么？」

    「诶？」

    学姐在床上摆出水鱼的姿势说道。

    「花恋~，虽然我没有禁止你完全不许闲聊，但是因为说好要好好学习，我才特意叫龙之介过来的」

    「啊，嗯、嗯嗯，我知道了，姐姐」

    「真的吗？ 你能懂就行……诶，嗯，我的来电？」

    这时，学姐好像注意到了什么似的垂下了视线。

    回过头后，拿起床上微微震动的手机放在耳边。

    「喂喂。啊，哥哥？怎么了……诶，不知道该买哪种手机而烦恼着？」

    电话那头似乎是严一郎先生。

    听学姐说话的样子，好像出了什么麻烦。

    「诶？所以就说了不需要那个选项啊。就算有全球通话功能，哥哥也绝对用不明白的吧？啊―，真是够了，我知道了。我现在马上过去，你什么都不要做，就在那里乖乖等着！听好了，哥哥你绝对不能一个人就签下什么合同！」

    说完之后，学姐便把电话挂了。

    「啊―，抱歉呀。哥哥现在好像在外面签订智能电话的合同……」

    「智能电话？」

    「嗯，是啊。因为他一直在说想跟龙之介RINE聊天，所以我想应该就是为了这个吧……但是为什么偏偏在这种时候呢？就是这样，抱歉抱歉，如果只有哥哥一个人的话，肯定不知道会签下什么样附加选项的合同，我先出去一趟」

    「诶？ 啊，好的」

    「我马上就回来。花恋，这段时间就拜托你跟龙之介看家了」

    「好~的~，路上小~心~~！」

    妹妹开心地啪嗒啪嗒挥着手。

    总之现在就只剩龙之介和妹妹两个人来看家了。

    ―――――――――――――――――――――――――

    译注2：

    槌之子指的是日本的迷之传说生物，其名称有“山野精灵（野つ）”之意。

    野槌蛇穴居，行动敏捷，有剧毒。言下之意就是上刀山下火海也义不容辞。

第三卷 第四话：喜欢捉弄人的小恶魔妹妹 & 心情愉快的事（后篇）

    1

    「嘿嘿~，终于只剩下我们两人独处了呢~，学长~&#9834;」

    学姐急急忙跑出房间之后。

    在只剩下龙之介和妹妹两个人的房间里，妹妹如愿以偿地笑着说道。

    「现在开始才是重头戏喔？才是最精彩的时间喔？好不容易逮到个姐姐不在的机会，我就趁这段时间问个清楚了」

    「那温习你打算怎么办？」

    「等姐姐差不多回来的时候再假装一下不就行嘛~。学长很会教人，所以等下麻溜的轻松就能完事。所以现在就稍微休息一下吧~」

    确实，以目前为止的状况来看，妹妹领悟得相当快。只要再好好教一个小时，考试范围要考的知识点应该就可以全部学会了。

    话虽如此……

    「话是这么说，但花梨学姐有拜托我好好教你学习……」

    「学长，姐姐可爱的照片，你不想看吗~？」

    「！」

    「小时候的照片，别人没机会看的全家福，还有和我两个人拍的秘密姐妹照，有超多的喔。我还想着如果学长无论如何都想看的话，我就把它们拿过――」

    「我知道了，休息吧」

    「好、好快！」

    妹妹像被弹起来似的叫道。

    「给我等下，还是这样秒回是不是太没有迷惘啊？这里通常不应该都是，在稍微感到困难，不知如何是好之后，在理性和欲望的天秤上权衡一番，然后理性败北之后再『请让我看看吧……求求你了花恋大人……呜……』像这样，一边流着血泪一边苦苦哀求我给你看才对的吗！？」

    「只要能看到花梨学姐可爱的样子，其他东西不值一提」

    「总、总感觉听起来好像很帅，但其实根本不是这样的吧！？」

    妹妹一边喘着粗气，一边用手撑着膝盖。

    「太、太奇怪了吧，为什么反而我被不当一回事了呢……。这样的事情还是第一次，面对学长时节奏就会被打乱……算、算了，那好吧，你在这里等我一会」

    妹妹一脸疲惫地走出房间，很快一双手拿着满满一叠相簿似的东西回来了。

    「好了，这边的是小时候的照片，这本相册主要的家庭合照类的。然后，这边的手账是和我一起拍的大头贴」

    「……喔喔……」

    简直就是一座宝山。

    在带来的相册里，龙之介看到许多他从未见过，充满未知可爱的学姐的身影。

    「怎么说~？小时候的姐姐很可爱吧~。这张是小学时的美少女JS姐姐。这张是喂附近的猫咪吃点心的照片」

    「是活的天使啊……」

    学姐背着双肩包，带着天真无邪的笑容喂小猫吃Ciao啾噜的样子。

    对龙之介来说，简直就是件无法言喻的宝物。

    「姐姐她懂事又会照顾人，不但温柔，还超级可爱，是三项全能受众人喜爱的角色喔~。我也经常被说要像姐姐那样。不过，美中不足的就是有点太善良，太过天真纯粹，还有就是有那么一点小只过头了。但是，真的谁都很疼爱姐姐呢，学长你不这么认为吗？」

    「错了」

    「？ 咦，你对这个集万千宠爱于一身的角色有异议吗？」

    「刚才我也说过了，学姐的小巧是优点。岂论是瑕疵，那简直是七彩的光辉」

    「诶，重点在这！？」

    「当然，如果是学姐的话 ，即便长高了这项优点也不会变。高个子的学姐肯定也狠可爱，很有魅力」

    「总、总之，只要是姐姐就什么都可以吗？」

    「没错。学姐之所以是学姐，是有本质意义的，在那里物质的大小，从宇宙的观点来看，只是微细误差的问题」

    「为、为什么突然跳跃到这么深奥的话题……！？」

    妹妹稍稍有些畏缩地大叫道。

    「算、算了，本来还打算事到如今，不管你再说什么，我都不会再吃惊的……这张是三年前全家旅行时的照片。我们那时去了北海道，姐姐泡温泉泡太久结果头昏脑涨，在动物园喂海豹时结果被舔了一脸哭出来，真是超可爱的啊~。嘿嘿~，学长是不是也想跟我们一块去？」

    「没关系。只要看着这张照片，和花梨学姐一起旅行的虚假记忆就会浮现出来」

    「这这…我觉得各方面都有点问题……」

    「这边的这本是？」

    「啊，那是我们姐妹俩的大头贴手账。因为机会难得，我就拉着姐姐去拍cosplay照了」

    「……」

    「诶，怎、怎么了，学长？」

    「没事，只是学姐的OL装实在太尊了，让人站都站不住……」

    「至、至于吗！？话、话说回来，你也稍微看看我的照片呀。看，我还cos了护士服和旗袍呢~？」

    「嗯，啊啊，好像是」

    「这、这双标至极的冷回应……！」

    好一段时光之中，龙之介也一饱眼福了。

    「嗯，那边的是？」

    这时，他是视线落在地相册山堆稍远的一本相薄上。

    好像在哪里见过……

    「诶？ 啊啊，唔，这本是国中毕业时的毕业纪念册。虽然拿是拿过来了，但里面很多照片都没有姐姐的身影……」

    「这我知道，上次给我看过」

    听到龙之介这么回答，妹妹一脸意外地小声叫道。

    「诶，有这么一回事吗？」

    「啊啊，猫咪女仆装的花梨学姐实在可爱过头，现在总算有机会再一睹风采了」

    「嗯、嗯，是学长的话应该都是这个反应的吧……咦，等等，比起这件事，学长，你知道姐姐在国中时发生过的事……？」

    妹妹略带惊讶地问道。

    这没有什么好隐瞒的，于是龙之介便老实回答道。

    「我知道。真衣学姐告诉过我，花梨学姐本人也告诉过我」

    「诶，学长认识真衣学姐吗？」

    「对啊，怎么了」

    听到这句话，妹妹的表情变得复杂起来。

    「姐姐愿意告诉她国中时发生过的事，还愿意介绍起真衣学姐的人吗……唔嗯，这下该怎么判断才好呢……？虽然言行上有点难以沟通，该不会是认真相处过的人吧。……不不，这一点还不清楚。为了姐姐，果然我还是得好好看清才行……」

    妹妹嘴里不知道在嘟囔着什么。

    摆出一副若有所思的样子，过了一会，妹妹转过头来说道，

    「――好，我决定了」

    「？」

    妹妹说着便站了起来。

    「我说，学长。我已经知道学长你是多么喜欢姐姐。那这样的话……」

    就在这时，妹妹把身子靠了过去。

    「我，就不可以吗~？」

    她从下往上看看着龙之介的，说出了这样的话。

    2

    「你想，我呀，经常被别人说跟姐姐一个模刻出来的，声音感觉也差不了多少。像这样把头发梳上去，稍微变装一下。看，就可以变得和姐姐一模一样了唷~」

    妹妹双手挽起头发，而且脸颊把凑得更近。

    这幅样子确实和非常形似学姐。

    比学姐的个子稍微抬高一点，感觉年龄也增加了一岁左右。 

    加上连用的洗发水都一样，就连弥漫于空气中的气味也和学姐一样。

    龙之介心中的学姐传感器对这种漂散着的学姐要素产生了些许反应。

    看到这一幕的妹妹笑眯眯地说道。

    「哎呀，心动了？被小花恋的魅力迷住了嘛？ 真是的，学长表面一本正经的样子，意外的也有可爱的地方呢~」

    「……」

    「不过，因为小花恋本身长得太好看，所以才会被俘获，我非常能理解唷。就像飞虫必然会靠近酣甜的花蕾嘛~」

    「…………」

    「呜，请、请别用那种虫子的眼光看待我呀。……算了，这件事就算了。――我说，学长，如果我看起来像姐姐，那我也是可以的吧？」

    「什么？」

    「你想，既然你喜欢姐姐，那你肯定也会喜欢几乎拥有所有要素都和姐姐一样的我吧？」

    「……」

    「怎么样？对学长来说大大的有吧？送到嘴边了都不吃？喏喏，难得现在有个休息时间，不如来做点比学习更心情愉快的喵喵事吧~？」

    说着说着便站起来走了几步侧躺在床边上。

    不知道妹妹在想什么。

    但听完这一连串的言行后，龙之介什么也没说，默然地向前迈出了一步。

    「哎、哎呀？男人都是不靠嘴的行动派呢？终于，拿出点干劲了？」

    「……」

    「诶，一、一句话都不说就靠过来？ 等、等一下……」

    对于感到气氛有些微妙而退后的妹妹。

    龙之介直视着她的眼睛，说道。

    「是啊，确实还是做些让人心情愉快的事情比较好」

    「诶……？」

    「我眼看就觉得高远妹妹你有这个必要。倒不如说从第一眼看到你开始，我就一直有这个想法。所以如果你不讨厌的话，就让我做吧」

    「……呜……」

    迈出的下一步，又再凑近了妹妹一点。

    看着这样的龙之介，妹妹眨巴着眼睛说道。

    「总、总觉得突然变得有点强势？可、可以啊？既然学长想，那、那我们就做到底吧！」

    3

    「呼，终于弄好了……」

    办理好严一郎的智能手机的合同后，花梨便急匆匆地赶回家。

    花了比想象中还要多的时间。

    因为去的只是附近的手机店，本以为花个十五分钟就能完事的，结果却为了跟严一郎逐一说明智能手机的功能而花了不少时间，而且在选择什么机型上也花了不少时间。毕竟，严一郎连一个电视遥控器都用不来。如果随便买个最新款旗舰机的话，别说是对牛弹琴了，说是对牛献钻也不为过。所以最后还是选了那种面向老爷爷的典中典机型，总之，就结果来说还是不错的……

    然后严一郎说着要去上班就离开了。

    在花梨终于踏上归途时，离家已经过了一个多小时。

    「呜呜，肯定让龙之介他久等了吧……」

    特意邀请来指导妹妹学习，自己却出门让他干等着，真是太失礼了吧。

    跟妹妹――跟花恋在一块呆着也说不上是理由。倒不如说，不知道花恋会不会对龙之介动什么手脚，让他感到不安。

    「虽然花恋本质上是个好孩子，但因为喜欢捉弄人，又爱撒娇，会让人感到难办却是我最喜欢的妹妹哎―」

    尤其是对中意的对象，更是如此。

    这便是美中不足的地方。

    花梨都不知道被捉弄了多少次，但碍于花恋嘴皮子太好，没办法回嘴反驳，发生了无数次只剩下「咕奴奴……」这样的下场。

    话虽如此，这次对手是那个龙之介。

    平时无论做什么都面不改色，总是我行我素的强势后辈。

    如果对手是龙之介，就算是花恋也很难能捉弄到他吧。

    不管怎么说，实际上还是不知道会有怎么样的反转，所以还是早点回家比较好。

    我快步走在回家的路上。

    「我回来啦――」

    结果不到五分钟就到家了。

    我在玄关大呼着，却没有人回应。

    「咦，怎么回事？」

    这么专注在学习中吗……花梨这样想着，为了不打扰他们而放轻脚步踏上楼梯。

    刚走到房间门前，就听见里面好像有轻微的呻吟声。

    「等、等一下学长……那、那个地方很不妙的呜……」 

    「！」

    溜进耳朵里的是这样的对话。

    「没问题的。平时应该只是很少碰过这个地方，但这里是最舒服的」

    「就、就算是这样……这、这还是我的第一次，会痛的吧，请轻点来」

    「！！」

    那不是花恋平时的声音，而是带着鼻息的酥甜美声。

    不仅如此，不知两人在做什么，甚至床上也传来微细吱吱作响的声音。

    （诶，等、等一下，这两人到底在干什么……！？）

    我不由自主双手捂住嘴巴，呆然地站在门前。

    即便花梨对这些事再怎么生疏，从声音的样子也能知道里面进行的不是学习。这个，该怎么说呢，就是些让人不敢去想象（估计）加以臆测的内容。

    （诶，这。这下，该怎么办才好……？）

    面对这意料之外的事态，不知如何应对才好的花梨手足无措地呆在原地。

    作为姐姐应该立刻冲进去阻止呢？还是表现出作为年长的威严，若无其事地走进去呢？还是应该像个什么都不过问就放任两人的大人那样应对呢……

    （这、这种事我也不知道该怎么啊……！？）

    面对迄今为止从未遇到过的事态，花梨正绞尽脑汁思考怎么样的应对才是正确答案时，房内又继续传来些许声音。

    「还没习惯时有可能会痛，不过那种程度也正合我意。而且习惯之后很快就会舒服起来的了」

    「这、这是真的吗……？啊，不、不过，这样啊……学长每动一下就会变得舒服一点……」

    「做得越多身体也会越熟悉那种感觉，能做的体位也能越来越多」

    「原、原来还有这么多种的啊？……啊，不过真的好舒服……没有这个就活不下去的人……我可能稍微理解到了……」

    「那就再做得激烈一点吧」

    「诶，还、还要再激烈一点？ 这样下去会坏掉的吧……？学、学长，竟然摆出意外是抖S的表情……？」

    「只要适当调整下就没问题的」

    「诶，这、这样的话……」

    「知道了。那就来得再激烈一点吧――」

    「！！！」

    已经到极限了。

    （果、果然还是不行――！要、要是再做的话就要来点教育上的指导，作、作为前辈，作、作为姐姐，不能当作视而不见！呜喵――！）

    「你、你们两个，在、在做什么喵、喵事呢……！？」

    咔嚓！

    房门应声而开。

    此刻，眼前的景象是……

    「花梨学姐？」

    「啊，姐姐你回来啦―」

    「诶……？」

    花梨维持着开门的样子，停止了思考和脚步。

    映入花梨眼前的是……趴在床上的花恋，和龙之介用手指贴着她的背脊的模样。

    4

    「诶、诶诶诶……这、这是怎么回事……？」

    猛然闯入房间后的学姐一脸狐疑地嘀咕道。

    「我在学习休息期间给妹妹做些按摩」

    「按、按摩……？」

    「是的，因为看起来很有必要」

    「……」

    「学长，你真的好厉害呢~。像这样好好地按摩还是第一次，虽然一开始很痛，但很快就很舒服了」

    「在棒球部的时候，专业的按摩师傅教会了按摩的方法，所以就熟能生巧了。比起这个，你还真积累了不少，可能是平时的姿势不好吧。从第一眼看到开始就很在意。还是多注意比较好」

    「知道~」

    「……」

    学姐僵在原地不动。

    说起来，为什么学姐会那么慌张地冲进来呢。

    看着眼前就像被鞭炮声吓到的喵咪一样的学姐，龙之介开口问道。

    「那个，花梨学姐，你没事吧？」

    「诶……？」

    「呼吸急促，瞳孔没法聚焦，脸颊看起来也很红。是不是身体不太舒服……？」

    「！ 呜，喵、喵事都没有！」

    「诶？」

    「没、没什么，我没事！ 那、那个……这、这个，对，就只是潮热而已！刚刚我像只兔子一样赶回来的，只是觉得有点热，就只是这样而已……！」

    「哦……」

    像兔子一样蹦蹦跳跳焦急赶回来的时候，明显就说明觉得有事情了吧。

    而且耳朵涨红，一副形迹可疑的样子，都跟出局时的表现有异曲同工之妙了。

    看着学姐的反应，妹妹恍然大悟地笑着挪揄道。

    「哈哈~，姐姐你，是不是在脑海了FF着什么奇怪的事情呢~？

    「！」

    「大概是回到家的时候，听到房间传来学长和我的声音，然后一个人在脑海里想象着些难以启齿的幻象，在房间门前动弹不得。结果最后还是没忍住就一鼓作气打开了房门，是不是~？」

    「才、才才才才才没有喵？」

    学姐的视线极度漂移不定。

    「真的被我说中了啊~？姐姐，意外懂的东西变多了呢。以前一起看电影的时候，只要出现些稍微成熟的场面时，就会喵喵地哇哇大叫的说――」

    「哇、哇―！这、这种事就别再提了！」

    学姐啪嗒啪嗒地挥舞着双手大叫道。

    「先、先不说这个了，考试复习不管了吗！休息这么久也该结束了，现在马上好好复习！听、听明白了吗？」

    「知道――」

    在元气满满地举着手的妹妹的旁边。

    「花梨学姐」

    「喵、喵么了……？」

    「如果是学姐的话，想怎么样去想象都可以」

    「！！」

    「更重要的是，只要学姐想着关于我的事情，不论怎样我都很高兴。虽然不知道刚刚你想象了什么，但今后请继续吧。让想象的翅膀尽情高高腾飞吧。我无任欢迎」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    学姐一边转着眼珠子一边抱头蹲了下来。

    「唔哇，学长，这里就先打住吧，这也太鬼畜了 吧……」

    妹妹看着眼前这样的学姐，说出了这样的话。

    然后又指导了妹妹一个小时左右。

    把考试范围大致地教导和复习一遍之后，学习会就结束了。

    「真的非常谢谢你，学长。托你的福，感觉考试有点机会了&#9834;」

    妹妹露出笑容说道。

    「这样啊，那真是太好了」

    而在一旁的学姐。

    「啊―，谢谢你啦，龙之介。明明是休息日也特意过来帮忙」

    「不会，能像这样和学姐待在一起，不如说是一种奖励。补充了很多学姐成分」

    「既、既然你觉得是这样的话那还是帮大忙了……」

    学姐带着些许羞赧的表情别开脸。

    「啊，那就按照约定，一起吃顿晚饭吧。今天我就拿出真本事，做龙之介你喜欢的姜烧猪肉吧」

    「……」

    「龙之介？」

    「没事，本来能吃到花梨学姐煮的晚饭就已经是无上的幸福了，还特意做我喜欢是料理……就算今天是世界末日也无所谓了」

    「这、这种事就放别边啦！又不是最后的晚餐！而、而且……」

    「？」

    「如、如果只是一顿晚饭的话，过来玩的时候什么时候都可以做的……」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯嗯，只要龙之介你想就可以了……」

    学姐一边在胸前转动手指，一边吞吞吐吐地说。

    龙之介想向这样的学姐表达出谢意。

    「非常感谢。一定爱――」

    「啊，但、但是，这可不是爱妻晚餐呐―！」

    「诶？」

    「刚、刚刚你肯定打算这么说的吧！我、我可是摸得一清二楚了！应、应该说是不会再被那样的话就被拉开话题了……」

    学姐高声大叫着。

    「诶？不是，我只是想说，一定会有很多充满创意的美味料理吧……」

    ※翻译：前话(きっとあい──)被学姐打断，以为是(爱妻ディナ`)，结果是(きっとアイデアあふれるxxxx)

    「……呜呜呜呜……」

    学姐的脸蛋瞬间变得像蛋包饭上的番茄酱一样通红。

    「对、对啊！就是要做很多充满创意的料理……！没、没吃饱你我可不许你回去―……！」

    旁边的妹妹正死命地强忍住笑意。

    今天已经是第几次，响起了出局！ 这样的吆喝声了。

    在那过后，龙之介吃了一顿有着姜烧猪肉的晚餐，带着从心底感到满足的心情踏上了归家路。

    &#12539;本日出局数：6

    &#12539;本日安打数：0

    &#12539;累积出局数：42

    &#10048;

    「呐，姐姐，那个人平时也是这样的吗？」

    在吃过晚饭，再确认完龙之介已经回去之后。

    花恋一边收拾餐具，一边向一副好心情的花梨问道。

    「那个人？ 指龙之介吗？」

    「嗯嗯，眼看就很有压迫感，不知道他心里在想些什么，明明是没见过的类型，怎么说呢……」

    听到这句话后，花梨露出苦笑徐徐说道。

    「龙之介啊，他就是这样的人。耿直，又认真得不得了，不管什么时候都会投直球发起猛攻……」

    「真、真的就是这样！为什么，那个人是怎么做到那么咄咄逼人的！？而且还是没有自觉的样子……」

    「啊―，这个嘛，或许是有点天生的吧。不过」

    花梨稍微顿了一下，继续说道。

    「不过，却是个很好的人对吧？」

    「唔，这、这个―……」

    花恋对于花梨的一针见血无话可说。

    确实，那个人――学长是个很好的人。

    是个好人，是个非常温柔的人。

    而且是难得一见的五叶草级别。

    ※翻译：野生四叶草的概率是是万分之一，遇见五叶草的概率大概是十亿分之一以上。

    时间稍稍回溯至花梨刚从手机店回来不久之前的事。

    「是啊，确实还是做些让人心情愉快的事情比较好」

    「诶……？」

    「我眼看就觉得高远妹妹你有这个必要。倒不如说从第一眼看到你开始，我就一直有这个想法。所以如果你不讨厌的话，就让我做吧」

    「总、总觉得突然变得有点强势？可、可以啊？既然学长想，那、那我们就做到底吧！」

    花恋回头看着龙之介，这样回答道。

    当然……花恋一点也不想做这种喵喵事。

    但这就像是考试一样的东西。

    如果这么简单就被引诱到的话，是不配作为姐姐的对象的。

    既然这么轻率地接近姐姐，我得好好看清才行。

    为此我特意让哥哥今天去买手机。

    姐姐看起来很懂事，其实一点防备都没有。所以我作为妹妹的，我一定要做好这方面的准备，嗯。

    「……」

    学长继续不发一言默然地走近一步。

    从那强悍得像大型犬一样的表情，根本看不出他在想什么。

    但是一旦有什么奇怪的事情要发生的话，就立刻大喊「救命啊―――――――！！」花恋摆好架势，准备随时大喊一声。

    「……」

    「诶？」

    一下子就被掀翻了。

    变成了就这样趴在床上的模样。

    「等、等下，你想干什么！？」

    「行了，就这样趴着别动」

    「诶……？」

    完全搞不清他想干什么，我只能呆然地眨巴着眼睛，随即背脊就被用力地按压着。

    「诶，这、这是……」

    「按摩」

    「按、按摩……？」

    「啊啊，在棒球部的时候学过。都是些合乎规格的东西，你放心好了」

    「诶，刚、刚刚的氛围做的却是按摩！？这、这算什么不按套路出的牌！」

    「不舒服吗？」

    「不、不是，虽说是舒服啦……」

    「那就好。我第一眼就觉得积累了很多劳累，正好在休息时做下按摩」

    「诶，那、那就是说，你一开始就有这个打算吗……？」

    「那还有什么？」

    龙之介面不改色地说道。

    从声音来听，也不像是在说谎。

    「这、这或许是这样的可能……但、但是，这样好吗？难得有个跟你最喜欢的姐姐长得一模一样的我，明明说了可以和你交往的……」

    「不一样」

    「诶？」

    「――学姐是学姐，妹妹是妹妹。这两者本质上完全不一样」

    学长用明确而坚定的语气说道。

    「确实，你们不论长相还是声音都很像，甚至连气质也很相似。但花梨学姐和妹妹就是两个不同的人。学姐有学姐的优点，妹妹也有妹妹的优点。所以，不管再怎么相似也好，都不能把学姐和妹妹当成一个人。这对双方都是很失礼的」

    「……啊……」

    听到这句话，花恋不由得说不出话来。

    （这样的……还是第一次听到有人这么说……）

    这句话给花恋带来一股冲击。

    对于从小就被说和姐姐长得一模一样，一直被说能变成姐姐那样就好了的花恋来说，这句话显得有些新鲜……

    这让花恋忍不住问了一句。

    「呐，那个，学长」

    「？」

    「你说我和姐姐不一样……那你能告诉我，我有什么优点吗？」

    问完之后，学长稍微作出在思考的样子，然后这样回答了我。

    「要说的话，看起来很是开朗活泼，会让周边的人也跟着积极向上。看起来只是任性地我行我素，但却是好好地察言观色过。尽管还有很多很多……但说道仅限于今天的话，那便是最体贴姐姐了」

    「体贴姐姐……？」

    「啊，我看你今天好像都在忙东忙西，大概都是为了花梨学姐吧？虽然我不知道都有什么意思，但我还是明白那份心意。所以妹妹给人就是很温柔，的感觉吧」

    「这样，呀……」

    看着眼前的学长直直地注视着我说道，不由得将心声说了出来。

    虽然学长好像只是只专注在姐姐身上，但其实也有认真看待过花恋啊。

    还清楚知道自己为了姐姐做了各种各样的尝试。

    虽然自己的小算盘就这样被别人看穿，让人好生羞愧，却也蔓延起一阵高兴的心情……

    为了掩饰自己的内心，花恋接着说道。

    「不、不过，小花恋我对姐姐的感情可是出了名的深情。就算被看透了也没什么好奇怪的，嗯。那、那姐姐的优点有什――」

    话还没说完。

    「花梨学姐很温柔，很会照顾人，很好说话，是我理想的学姐。像小动物一样可爱，不论是最初那把天使般稚嫩的声音，还是后来那把女神般n丽的声音，我都最喜欢了。在一起的时候，就像吸入高浓度氧气时一样让人平静下来，也像做完肌肉锻炼后心脏平静下来。光是所在的地方，就会为周边的人带来治愈，是至高无上的存在」

    「……」

    「还有就是总之就是超可爱。害羞时的样子很可爱，吃着饭流露出幸福的表情也很可爱。露出笑容时的脸颊自然也很可爱。或是说光是呆着的时候就已经很可爱了。简直可以说是可爱的化身――」

    「啊，啊―，行了行了，我知道了！我已经非常清楚学长是有多么喜欢姐姐这件事了……！」

    我拦住了还想继续滔滔不绝地说下去的学长。

    果然还是搞不清这位学长。

    总是按照自己的步调行事，又咄咄逼人，是姐姐的后辈。

    即便如此、

    总之我只知道眼前这位学长是个特别古怪的人，但也是个特别好的人。

    「真的，真―的是个奇怪的人。因为表情完全没有起伏，还完全不为所动。本以为他只是毫不在意周围的事情，却没想到他会认真地关注身边的人」

    「啊，嗯，这倒是。龙之介也会在连我自己都没注意的地方，那个，不、不停地夸我可爱可爱这样……」

    说着，花梨不禁苦笑起来。

    但这幅表情却是非常柔和，别人看来就像是在谈及什么重要的事物时的表情一样。

    「市村龙之介学长…吗―？」

    我再次回想起今天相处的那个人。

    是迄今为止花恋身边都没有遇到多的类型。

    说实话，如果在班上或是学校遇到的话，不知道会不会成为朋友呢。

    但是。

    「嗯，但是，也不讨厌。或者该说是相当喜欢…呢……」

第三卷 幕间②：花恋之卷土重来①

    ＊

    某天放学后。

    广播部（暂定）的社团活动结束后，龙之介一个人地离开校园的时候，在校门口发现了个熟悉的人影。

    「你好呀，学~长~&#9834;」

    「妹妹……？」

    「没错―，就是高远姐妹的美少女JC花恋唷~」

    学姐的妹妹一边笑着大力地挥手，一边向我打招呼。

    这是前几天，因为指导而认识的一个国中生。

    「为什么你会在这里？是在等花梨学姐放学吗？但是学姐的话，因为要帮真衣学姐关于学生会的忙，或许要再晚点才――」

    「错了哦。我是在等学长放学」

    「什么？」

    听到这句话的龙之介不由得歪了歪头。

    「等我？ 为什么？」

    「没错唷，因为我想和你一起回家」

    妹妹用一派理所当然的自然口气这么说着。

    「不是，但我没有理由要和妹妹一起回去」

    「诶―，就只是一起回家就答应我嘛~。我们还是一起学习的朋友」

    「但是啊」

    「我呢，有个想去的地方。嘿嘿，如果你陪我去的话，我就给你看姐姐的珍藏照片」

    「知道了，走吧」

    「唔哇，这变脸速度还是一如既往的快啊！？」

    「如果可以看到花梨学姐可爱的模样，犹豫的时间的人生的损失」

    妹妹抬头看着龙之介笑了笑。

    故事的伊始便是这样，不知为何决定了和妹妹两个人一起回去。

    「那我们这就走吧」

    说着，妹妹挽过龙之介的胳膊。 

    「……这是？」

    「看不出来吗？挽胳膊喔~。被活的JC挽着胳膊喔，开心吗~？算是一种奖励―？话说回来，学长的胳膊真粗壮呢。不愧是原棒球部。让我小鹿乱撞了唷&#9834;」

    「……」

    （快、快不知所措吧。虽然上次是我的完败，但这次一定要捉弄学长让他露出为难的表情。如果不这样做的话，总觉得心里痒痒的，晚上都睡不好觉）

    「为了什么要这样做？」

    猜不透妹妹的小心思的龙之介开口问道，于是便得到这样的答案。

    「哼哼~，其实接下来我们要去的地方，如果是情侣的话才会提供额外服务。所以我觉得这样看起来更像一对情侣」

    「服务？」

    「对喔~，是一家新开的lemonade专门店，听说只要是情侣来店，就会赠送一双成对的喵左卫门手机指环扣喔~」

    「……」

    虽然龙之介对柠檬汽水本身并不感兴趣。

    但那个赠品（？），对龙之介来说却是充满魅力。

    （喵左卫门的手机指环扣，当作礼物送给花梨学姐的话，也许会很开心吧……）

    应该说是绝对会非常开心吧。

    满脸笑容，开心得猫耳发型随着摇曳的样子仿佛浮现在眼前。

    「知道了，那就这样走过去吧」

    「喔，有干劲了吗？并不是做做样子，要真成为恋人对小花恋来说也是可以的哦？学长，你好像很少跟姐姐以外的女孩子来往的样子，就让我来为你提供服务吧？呵呵~，所以就再贴近一点……诶，唔啊啊啊啊！？」

    龙之介半拉着重新挽过自己胳膊的妹妹，迈着大步向店铺进发。

    「诶，学长，你这是在干什么呢！才不是这样呢！被这样挽着我不就像个小黑人玩偶似的嘛―！」

    「问题不大。妹妹很轻，完全没有问题。还有这样会快点」

    「这、这不是有没有问题的关系啊！而、而且也不是这个意思……！」

    「那我们走吧，走这边就可以了吧」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    妹妹好像还想说些什么，但就被龙之介拉着走了。

    「到了，是这家店吧？」

    「……诶，是啊。与其说是挽胳膊，不如说是被搬运过来的……」

    妹妹一脸不满地抱怨着，看着这一幕的柜台服务员出声搭话。

    「欢迎光临，那个，请问两位是情侣吗？」

    「啊，这个」

    「对对，没错唷~」

    妹妹猛然举起没挽胳膊的另一只手。

    「我知道了。那么，请问两位要试试我们新推出的情侣限定款柠檬汽水套餐吗？」

    「没问题」

    龙之介还在斟酌该如何回答时，妹妹已经点好餐了。

    随后俩人走到一处阴凉的露天餐桌坐下，而送来的餐点是……

    「这是」

    「呵呵呵~，好了，这下你要怎么办，学长？」

    妹妹一副看好戏的表情开心笑着说道。

    出现在龙之介眼前的是一杯快要溢出来的柠檬汽水。

    但是只有一根吸管……像种很奇怪的植物一样，前端有分叉，中间被扭成一个心形。

    「柠檬汽水只有一杯，吸管也只有一根，饮口有两个，我们刚好可以一起喝呢~。呵呵呵，按剧情发展下去，我们就得好好分享这一根吸管了呢~&#9834;。不过，如果是学长的话，我完全没问题的喔，学长你打算怎么办~？」

    花恋一边凑近饮口，一边笑眯眯地问道。

    那双眼睛里溢满了爱恶作剧的小猫般的光芒。

    话虽如此。

    「我知道了，那喝吧」

    「诶……呜……」

    龙之介没理会一脸惊讶的妹妹，把嘴巴也凑到另一边的饮口。

    酸溜溜的柠檬汽水真是适合在夏天拿来清爽润喉。

    「诶，啊，诶……等、等等，学长……！？」

    （诶，该、该有的表情呢！？话、话说，给我等一下啊！这、这里一般人绝对会不知所措，脸红害羞之类的吧？为、为什么这个人可以没有一丝踌躇的啊……！）

    「？ 怎么了，你不喝吗？」

    「啊，呃，喝…当然喝呀……！」

    （不、不行……！如果在这里抽身的话，我可就输了……！）

    吃了一惊的妹妹最终还是咬着吸管啜了几口。

    「啊，话、话说―，仔细一想，我们现在正透过这个吸管合为一体呢？总感觉有点涩涩对吧？彼此的脸靠得这么近，还能看到学长眼中的我，有没有可能还会顺势黏在一起呢……？」

    花恋再次用调戏的眼神看着龙之介。

    只不过。

    「……」

    「……」

    「……」

    「诶、为、为什么偏偏这个时候不说话呢……？」

    「话说妹妹你……」

    「诶……？」

    「眼睫毛真是细长呢」

    「哈……？」

    「这么长的话眨眼的时候也会很辛苦吧。而且这个时候皮肤还是那么雪白。是涂了防晒霜吗？」

    「诶？啊，是呀，因为日晒是皮肤的大敌嘛。啊，该不会学长更喜欢黑皮辣妹~？真是个意外的收获――」

    「不，我觉得白皮比较好看」

    「好、好看？ 啊，呜……」

    （还、还是第一次被别人这么直接说……诶，话、话说为什么净是我在害羞呢……！？而、而且，这个学长也未免太擅长听别人说话了吧……？）

    「……」

    「诶，怎、怎么了？ 还有什么事吗……？」

    「没有，请保持这样一会」

    「诶……？」

    （等、等等，为什么把手伸到脸颊旁？诶、G？这、这这种时机这样做……。是、是想干什么……？）

    龙之介看着眼前紧闭起眼睛的妹妹。

    「搞定，拿下来了」

    「……诶……？」

    「头发上沾了些丝屑，大概是来这里之前的某个地方沾到的吧」

    「……」

    「？」

    「啊，这、这样啊……」

    （这、这算什么？为、为什么没有一件事是顺利的……！）

    「唉啊……」

    喝完那杯限定款的柠檬汽水后。

    我和妹妹走在通往最近车站的路上。

    从刚才开始，妹妹就一直很安分。

    随着一开始像是开办深夜运动会的猫猫们喵个不停，气势汹汹的模样，现在却渐渐平息下来，伴随着不停的叹息。

    「……」

    （真、真是的，这位学长到底是怎么回事……不能随心所欲地操纵，还是第一次……）

    就在这时。

    「危险！」

    「诶……？」

    我把小声惊讶着的妹妹拉到侧边。

    紧接着，一辆车鸣笛疾驰而过，驶过了妹妹刚才所在的地方。

    「真是危险啊，这么窄的路还开这么快」

    「……」

    「有没有哪受伤了？」

    「诶？ 啊，没、没有，应该没什么问题……」

    「这样啊，那还真是太好了」

    「呀，那、那个，唔……」

    「？」

    「应、应该没什么大碍了吧，那、那个，手，可以松开了……」

    被这么一说，我才意识到。

    因为刚刚事态紧急，便条件反射地从后方抱住妹妹。

    「啊啊，抱歉。我没注意到」

    「没、没事……」

    道完歉后我便松开了抱住妹妹的手。

    分开之后，一阵和学姐一样的气味突然飘散于周围。

    「毕、毕竟是意外嘛，我也得救了。而且学长你也能和美少女JC拥抱，也很划算吧―？其实心里还是有点怦然乱动的是吧？」

    妹妹用手指捂着嘴巴说道。

    「啊，也许是吧」

    「诶…什么…？」

    「刚才快要被车子撞到的时候，心头猛然一惊。心想如果花梨学姐的宝贝妹妹出了什么意外，都不知道该怎么交代了」

    「啊……啊啊，这样啊……」

    「？」

    「……果、果然，这个人果然还是……不如说，还是只把我当作姐姐的妹妹来……」

    妹妹小声嘟囔着什么。

    「……嘛，算了，就这样吧。反正在那个满眼都只有最喜欢的学姐的学长看来，我现在根本还不在视野之内。不过……」

    （不过下一次，绝对……我要用我魅力让你不停脸红心脏猛跳……！！）

    「……」

    为什么呢。

    龙之介不记得自己做了什么特别的事，但三振出局！的吆喝声还是仿佛从哪里传来似的。

第三卷 第五话：与小巧可爱前辈在结业式后的归家路上 & 天蝎座女孩

    1

    结业礼那天。

    三连休的前一天，也是第一学期的最后一天。

    彩光学园从七月的第三周开始放暑假，中间有一天要回校处理事务，之后到八月三十一号为止，如果没有特殊情况就不需要再回校。

    看着近在迟尺的长假就在眼前，就连只是走在学园步道上都觉得格外兴奋。

    龙之介和学姐走在回家的路上。

    「啊―，今天已经是第一学期的最后一天了啊。总感觉明明才过了没多久呐~」

    「是啊，感觉时间过得比去年还快」

    「也许是因为今年发生了很多事吧。龙之介广播部出道的第二年、舞原同学的加入、还有在『彩云祭』办起了猫咪女仆咖啡馆等等……」

    学姐推着自行车徐徐地走在路上，眯起眼睛感叹道。

    「花梨学姐的猫咪女仆装真是太美妙了。如果可以的话，真想再一睹风采……」

    「……啊―，不好意思泼你冷水，今年已经是最后一面了喵。而且可以的话，真想将这段黑历史永远封印起来……」

    学姐的视线游离在稍远的天边说道。

    「这可不行」

    「诶？」

    「花梨学姐的猫咪女仆装是有文化价值的。为了能够流芳百世让后世传承，今后也应该定期在某些场合披露一下」

    「为、为什么我的猫咪女仆装会变成战年记忆呢！？」

    「不能让珍贵的历史考证材料消失，这点是一样的」

    「完、完全不一样好吧！话说这也太可怕了吧！」

    俩人聊着些完全不着边的话题，并肩走在路上。

    虽然龙之介在旁边热烈地激推着学姐的猫咪女仆，心里却有些心不在焉。

    「……」

    马上就要走到和学姐分开的岔路口了。

    不，这本身就是件很正常的事，但今天却不限于此。

    如果就这样开始暑假的话，到九月开学为止都见不到学姐。

    暑假期间文化类型的社团基本都没什么活动，虽然去年以集训的名义让广播部（暂定）的成员聚在一起，但今年因为是学姐的考试年，便没有类似的计划。

    只要没和学姐定下什么约定，就只能度过一个没有学姐的暑假。

    对龙之介来说，真的是场彻头彻尾的噩梦。

    每天都听不到学姐的生声音……那种状况就跟糖醋里脊没猪肉和菠萝一样无味。

    所以放学之前龙之介便和日野商量了下――

    「这已经是今天放学后的特定选项了吧」

    日野一边往背包里塞教科书，一边毫不犹豫地说道。

    「因为这可是暑假啊？海水浴、烟花大会、节日庆典、野外露营、夏日祭等等一大堆活动，不可能一直都是一个人吧？」

    「唔……话是这么说」

    「？ 有什么问题吗？」

    「这样的我……也可以邀请花梨学姐吗」

    「你说啥？」

    听完龙之介的话，日野惊呆地注视着他。

    「行了行了，何苦这样想呢，你们都在一起一年多了吧？『彩云祭』那时关系就很歪腻了吧，我觉得你只要像打招呼那样自然地邀请她就可以了」

    「……」

    「而且最重要的是，龙之介，这样就好了吗？」

    「诶？」

    「我想你应该也清楚的吧，如果错过这个机会，暑假期间就再也见不到学姐了。你忍受得了吗？」

    「……不，这样的话，数起来就是四十天……九百六十小时，三百四十五万六千秒都见不到花梨学姐，很有可能会因为缺乏学姐成分而死」

    「我也没有期待听到这么真实的答案……算了，毕竟是龙之介。那既然如此，就更应该去邀请她了吧？」

    「这个……」

    「龙之介你平时就很强势了，就乘着这个势头不要想太多，直接约她出来就行了。想想看，刚进中学部那场新生交流赛上，你不也一上来就向棒球部的前辈投了一记直球吗？ 就像那时一样就可以了」

    「但我记得当时是我乱了阵脚，最后成了死球……」

    「是、是吗？总、总之，气势和干劲是最重要的。加油吧」

    日野说着拍了拍龙之介的肩膀。

    「……」

    日野从头到尾说的也不无道理。

    想说的话，想传达出去的心声，好好地说出来。

    不逃避，不隐瞒，清清楚楚地，大声地说出来。

    如果想要在暑假期间也能见到学姐，遵照这个理念，就得定下一些约定才行。

    稍微动脑想一下也能明白，如果是龙之介开口的邀请，学姐也不会无厘头就拒绝掉的吧。

    但……不知为何，心里却步了。

    明明只是说出「暑假期间，有时间的话，要不要一起出去玩？」这么简单一句，却比登天还要难。

    明知道这是自己该做的事，实际上却没法好好做到，这种感觉就像是被学姐打出安打时心里闷闷蒙蒙一样。身体没能按自己的意志行动的感觉……

    话虽如此，即便知道，现状还是没变。

    岔路口已经越来越近了。

    2

    两人并肩走在回家的路上，花梨陷入了迷惘。

    如果就这样进入暑假的话，到九月开学为止都见不到龙之介。

    不，这是因为学校放假的关系，如果没什么事，见不到面也是理所当然的。

    去年也只是用合宿的名义在广播部过了几天，之后就以再也没见过面的形式结束了暑假

    可是……

    （呜呜，可是这一年不想再重蹈覆辙了……）

    总觉得……真的就只是总觉得，就这样下去什么都没做就分开的话肯定会后悔的。虽然不太清楚，但内心深处就像被什么东西卡住似的，就跟被打入绝境时「呜喵―！」一模一样的感觉。

    浮现出让人依依不舍、心神难以抚平的感觉、

    而且这感觉还是从离开学校之前，就已经出现了。

    所以花梨也找真衣商量了一下……

    「诶―，这种事情，花梨你干干脆脆地去问一下不就成了吗」

    是个若无其事的回答。

    「这不是你自己说的吗，说着想在暑假期间也能见到学弟君，不是吗？ 这样的话直接把自己的心声说出来不就好了。都高中最后一个暑假了啊――」

    「唔，话是这么说……」

    「？ 有什么问题吗？」

    「就是，那个…我只是在想，我要是去邀请龙之介，会不会给他添麻烦而已……」

    「不是吧？」

    听了花梨的话，真衣不由得愣了愣神。

    「你认真的吗？ 现在可不是在上物理课喔。睡迷糊了吗？醒了吗？」

    她一边上下揉捏着花梨的脸蛋一边说道。

    「星、醒着哦……」

    「毕竟平时学弟君那副驯化的模样，花梨你不是都见识过了吗？ 然而见识过的你现在却还在犹豫？ 他肯定一边会甩着尾巴一边咕噜咕噜叫着，还会高兴地露出肚子的」

    「呜，即便如此……」

    花梨迄今为止都没有像这样受到过男生这么热烈的青睐，所以对于龙之介那些反应，其实也不太清楚是怎么一回事。

    不过一码归一码，虽然觉得自己和龙之介的关系还是很好的，但说到底也只于广播部的前辈后辈关系而已。要说关系好到可以在暑假期间约他出去玩，实在没有这个自信……

    「啊―，真是服了，还在死脑筋着啊。明明不管横看竖看，旁人看来你们都是在交往…啊，是结婚的节奏了。――唉，那这样吧。听好了，这是我给你下的任务。今天回家的路上跟学弟君约好暑假要出去一起玩。OK―？」

    「诶，可、可是啊……」

    「别再可是但是什么的了。如果你没把他约出来的话，我就把Inferno甜品店的免费放题卷送给亚利沙了喔？」

    「诶，这这，真衣，这是不是太过分了喵呜……！」

    「那好好地去邀请学弟君不就行了吗？花梨是个有心就做到的孩子吧？」

    真衣干脆地把话说完，温柔地看着花梨。

    「……」

    因为有了以上的一段小插曲，花梨的内心一直纠结到现在。

    （只、只要约出来就行，别把话说得那么简单呀――……）

    跟附近的小狗一起出去散步完全就是两码事。

    这次可是那只魁梧的纽芬兰龙之介。

    真衣好像从一开始就没想过会被拒绝，虽然任凭我怎么想都想不通。即使龙之没有拒绝我的意思，但单纯也有只是因为不方便，或是撞了时间的可能性吧。

    我抬头瞥了一眼旁边。

    龙之介一脸复杂的样子直直盯着眼前的自动贩卖机。

    和往常一样，根本看出来他在想什么。

    但是……

    （呜、呜呜……虽然不知道该怎么做才好，但果然还是受不了就这样什么也没约定到，直接说声拜拜就分开……）

    如果真这样做的话，很有预感整个暑假我都会在床上翻来翻去后悔。

    （上、上吧，就这样决定好了！等那边那只麻雀从树上飞起来的时候我就开口。一、一定要好好邀约龙之介 ……！）

    我暗暗地握紧了自己的手，做出了这样的决定。

    3

    置放在岔路口附近的冰淇淋自动贩卖机，已经渐渐映入龙之介的眼帘。

    时间一点一点流逝而致的死期也终于逼近了。

    如果现在不说出来，整个暑假肯定会后悔死的。一边看着手机相册里的学姐照片文件夹（女神与天使），一边没完没了地做着仰卧起坐。在棒球部时也是，最后悔的便是放跑了三振出局。但即便同样是三振出局，果断地挥出球棒的人，才不会留下太多遗憾。

    （……加油）

    为了鼓足干劲，我拍了拍自己的脸。

    这是从棒球部开始的习惯。

    也许是被这阵声音吓到，停在不远处树梢上的麻雀「哔哔哔！」鸣叫一声后就飞走了。

    真是做了件坏事呢……我在心中这么想着，看着学姐所在的地方。

    学姐看到麻雀拍翼飞去，露出一副惊讶的表情。

    （……要上了）

    做好觉悟吧。

    龙之介在心中反复念叨着接下来要告诉她的话，然后转过身来，笔直地注视着就在旁边的的学姐，手心捂着胸口深呼吸了一口。

    「――花梨学姐」

    「――龙、龙之介……！」

    「诶？」

    「嗯，咦咦？」

    两把声音重叠在了一起。

    仔细一看，学姐也正用认真的眼神望着龙之介，面带为难的样子。

    「啊，花梨学姐你先说吧」

    「诶，不、不了……还、还是龙之介你先吧？」

    「可是……」

    「……」

    「……」

    双方都说不出话来。

    「这、这样吧。那我数一二三之后一起说出来吧？」

    「好的」

    「那、那就来咯？」

    随即学姐便开始发号施令。

    「一二……三！」

    「――花梨学姐，暑假期间，如果有空的话要不要一起出去玩？」

    「龙、龙之介！暑假，没安排的话，我可以邀请你去哪玩玩吗……！」

    同时从两人口中蹦出来的，便是这样的话语。

    「……」

    「……」

    沉默。

    两人互相看着对方的脸，眼睛眨巴个不停。

    刚才……学姐说了什么？

    好像是说了暑假有空的话可不可以一起出去玩之类的话……？ 不，这可不是龙之介的盼望而出现的幻听，她确实是这么说的。

    换句话说，这就意味着……

    「…………」

    不久，断层的意识才逐渐回来，伴随的是终于理解到现在发生了什么。

    这一点学姐好像也一样。

    「诶，龙、龙之介，该、该不会你从刚才开始一副形迹可疑的样子，就是为了这句话？」

    「是的。花梨学姐也……？」

    「诶，啊、唔嗯……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……噗……」

    「……哈哈……」

    紧接着，俩人面面相觑的一起大笑起来。

    「那、那就是说，我们其实一直在烦恼同样的事吗？走在这段路的时候？」

    「应该是这样没错了」

    「诶~，竟然真是。这不就是那什么吗？心灵相通的东西？我们也太有默契了吧？」

    俩人好一会儿都因为这件事而傻眼地笑着。

    「啊―，不过原来是这样啊，龙之介你也在思考同样的事情。我还以为只有我一个人像个傻瓜一样，在死脑筋烦着该怎么办呢」

    「这样啊。不过话说回来，花梨学姐竟然会主动邀请我，已经高兴得鼻血都要流出来了。应该说已经流有点流鼻血了」

    「喂―！ 这是中暑了吧！？ 不打紧吗！？」

    学姐慌慌忙地掏出纸巾帮忙按压住。

    「没关系，因为已经没流了。我想应该是刚才拍脸颊时弄到的」

    「是、是嘛」

    学姐像是放下心头大石一样，拍拍胸口松了一口气。

    俩人聊着些幼稚无聊的东西，看着对方又是笑了笑。

    也是暂时沉浸在这样和睦舒服的气氛中。

    「――嗯，不过，这种事还是该好好实践才行呢」

    「？」

    突然，学姐这样说道。

    「想说的话，想传达出去的心声，清楚地用声音把他们说出来。这样的话才能驱动言灵，将其实现――这是我说过的吧？ 可是说出来的我却没有好好实践。刚才也是只是和龙之介你在糊里糊涂的时候，才勉强说出来的。这样的肯定是行不通的，所以说啊」

    「？」

    学姐轻轻地点了点头。

    「作为前辈，作为年长之人……再一次，让我好好地邀请龙之介吧」

    「诶？」

    「怎么说呢，我觉得这是因为对龙之介说了大话的礼貌」

    学姐笔直地注视着龙之介这样说道。

    「花梨学姐……好吧，我知道了」

    「嗯，谢啦」

    学姐点点头，转身面向龙之介。

    「那―那个，龙之介」

    「我在」

    「那个，暑假……如果你有空的话，有时间的话」

    她的双手紧紧握在胸前，无比认真地抬头看着龙之介。

    气氛也变得有些严肃了。

    甚至连耳边的喧嚣声和蝉鸣声似乎都变小了。

    周遭的空气仿佛都在哼鸣，若言灵当真存在，那么加下来说出来的话一定寄托着它赋予的能力。

    龙之介在一旁等待学姐接下来的话。

    紧接着――

    「―我、我想和龙之介一起度过这个暑假。我不想就这样一直到九月为止都见不到龙之介。所以，那个，我想天蝎译注3龙之介一起去哪玩玩……！」

    脸挂一副无比认真的表情，学姐把这句话说了出来。

    在最紧要关头的地方，还是漂亮地咬到舌头带过了。

    「……」

    「……」

    「……」

    ……好了这下，该给什么样的反应才好呢。

    是应该装作没听见，还是应该若无其事地提及，还是应该换一个完全不同的话题来转移话题呢？

    可学姐已经满脸通红，只是全身颤抖地忤在原地。

    如果装作什么都没发生过一样开溜……反而会对学姐失礼。

    不过话是这么说，如果直接提及到天蝎座的话，学姐可能会羞愧得原地死去。

    经过反复思考后。龙之介得出了这样的结论。

    「……也……」

    「也……？」

    「……当、当然可以的啊蝎子式F-89战斗机……」

    「呜喵――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    上学路上，第一学期的最后，学姐那声悲鸣依旧响彻了全场。

    &#12539;本日出局数：1

    &#12539;本日安打数：0

    &#12539;累积出局数：43

    ――――――――――――――――――――――――

    译注3：

    这是原话「龙之介をどこか游びにサソリたい」

    这个サソリ是天蝎座的意思

    而背后也可以写成诱り，读作おこつり，解作诱骗的意思

第三卷 第六话：大家一起的夏日海水浴

    1

    那日，天空就如字面意思一样，无疑是一望无际的清澄。

    倾泻而下的日光毫不留情地打在皮肤上滋啦作响，光是站着就感觉到浑身都在冒着汗珠。明明才早上十点，温度却好像已经上升到不属于它的高度。按这样下去，中午很有可能就超过三十五度了吧。

    七月下旬的某个炎炎夏日。

    「大海呀――！」

    真衣展开双手大声叫道。

    眼前是纯白如雪的沙滩，远处便是看不到尽头的湛蓝海平面。

    没错……龙之介一行人去了海滩。

    刚抵达的海滩，从龙之介他们住的地方出发，坐火车的话一个小时就能到。

    因为来的时间还算早，人群量还算可以。

    尽管如此，只能说不愧是暑假吗，沙滩上还算有相当数量的泳客，好不热闹。

    「哼哼，还是大海好啊。花梨你也是这么想的吧？」

    「是啊―。感觉光是听着海浪的声音就兴奋起来了，脚底下的沙子热热的，很舒服呢――」

    「啊，我懂我懂。还有，在海浪拍打过来的时候，卷走脚下的沙子的感觉也超治愈的呢――」

    真衣和学姐叽叽喳喳地聊着这些话。

    「……哇、哇哦，是……是大海耶……不知道有没有海参呢……」

    「哦，舞原学姐喜欢海参呀~？ 我懂我懂，那种黑黑的又恶萌恶萌的形状真是让人欲罢不能呢――」

    「……啊，不、不是……那个，看着在海里匍匐蠕动的丑海参……就好像看到自己一样，总、总感觉心情也变得平静了……」

    「啊，原、原来是这样吗……」

    而舞原和妹妹就在旁边聊着这种微妙的话。

    在场的有学姐、真衣、舞原、班长、妹妹、日野，再加上龙之介一共七个人。

    散学礼的第二天，真衣就在RINE群里面发了一句「明天，大家一起去海滩吧！ 就是这样，所以明天早上九点全人在车站集合！」于是便急急忙做好准备，有了今天这幅画面。

    「……说来为什么我也会被邀来的呢……？」

    班长双手撑起太阳伞，不解地歪着头。

    「诶，你不是和学弟君一起办过猫咪女仆咖啡馆的友谊了嘛？ 已经是永远的好朋友了喔」

    「嗯、嗯……」

    看着真衣这么开朗地说着，班长似乎也不是那么在意地点了点头。

    一行人终于在沙滩的一角找到块空地，然后真衣女生组便拿着小包站了起来。

    「那我们这就去换换泳装，学弟君你们就在这里稍微等我们一下吧~」

    「知道了」

    「那去去就回啦~」

    说着，身影便消失于海之家的更衣区里。

    现场只剩下龙之介和日野俩人。

    「那我们就在真衣学姐她们回来之前，把遮阳伞搭建好吧」

    「说的也是」

    俩人随即麻利地换上泳裤后，便开始搭建这一方小阵地。

    先是在沙滩上铺上一大块休闲席，为了不被风吹走，再用石头和行李垫着，最后才撑起遮阳伞。

    两个男生合力的话，几乎用不了多少时间就能搞定。

    粗略地做好基本功夫后，就在俩人快把学姐带来的喵左卫门遮阳伞固定好的时候，真衣她们便回来了。

    「让你们久等啦―&#9834;」

    妹妹的声音传入耳中，俩人回过头来。

    在那里的便是――

    「锵锵~，怎么样呀~！是恭候已久的S级美少女们的泳装回哦！」

    在日照辉映下的沙子上并排站着的是……妹妹一行人的泳装姿态。

    「怎样怎样，学长，看到我们这么性感的样子高兴吧？兴奋了吧？你不说话我就当我说中了哦~?」

    「果然换上泳装之后一下子就有来到了海边的感觉呢。嗯~，超舒服的」

    「……对、对不起……让、让你们看到这种像红海参一样的…东西……」

    「这、这个比喻就实在是有点儿……总之这套泳装非常适合你，放心吧」

    妹妹穿着的是一款可爱形式的蝴蝶结分体裙摆式、真衣的则是成熟款的比基尼、舞原的是沉稳的高领比基尼、班长的是比较规矩的连裙式。

    每人都换上了相合自己个性的泳装。

    客观来说，无论谁的泳装都无比适合，不知道是不是心理作用，好像隐约有种被注视着的氛围。

    只是……

    「咦，花梨学姐在……？」

    不过这副景象也就不过三分钟，发现学姐并没有出现在其中，龙之介便环顾起四周。

    这时，妹妹的身后好像藏着什么，隐约能看见一只猫咪耳朵晃晃的东西。

    「学姐？」

    「…………」

    似乎是对这把声音起了反应，猫咪耳朵哆嗦了下。

    身上披着一件连帽衫，而其上面长着一双猫咪耳朵的……是学姐。

    「好啦~，姐姐诶，别在那害害羞羞的，快出来吧」

    「啊，嗯……」

    「还有，把外套也脱了。虽然穿着是很可爱，但这不是今天的目的对吧？」

    「呜，可、可是啊……」

    「多说无益，脱了――」

    「啊……呜……」

    学姐被自家妹妹出卖推到面前，猫咪连帽衫也被剥夺了下来。

    猫咪耳朵的下一层露出一双猫耳发型，先不论这瞬间觉得特像一个猫耳套娃的想法。

    在那里站着的是……

    「…呜、呜呜……」

    满脸通红，扭扭捏捏地抬头看上来……穿着泳装的学姐。

    设计简单的露肩型泳装，加上以柔和的暖色为基调的压印花朵，极其配衬学姐可爱的特质。但不仅如此，略显成熟的荷叶边更是让人眼前一亮。毫不夸张地说，这套装束宛如舞临于凡间的水之精灵也不为过。这魅力大到如果可以的话，一整天都在旁边盯着也不成问题……

    ……诸如其类等等，龙之介正在脑海中思考着这些问题。

    「……」

    「那、那个，龙之介……？」

    「…………」

    「果、果然还是不太适合我吧？肩、肩膀是不是露得太过了喵……？」

    「…………」

    「喂，喂喂~，你在听吗？」

    「……好可爱……」

    「诶？」

    「……好可爱……」

    从龙之介口中蹦出来的，就只有这么一个简单的单词。

    「……好可爱……」

    「啊，谢、谢谢……虽、虽然这么直白，但你能这么说我还是很高兴的喵……」

    「……好可爱……」

    「啊，嗯、嗯嗯……」

    「……好可爱……」

    「诶，那那个，我、我已经知道了所以……」

    「……好可爱……」

    「等、等一下，龙之介……？」

    「怎、怎么学长从刚才开始一个劲地在说可爱的啊！？是坏掉了吗！？」

    「……好可爱……」

    「呜哇，成废品了啊！ 这可不行！」

    虽然妹妹投来可怜的视线，可脑袋里面就只剩这个词了。

    第一次看到穿着泳装的学姐。

    面对如此强大的攻击力，加之与猫咪女仆形成完美的尊。龙之介的词汇量完全崩塌了。

    「……啊―，太好了呢，姐姐。学长高兴得都变成只会说可爱的机器人了。呐，所以那时候选这个没错吧？」

    「诶，啊。嗯、嗯嗯……」

    「姐姐，只要我没管你，你就会穿死库水来的了吧―？我敢保证，明明大家要去海边，就你穿着个死库水」

    「诶，那、那是，泳衣的话家里只有这个……」

    「再怎么说那也是不可能的吧。又不是学校的集体活动……。啊，不过说起来，莫非学长反而喜欢死库水的模样吗~？毕竟你现在这幅这幅狂热般的表情就很是喜欢呢，学长&#9834;」

    妹妹喜孜孜地笑着说。

    「只要是花梨学姐穿的，我全都喜欢」

    「喵呜……呜……」

    「只要是穿在花梨学姐身上的衣物，即便是破烂的旧布也能化为天穹的霓裳羽衣。不是有适合学姐的泳装，而是这个世界上所有的泳装都适合学姐。当然，有机会的还是想见识一下死库水的模样」

    「喵…喵呜……呜！？」

    「啊―，说的也是呢，学长是推姐姐的至上主义者来着。还有想好好看下穿死库水的样子吗……」

    妹妹扶着额头一副汗颜的样子道。

    穹苍之上，日照还是依旧打在皮肤上会滋啦作响般的猛烈。

    「――好了，既然都这么难得来了趟海边，那就尽情享受一番夏日的风味吧―！」

    真衣迎着大海大声欢呼道。

    「真衣，你还真是干劲满满啊―」

    「那是肯定的吧。都高中生活的最后一个暑假了，不好好留下些美好的回忆怎么行。我想了很多想玩的东西，就按顺序把他们全通关了吧。」

    「哦，不错嘛―，不愧是真衣学姐呢。这种嗨嗨的我最喜欢了―」

    妹妹在一旁哄哄起劲地附和着真衣的话。

    夏天的水上活动就此展开了序幕。

    一开始还是正正规规的在海边戏水。

    踏着接续而来的浪花互相泼着水，观察着海洋生物，各自消遣着属于自己的时间。

    「来吧龙之介―，吃我一招―」

    「哇啊，花梨学姐，水都……」

    「嘿嘿―，都说来到海滩了，果然还是要先来一番泼水式洗礼才说得过去啊―。龙之介你也不用想那么多，反击一下也是可以的喔？」

    「要我向花梨学姐泼水这种事，怎敢…」

    「哦，那就是我单方面的攻击了―。啊哈哈，这是我平日里被龙之介你强势压倒的回礼――」

    脸挂活力四射的灿烂笑容，开心地泼着水的学姐。

    那猫耳发型和泳装荷叶缎带装饰翩然飘拂的样子，果然是在溪涧戏水的可爱精灵。

    尽管龙之介一直被泼水，但还是沉浸在那可爱的极致当中。

    「……你是不是又在想什么奇怪的事情了？」

    「没有，我只是觉得，只要是学姐泼过来的，即使是普通的海水也会化作净化身体的圣水」

    「又、又在说这种话……！螃、螃蟹也给我上，接招吧――」

    「……螃蟹的钳子还是有点痛的」

    「啊哈哈，你的脸被螃蟹夹住了，龙之介」

    学姐的螃蟹攻击意外的难缠。

    「咦，姐姐，你抓到螃蟹了吗？」

    「嗯，是啊。花恋你要来一起放生它吗？」

    「啊，没关系。我抓到了一只虾」

    「虾？」

    「对啊，你看这个」

    妹妹从背后递出了不知道什么东西。

    那里有一只奋力地拍打着，估摸有妹妹脸那么大的龙虾。

    「花、花恋，这个……！」

    「很厉害对吧。看吧看吧，学长你也看看呀―！超大只的伊势龙虾，抓到了哦―！」

    「花、花恋，这是非法捕鱼啊！快点把它送回海里面去！」

    「诶―，明明这么难得，看上去也好好吃的样子――」

    「会、会被逮捕的！请你去警局喝喝茶，然后还会被人在网上炎上的喔……！」

    「炎上吗―，不知道IG的粉丝数会不会翻翻倍呢？」

    「花恋！」

    「开玩笑的啦。知~道~了，伊势龙虾先生，我放你走啦~」

    妹妹面带一副遗憾的表情，单手抓着活蹦乱跳的伊势龙虾朝远海游去。

    「真、真是的，花恋这孩子还真是那么随性……」

    像这样发生过一场螃蟹龙虾大战。

    接着众人向着稍深的水域进发，悠闲地在波浪摇曳的海面上享受着游泳的欢愉。

    「花梨学姐，你这个游泳圈是不是有点不太稳定？」

    「嗯，说的也是。有点摇摆不安的感觉」

    在龙之介踩着水立泳的旁边，学姐坐着一只鲨鱼形的造型泳圈――疯狂鲨鱼君。

    它做成那种人是可以坐进撑开的鲨鱼口中的设计，加上因为是纵向的，所以看起来就总觉得不太稳定。

    「不过没关系，完全没关系。这一带水也真没那么深，况且在这份可爱面前，这些缺点都是些小事」

    一边拍拍鲨鱼的头，一边露出天真的笑容。

    看来学姐真的很喜欢这个疯狂鲨鱼君。

    尽管龙之介心里多少有点担心，但看着学姐这幅样子还是没再说什么了。

    望着在海里游来游去的鱼，暗暗留意着学姐的状况。

    就在这时，附近一架摩托汽艇踏浪飞驰而过。

    「……！」

    就这样，巨大的波浪迎面袭来，疯狂鲨鱼君和里面的学姐因此失去了平衡。

    「诶……啊……！」

    一声小小的惨叫。

    小船差点儿就这样翻转将学姐投到海里去……

    「花梨学姐！」

    「……呜……」

    龙之介赶在落水之前接住了快要倒下的学姐。

    因为彼此的位置关系，正好是个从前面抱在一起的形状。

    「没事吧，花梨学姐」

    「诶……啊，嗯、没事……」

    「还是不怎么稳定啊，只要没在身边看着的话」

    「……也、也许呢……谢、谢谢……」

    学姐（说起来是不会游泳的）紧紧偎在龙之介的怀里，无意识地轻轻抬起头。

    那和平日有点不一样的无依靠的表情……让龙之介感到内心深处又再怦然起来。

    啊啊，这是那个啊――安打。

    甚至是二垒安打那般的强烈猛攻。

    龙之介并不明白为什么在这种地方也会出现，在甲子园里的关键时刻才会有的逆转胜利打。

    这是能用一安打抵消掉一出局的状况吗……在龙之介烦恼着这样的事情的时候。

    「给给给给我等一下―，在我送伊势龙虾先生回去大海的时候，你们都干了些什么呢―。不是我瞎猜，是我猜对了吧，还是已经做了那种吧―！」

    妹妹在远处啪塔啪塔踢着水游过来。

    「才、才没有！」

    学姐即刻涨红着脸蛋大叫起来。

    「是嘛~，真的吗？那为什么要贴得那么亲密呢。是不腻在一起就会死翘翘的病嘛~？」

    「不是，学姐刚刚快要落水，我救了一把而已」

    「真的是这样？嗯~？可我怎么看都只看到这里，像鲨鱼电影那样，只有一对情侣乘着观光船出海嬉闹的好气氛呐~」

    「这大概还是开幕五分钟后就会被吃掉的那种吧！？」

    「啊哈哈，没错没错。重点还是那种在卿卿我我的时候，被从头到脚都给咬了一圈的家伙」

    「这也太惨剧了吧！还、还有，都说了没在卿卿我我！」

    「诶~，真的？话说回来，其实这附近真正的鲨鱼也要来了吧？」

    「嗷喵…喵……」

    学姐发出了微乎其微的悲鸣。

    而旁边的龙之介一脸严肃的样子道。

    「没关系的。如果花梨学姐遇到危险，即便对方是真正的鲨鱼也好，我也会把你救出来的」

    「感觉如果是学长的话，好像真的能战胜鲨鱼的样子，反而有点可怕了……」

    众人在海里游了一段时间后，就回到沙滩上鹕固阳或是补充水分。

    这当中，眼皮子底下不经意看到舞原同学在收集沙子，好像在做什么大型建筑物的样子。

    「哇，舞原学姐超厉害的――。这是，五重塔吗？」

    「……啊，是、是的，这个是……我、我在试着把奈良的东西再现出来……」

    「细致到屋檐上的一砖一瓦？ 真的在现实中再现出来了！真是第一次看到！这太不妙了吧，姐姐」

    「对啊，舞原同学真是多才多艺呐。不仅当着读模，最近的发声和演技都好了很多，现在连这样的东西也能做出来呢」

    「……哪、哪有……我、我这种人……也就只能做到不起眼地黏糊纠缠在一起……」

    舞原微微地苦笑着这么说。

    「才没这种事。我觉得能做出这样的东西真的十分了不起」

    「……诶，真、真的吗……？」

    「是啊，我会尊敬的」

    「无论是这座沙之五重塔，还是广播部（暂定）时的发声练习，舞原同学一直都在孜孜不倦地努力着。这种姿态有值得学习的地方」

    听到这句话后，舞原的表情顿时便明亮起来了。

    「……呜、呜呜……只要市村学长这么说……光、光是这样，即便是原生生物的我，也对生活萌生出了希望」

    「……那个―，真衣学姐，舞原学姐她一直都是这种感觉的吗？」

    「诶？ 啊，嗯，可能吧。据我所知的话……」

    「诶―，真是太可惜了啊，长得这么漂亮，身材也很好。对学长也是特别喜欢……」

    「啊―，这一点就呃，嘘――。呐？」

    「啊……」

    紧接着便在沙滩上玩起了夏日海边的必玩游戏――打西瓜。

    「这边这边―，在这边哦，学长！」

    「这边……吗？」

    「不对不对，完全走反了啊。那边是日野学长的天灵盖啊―」

    「……」

    「等等，为什么总感觉你有种就算照这样把我一棒敲死也问题不大的样子……？」

    日野不安地双手抱着头道。

    「没，只是就算我真的弄错一棒挥过去，我觉得你也绝对能躲过去就是了」

    「龙之介……」

    「呜哇，总感觉日野学长刚刚有一瞬心动了的样子捏！学长的脸红耳热，真是无分男女呢！」

    「脸红耳热……这，或许说的也没错」

    耳边传来妹妹和班长的声音。

    而在这其中。

    「龙之介―，这边这边――」

    彷佛山涧泉水流淌在阿尔卑斯山的熟悉声音，龙之介的耳朵瞬间就扑了过去。

    「西瓜在我这边哦。超甜的―，快过来快过来」

    「我知道了。从这里开始往斜上四十度，然后走两米的是吧」

    「诶，为什么你知道得这么清楚！？」

    「如果是花梨学姐的声音的话，方向，距离，高度都一清二楚。顺带一提，学姐现在应该在遮阳伞底下，抱着双腿坐着，单手做出喇叭的样子向这边大喊着」

    「猜对了！ 为什么！？」

    「因为学姐的声音很特别，可以从它回响出来的声波推断。还有学姐身上有很好闻的味道，也能从这一点推断出来」

    「喵，喵呜……！还，还有这绝对跟气味无关吧……！？」

    「呜哇―，好厉害，就跟小狗一样呢―」

    「与其说这是小狗，已经差不多是个超能力了吧，这个……？」

    站在已经傻眼了的妹妹和班长的旁边，

    「……约翰……」

    只有舞原好像想起了什么，看着龙之介的视线带着一阵苦闷落寞的情绪。

    夏日海边的时间就像这样渐渐流逝着――

    3

    「哈―，西瓜果然好好吃呢―」

    学姐像只仓鼠一样小口小口啃着切好的西瓜片，笑着说道。

    「说到夏天就会想到西瓜，说到西瓜就会想到夏天，特别是一边看着海一边吃着就更有这种感觉了。你说是吧龙之介？」

    「是的，但我觉得看着花梨学姐吃西瓜更加显著」

    「诶，我、我说的话，你有听吗？我说的是一边看海一边吃会很好吃……」

    「说的也是，我更正一下。是以大海为背景，穿着泳装的花梨学姐用可爱的动作咬着西瓜，边看边吃的西瓜是至高无上的」

    「描、描述甚至变得更细致了！？」

    「花梨学姐的魅力，说得再详细也不够」

    「呜、呜呜……比、比起说我的东西，难、难得来了趟海边，还是说些跟海边的东西吧……！」

    和脸蛋比西瓜肉还红的学姐聊着这些话的时候。

    「哎呀哎呀~，你们又在卿卿我我了吗~？狗粮吃饱饱啊，让我也来掺一脚嘛」

    妹妹一脸笑嘻嘻的样子走了过来。

    「才、才没有在卿卿我我！只是在吃西瓜而已！」

    学姐立刻驳回了。

    「是是是。对姐姐来说或许就是这样，但在一般常识来说，这就是情侣的举动啊。啊，还是说对姐姐你来说，这种程度的还不算什么？动真的话我肯定更上戏，类似的？」

    「诶，不、不是……才、才不是这样……」

    「哇―，吓我一跳。光是看着姐姐可能眼神都会改变」

    「……呜、呜呜……」

    在妹妹的一番颠倒是非之下，学姐的眼角成功地泛着泪光。

    看着这样的学姐，妹妹在龙之介身旁弯腰坐下，坏坏一笑说。

    「所以，你们是在卿卿我我什么呢~学长？」

    「不是的。我只是在说明学姐吃西瓜的样子有多可爱而已」

    「哎―。对学长来说是这样没错啊。但别人看来，那完全就是在撒狗粮吧？」

    「是这么一回事吗？」

    「就是这么一回事啊。不过算了，对于学长做的，我已经不会再怎么吃惊就是了」

    妹妹说着说着环顾起四周。

    「话又说回来……我们这伙人到底是个什么情况？」

    「你，指什么？」

    「没，就是该说是咱这水平也太高了点吗。真衣学姐我以前认识就算了，那位舞原学姐不是也超级漂亮吗，而且身材还很好」

    妹妹看着一边刷着手机聊天的真衣和舞原这样道。

    「还有班长学姐。虽然戴着眼镜给人一种认真的感觉，所以不太引人注目，但其实皮肤很白滑，头发也很清爽，就是个隐藏款的尤物啊。最重要的是，衣服脱了肯定很厉害呢――」

    一边盯着班长胸口的位置一边说道。

    「原来，是这样的吗？」

    「就是啊―。你看，仔细观察下附近那些路人的反应就知道了」

    「？」

    听妹妹这么说，龙之介也环顾起四周。

    一下子就……有了被人盯着看的感觉。

    顺着那些视线看去，发现有好几个路过的行人远远地朝这边――准确地说，是朝真衣她们那边看去。

    「唔哇。那边的人，太好看了吧……」

    「而且全员都是美女也太离谱了不是吗？」

    「那个在玩手机的女生简直就是，这一带都看不到第二个的级别。还有她旁边的那个女生也是，虽然刘海长了点，但个子好高，身材也好好，就跟个模特似的」

    「戴眼镜的那个女孩也很飒吧？给人一种很认真的感觉，说的就是这种好吧」

    传来了像这样的谈话。

    正如妹妹所说，舞原和真衣无论听谁的都大获好评，而且班长似乎也很有人气。

    「怎样？ 很受欢迎对吧？」

    「确实……」

    「真衣学姐也好，舞原学姐也好，班长学姐也好，无论哪一个都是非同寻常的水平。用一句话概括的话，大概就是大家都是期间限定的SSR的样子吧。虽然一直跟她们待在一块的学长可能不知道就是了」

    确实，对龙之介来说就是不太理解。

    不过这么一说的话，猫咪女仆咖啡馆的时候真衣她们也都各自斩获人气。但是龙之介眼里只有学姐一人，能没怎么注意到这一点。

    龙之介再次看向真衣她们那边。

    「……果然男生们，都只是喜欢身材好的女生喵……？」

    「诶？」

    学姐一边在地上画圈圈，一边小声嘀咕着。

    「……像真衣和舞原同学那样个子高又成熟又漂亮的人会更受欢迎，大概就是那种比较受欢迎吧……火、火辣性、性感的身材……？龙、龙之介也更好那边的吧……？」

    「花梨学姐？」

    「……不对，啊，在、在说什么啊我！什、什么都没说！快、快忘了快给我忘了！」

    脸蛋儿像中暑了一样发烫，啪塔啪塔地挥动着双手。

    对这样的学姐。

    「――我只要花梨学姐就好」

    「诶……？」

    「当然，也有很多男生喜欢身材好的女生，这种想法我也理解。但这跟我没有任何关系，我喜欢的是花梨学姐」

    「诶，等…等下，龙、龙之介……！？」

    「花梨学姐温柔的地方、会照顾人的地方、无论什么时候都积极向前看的笑容也是迷人的地方、声音既像女神亦像天使的地方……正因为这些，学姐才之所以是学姐。我想，这就是我喜欢花梨学姐的地方。说实话，身材怎么样……对我来说毫无关系」

    「龙之介……」

    这就是龙之介的真心话。

    龙之介会喜欢学姐，是因为他喜欢构筑成学姐的这一存在。

    当然，小巧可爱得像小动物一样也是学姐的魅力之一。但那终究只是要素之一，而非本质。

    这种能把学姐的内在占成学姐，正是勾引了龙之介的最大理由。

    「是、是吗……如、如果是我的话，身材什么的就没所谓啊……」

    「是的」

    「嗯、嗯嗯，既、既然龙之介这么说的话，那就当这么回事了喵……」

    学姐像只撒娇的小猫一样微微点了点头。

    那样的学姐的表情非常可爱，连龙之介也不禁嘴角上扬。

    不知为何，周围也弥漫着一股甜蜜的感觉。

    倾泻而下的日照稍稍变得毒辣，海浪声和喧嚣似乎都稍微远去。

    「那个―。你们两个……是不是忘了我还在这里？」

    「！」

    「哎，能聊些青春话题是件好事，就是不知道为什么中途就进入了两人世界了唉……」

    「不，我没忘记你在这啊？」

    「啊―。对学长来说可能是那么一回事，但姐姐就不是了……」

    「…………」

    听到妹妹说的话后，学姐忽地想起了妹妹的存在，小嘴一张一合的样子。

    过了一会儿。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    感觉那把音量超标的叫声甚至可以抵达海岸线的另一边。

    确定出局！ 的叫喊声瞬间传来。

    &#10048;

    「呼、呼呜……」

    花梨坐在野餐垫上，轻轻叹了口气。

    好吃的西瓜也吃完了，现在正悠闲地休息着，兼作饭后休息一下。

    真衣在撑开的大遮阳伞下悠闲地晒着太阳，舞原则在继续做她的五重塔。花恋一个劲儿地自拍要上传在SNS的照片，而班长就在旁边整理行李。

    顺带一提，这里没有龙之介他们男子组的身影。

    因为大家的饮料都喝完了，所以他们便跑去买了。

    「……」

    而这其中，花梨的脸颊还是热乎乎的。

    那是因为头顶之上照射而下的阳光太强，快要中暑了……才不对，而是因为刚才龙之介说的那番话。

    『学姐才之所以是学姐，也是我喜欢花梨学姐的地方』

    与身材样貌无关，之所以喜欢是因为花梨就是花梨这一点，龙之介是这么说的。

    这句话在脑海里挥之不去。

    （真、真是的，为什么这次脸会这么红呢。明明龙之介平时猛烈的撩人攻势让我害羞，也不是一天两天的事了……）

    但这句话怎么就这么无法坦然呢。

    光是回想起龙之介说的这句话……脸容就会自然地放松下来。

    处在夏日大海之中，可能和平时所待的学校和广播室不同的情况也有影响吧。

    （总、总而言之。赶紧平静下来！就这么办吧……！）

    花梨左右晃了晃抬起头来。

    这时，远远地便能看到，双手拿着不少罐装果汁的龙之介往这边走来。

    无论在哪，龙之介都是那么的显眼。

    又高又壮，满满的存在感，即便在人海中也能马上找到。

    「真好啊，高高大大的……」

    坦白说，真的好羡慕。

    和一踏进人群便能立刻迷失在其中的矮个儿自己简直是天壤之别。

    有那么高的视线的话，看到的世界也大不相同吧――在花梨这么想着的时候，再看向龙之介那边。

    于是乎。

    「？咦？」

    不知为何龙之介身边，出现了几个陌生的女子。

    虽然离得有点远不太清楚是什么情况，但至少应该是在和龙之介他们谈着话的。

    是认识的人吗还是有什么事吗？或者是学校里的同班同学碰巧来了，不期而遇……？

    正当花梨想这想那时，真衣一下子便从旁边处探出脑袋。

    「哎呀哎呀，莫非是被搭讪了嘛~？」

    「诶？」

    听到这句话，花梨只感觉心口咯咚一紧。

    「搭、搭讪？诶，可、可是搭讪这种东西，不是男生对女生做的吗？」

    「嗯，所以准确来说应该是反搭讪吧？我觉得那种氛围感就是这么一回事的哦」

    「等等，诶―、龙之介被？」

    总感觉就差一点的了，但就是想不起来。

    直到。

    「是呀，学弟君很受欢迎的嘛――」

    「诶，是、是这么回事吗！？」

    「毕竟你想，学弟君个子高，身材结实，给人一种禁欲的感觉，加上长相也不差。而且很温柔，还是体育系的很有礼貌，该进攻的时候就会一鼓作气猛烈攻击，不过再怎么说最重要的是认真对吧？那当然很受欢迎的啦」

    「原、原来是这样啊……」

    晴天霹雳般又在意料之内的发言。

    虽然刚才真衣所说的关于龙之介的特质是能够理解的，但我真的我没想过这和受欢迎有直接关系。可能是因为一直靠得这么近，把它当成了是理所当然的事，所以才没有意识到吗……

    「……」

    龙之介是很受欢迎的啊……

    对于这个重新被告知的事实，总觉得心里有那么一点郁郁闷闷的朦胧。

    「抱歉，回来晚了」

    「啊，嗯、嗯嗯呢，没事的」

    「花梨学姐喝火龙果果汁就可以了吧？ 给」

    「啊，嗯、谢谢」

    我接过沾附着凝水的火龙果果汁罐。

    「？ 你怎么了吗，花梨学姐？」

    「诶？ 你、你指什么？我就跟平常一样啊？」

    「只是总感觉你的应答速度比平时满了零点五秒的样子……」

    对于一脸诧异地盯着的龙之介。

    「啊―，别担心别担心。我觉得花梨只是看到学弟君意外的一面有点吃惊罢了。对吧？」

    「嗯、嗯……」

    「哦……」

    真衣使着眼色示意花梨急忙补救。

    但是。

    涨红了的脸颊，即使用瓶罐贴着降温，也只觉得比方才还热了几倍。

    4

    买完饮料回来之后，我发现学姐的举动有些可疑。

    就这样双手捂着脸颊，完全不看我一眼。

    虽然学姐形迹可疑是常有的事了，这本身并不稀奇，但这次总觉得状况和以往不太一样……

    「咋了，龙之介？」

    「没什么，我只是觉得学姐的样子很奇怪」

    「是吗？ 我是不太清楚这种事……」

    「不不，怎么看都很觉得很有问题。不知道是不是发生什么事了……」

    「既然龙之介说的，那应该就是那么回事了吧。不过话说回来，龙之介真是和学姐一模一样啊。虽然眼里仅仅只有学姐一人，但也正因如此，就连学姐的头发长了只要长了一毫米也能注意到」

    「？ 这肯定能注意到的？」

    「……啊―，嗯。嘛，这样的，我也觉得挺好的」

    日野用既惊讶又尊敬的声音说道。

    就在这时。

    「咦，花梨学姐呢？」

    忽地环顾起四周，视野中却没有了学姐的身影。

    明明就在三分钟前，还在某处安不下心的样子，咕嘟咕嘟地喝着火龙果果汁……

    于是我问了问身边的真衣学姐，得到了这样的回答。

    「啊，花梨的话，刚刚跑去游泳了哦」

    「是……是这样吗？」

    「嗯，她说脑袋一团乱晕乎乎的，所以想去稍微静下心来。嘛，我也不是不能理解她的心情」

    「……」

    不要紧吧。

    学姐虽然个子小，但因为很可爱，即使走在前面一百米也能一眼认出来、光是走几步路就有可能被搭讪、而且运动神经有点一言难尽所以不会游泳、如果疯狂鲨鱼君翻船的话，她有立刻溺水的危险、而且即使不是这样，夏天的大海也充满了危险……

    [别问我为什么一个句号都没有，问作者.jpg]

    是想的都写在脸上了吗？

    「学长，你这是不是太过在意了？姐姐也不是小孩子了，转换一下心情就会回来的了，一定」

    「嗯，学弟君你的心情我也能够理解，但是现在现在还是让她一个人待着比较好吧？」

    「市村你呀，像个监护人一样」

    妹妹和真衣面露苦笑，加之再被班长的一句补刀。

    「这……」

    虽然话是这么说。

    但是不知道为什么，龙之介身上的学姐感应器就是有被牵引的感觉。

    就在这时。

    「？」

    好像有声音传进了耳蜗。

    虽然非常微弱，但龙之介不可能认错，学姐的声音。

    其他人似乎都没有注意到，我朝声音传来的方向凝神望去。

    然后在离沙滩很远的海面上……龙之介发现了一样东西。

    虽然在这个距离上小得像豆粒，但在龙之介的眼里，那是什么却看得一清二楚……

    「…………！」

    随即便脱下上衣，聚精会神地跑了过去。

    「学、学长？」

    「等等，学弟君？」

    「喂、等下啊，到底怎么了，龙之介！」

    虽然能听到从背后传来他们的声音，但是现在连回答的时间都没有。

    龙之介全速跑过沙滩，一头跃进大海笔直地向前冲。

    &#10048;

    「啊―、到底是怎么回事啦，我……」

    花梨乘着漂浮在水面上的疯狂鲨鱼君，嘴里嘟囔着这样的话。

    还是那般热得发烫的脸颊。

    即便其时，不知为何我也无法直视龙之介的目光。

    虽然试着来游泳（水泡圈浮着），但还是完全没法平静下来。

    「呜呜……是不小心冲昏了头脑喵……」

    一边喃喃自语的，一边茫然地将身心托付于海浪之中。

    隔着后背感受到的海浪凉飕飕的，很舒服。

    但脸颊上的热度还是消不掉。

    用手一摸就知道，依旧像日照一样火辣辣的。

    就算说是想要隐藏，但龙之介连眼睫毛的角度只是稍微改变了一下也会注意到，所以不能大意。

    所以我想稍微让头脑再冷静一下才回到大家身边，就在我想再次将身体托付给海浪的时候。

    「咦……？」

    转头一看，刚才还熙熙攘攘的泳客都已经不见了踪影。

    只有海浪起伏不断的水面在不着边际地扩大。

    （诶，这不会是，被冲走了吧……？）

    注意到的时候已经晚了。

    从疯狂鲨鱼君探出头往外看时，沙滩已经变得非常遥远了。

    大概就是有名的离岸流吧。我抓着疯狂鲨鱼君使劲蹬腿，但完全没有回去的迹象。不如说甚至有着一种随着海浪越卷越远的感觉。

    即便慌忙大声呼喊着「有人吗―！」还是「喂、喂喂―！」或者「呜喵――！」来求救，沙滩上豆粒般大小的人们似乎都听不见。

    （怎、怎么办……！这、这莫非是遇难了……？搞不好的话就……）

    不安的情绪一下子涌上了心头。

    肚子深处好像被人紧紧抓住了似的，有种无依无靠的感觉。

    「有、有人吗―！救、救救我―……！」

    就算放声大喊，果然还是没有人听到。

    回应的只有海浪空空如也的翻涌声。

    尽管如此，我还是努力地对着陆地呼喊起来。奈何天气实在太热，嗓子渐渐变得沙哑，也消却了精神。

    「……」

    不知像这样过了多久。

    花梨终于还是放弃了呼喊，抱着双腿屈身坐在疯狂鲨鱼君上，把脸埋在双腿之间。

    已经快要哭出来了。

    不安得快要叫出声来了。

    在湛蓝得可怕的大海中央，没有可以依靠的对象，只有我一个人……

    「……龙之介……」

    忽地，那个名字脱口而出。

    虽然不在场，却是一定最希望在场的人。

    那一定是在无意识中，完全自然而然地脱口而出的……

    「我在，有什么事吗」

    「诶……」

    原以为只是幻听。

    从刚才开始就热得头昏脑涨的，龙之介不可能出现在这种地方，那肯定只是不安的内心让花梨听到渴望的声音而已。

    但在无数次眨过眼睛之后……

    「找到你了。真是被海浪冲到了很远的地方呢。不过已经没事了」

    水珠顺着发丝滴落，抓着疯狂鲨鱼君的边缘……有着龙之介的身影。

    「诶，为、为什么……？」

    「因为我听到了学姐的声音」

    「什么……？」

    「因为耳边传来了『呜喵―！』的呼救声，所以我便来救你了。不管离得多远，我也不能听错学姐的声音」

    「啊……」

    那个呼救声……听到了我的声音……？

    那个谁也传达不到，却还是一直呼喊着的声音……？

    听到这句话的花梨，内心有什么东西决堤了。

    龙之介认真地注视着我说话的模样，总觉得非常可靠、看上去便感觉到非常有力。

    「呜……呜呜―……」

    「花梨学姐？」

    扑通一声。

    等回过神来，花梨已经飞扑进龙之介的怀里。

    「……谢、谢谢你……来、来到这种地方救我……刚、刚才真的很不安……啊，如果就这样演变成遇难，飘到太平洋的尽头，和海带一起变成海里的藻屑……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    「……」

    龙之介宽大的胸膛很温暖。

    仿佛裹着一条崭新的大浴巾一样，让人安心。

    就这样一点点地融化了似的……

    「呜呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    结果便是就那样抱着龙之介，放声大哭起来。

    5

    「好了姐姐，让大家都担心了，快向大家道歉吧」

    「……呜，对、对不起……」

    在妹妹的催促下，学姐深深地低下了头。

    事后，龙之介把疯狂鲨鱼君拽回沙滩上，平安无事地回来了。

    「玩水的时候要注意不要被冲走，这是基本中的基本啊。姐姐，可不能在这种地方犯糊涂呀」

    「不管怎么说，花梨没出什么大事，总算松一口气吧，嗯」

    「……你、你没事……真是太好了……」

    「离岸流乍一看不太看得出来，其实是很危险的，还是小心为好」

    真衣她们放心地这样说道。

    「不过只能说不愧是学长呢~。我们是完全听不到姐姐的声音」

    「如果是花梨学姐的声音，一公里开外都能听到。这是身为后辈理所当然的嗜好」

    「呜哇，真的有种是狗的感觉呢。姐姐的狗。可以嚎叫一声来听听吗？话又说回来，这真的是非常非常喜欢姐姐到无药可救呢。你不这么觉得吗，姐姐」

    「……」

    「？ 姐姐？」

    「诶？啊，那、那个，你说什么来着……」

    「真是的―，我在说学长真的像狗一样被姐姐驯服了。简直是到了渴求手手，挠挠的程度呢。啊，不过不过，姐姐其实也不是很想当学长的主人吧~？呵呵呵~~」

    听到妹妹的这番话。

    「才、才没这回事啊！主、主人什么的，才不是这样的！再说龙之介虽然长得像狗，但他不是真的是狗，而是一个正经的男孩――」

    这时，花梨朝龙之介瞥了一眼，俩人四目相对。

    但是。

    「…………！？」

    就像初次见面会认生的猫一样，立刻移开了视线。

    「……？」

    刚刚的反应是什么？

    就像用时速超过一百六十公里的超强速度球出局时一样……

    话虽如此，龙之介却什么也没做。应该说，除了源自自己以外，他不觉得有什么事能让学姐做出那样的反应。

    龙之介有些不解地歪着头。

    至于从龙之介身上别开视线的花梨，正双手捂着脸颊喃喃自语。

    （呜呜呜……总感觉刚才好像不由得和龙之介对上了喵……光是看着就觉得不好意思，总、总觉得和以前有什么不同的感受。再说内心深处变得朦胧一片乱的……是、是怎么回事啊喵……？）

    &#12539;本日出局数：5

    &#12539;本日安打数：1

    &#12539;累积出局数：47

第三卷 幕间③：与开朗友好的前辈的糖果地狱 & 拉近的距离

    *

    暑假的某一天。

    龙之介的RINE收到了一条信息。

    上面写着的是……

    『我说我说，学弟，今天有空吗？如果方便的话，就是说想请你陪我去一个地方。啊，要对花梨保密哦？』

    来自真衣的，这么一份邀约。

    由于实在太过事出突然，而且对要跟学姐保密这一点十分在意，加上龙之介也没什么特别的事可做。

    所以便应允了这份邀约。

    『没问题，那我去哪里等你好？』

    『哇，谢谢。那三点左右我们就在那个害羞猫头鹰像前等怎么样?』

    『我知道了』

    如此这样那样的对话之后，事情就成了要去跟真衣学姐碰面了。

    于是我便马上做好准备出门。

    从最近的车站坐电车过了大概十五分钟左右，就到了真衣学姐说的车站。

    然后在约好碰面的地方――害羞猫头鹰像前等着，没一会真衣学姐便在三点整来了。

    「让你久等啦，学弟」

    「不会，我也刚到没多久而已」

    「哎呀，这对话，就像是约会似的呢。好有青春的感觉啊」

    「或许真有几分相似呢」

    「啊哈哈，那就当今天是和学弟的约会了。出发吧」

    「好的」

    龙之介点了点头后，俩人便并肩走了起来。

    顺带一提，刚刚真衣学姐一出现的同时，附近的行人和其他等候的人都一阵骚动的样子。这可能也是应验了先前妹妹在海滩时说过真衣学姐身材好，而引发的反应吧。

    「说起来，今天是打算去哪？」

    「嗯？ 这个呢，就是那里」

    真衣学姐边走边指着前方。

    那里有一块写着『甜品地狱』的彩色招牌。

    「那是……」

    「嗯，是家甜品店哦。店家正在举办蜜桃甜品祭喔―」

    「嗯，我知道。我记得是和花梨学姐之前一起去的吧?」

    这么一说，真衣学姐的表情顿时变得有些复杂起来。

    「啊―，你果然知道呢。嗯，没错。就在一星期前的事」

    「？ 那为什么又……」

    才隔了没多久，是想再去一次吗。

    对此，真衣便这么回答道。

    「嗯~，这个嘛。其实是之前来的时候吃的那个『奢华整颗蜜桃塔』实在是太好吃了。所以又想来吃了。但是自己一个去又有点没意思，让花梨她们再陪我也不太好意思，所就拜托你来陪陪我啦」

    「原来如此……」

    如果是这样的话，也能理解为什么只叫我一个来，还要瞒着学姐了。

    「好了，那我们进去吧？」

    「好的」

    在一脸雀跃(＊RQ）的真衣学姐催促下，我们随即进入店内。

    店内的装潢和招牌一样色彩缤纷，放眼看去几乎都是女孩子们，洋溢着一圈可爱的氛围感。

    「我……还是第一次来这样的地方」

    「哦~这样啊？那和之前我们去的那家『猪的仆从』正好相反呢。这次是学弟的第一次&#9834;」

    说着，真衣乐呵呵地笑了笑。

    随后我们便被服务员领到座位上，一边看着菜单表一边点单。

    真衣学姐最先点的还是刚才提到的蜜桃蛋糕。

    「这个这个！ 我想吃的就是这个啊―！」

    看着端上来的『奢华整颗蜜桃塔』，两眼放光说道。

    「这是，将覆盆子和鲜奶油打进整颗蜜桃的里面吗？ 看起来非常好吃的样子」

    「是吧？不止是徒有其表，味道也非常不错。不过这是限量商品，所以有时也挺难买到。今天能买到还挺幸运的。我开动了……嗯…好吃&#4314;(′&#1697;`&#4314;)！！」

    真衣学姐一副满足的样子说道。

    「嗯~，蜜桃多汁浓郁的质感和略微的酸涩……和里面的覆盆子奶油冻的甜味结合在一起，感觉就像融化了似的……」

    「……整颗蜜桃来吃的满足感也不得了，缠绕在舌头上黏黏糊糊的口感也很棒……哈――，真无愧是极品……啊」

    这时，真衣似乎意识到什么的样子，用手捂住了嘴。

    「啊，对，对不起，明明你还在这的，我却不由得一个人兴奋得像匹马一样猛吃……」

    真衣以一副抱歉的口吻说道。

    不过。

    「不会，没事的」

    「可是……」

    「看着真衣学姐这么开心地吃东西的样子会让人心情变得很好。无论是那天真无邪，还是那令人莞尔的……知道真衣学姐也有这样的一面，总感觉好像亲近了不少似的」

    「天，天真无邪什么的……我，我好歹还是你的学姐哦？ 这比喻是不是多少有点不恰当？」

    真衣竖起食指说道。

    「是我冒犯了。不过那还是因为我觉得很有少女感，非常可爱的原因」

    「可，可爱……！？」

    真衣小声叫嘀咕了一声，眨了眨眼睛。

    「没错。我就是这么想的」

    「啊―、真，真是的……都差点忘了，你就是这种无论对谁都能强势地行使害羞攻击的化身……不，不过，被说很有少女感还是有点开心的……」

    「而且……」

    「嗯，还有什么想说吗？」

    「是的。而且……我觉得真衣学姐真的非常温柔」

    「哎呀，真是唐突呢。你的证据是？」

    真衣半开玩笑地问道。

    对于这个问题，龙之介是这样回答的。

    「今天特地瞒着花梨学姐来吃这个，是因为上星期来的时候，把机会让给了花梨学姐和另一个朋友，真衣学姐并没有吃吧？」

    「啊―，原来如此，连这个都知道吗……」

    真衣的表情顿时变得有些微妙。

    「嗯，从花梨那里听回来的……是吧？」

    「是的。说是真衣学姐不喜欢蜜桃，所以才让给她们。但那是为了让花梨学姐她们吃到限定商品，又免得让她们记挂在心上。」

    「啊―，嗯，不过，怎么说呢……」

    「但实际上，真衣学姐其实非常喜欢蜜桃的吧。因为想吃，所以今天才无论如何都想过――」

    「啊――真是的。就，就是这样啦！全部都如你所说的一样！」

    真衣叫喊着打断了龙之介的话。

    「虽然那天是让给了花梨她们，但回到家之后还是敌不过自己的内心，按捺不住超级想吃这个『奢华整颗蜜桃塔』的心情，但又因为那样的关系很难跟花梨她们开口，所以就想着来拜托学弟了！」

    哈啊哈啊……真衣喘着粗气，一口气说出了这番话。

    这幅惊慌失措的样子平日里属实少见。

    「哈―、哈哈，知道之后是不是对我很失望啊？明明表面上若无其事地让给花梨她们，但实质上回到家后却是馋得不行，忘都忘不了。本来只想让学弟看到沉着成熟的一面，结果还是失败了呢~」

    她叹了口气说道。

    但是

    「不，我没有这么想过」

    「诶……？」

    「我丝毫没有产生过失望的想法。不如说正相反，让我更加尊敬真衣学姐了。我认为把机会让给花梨学姐她们是非常成熟的处理方式，而且无法忍受想吃『完全桃子的奢华蛋糕』的渴望，这也是一个意想不到的可爱一面。我认为这两个方面并不矛盾。刚才也是一样，感觉和真衣学姐的距离一下子拉近了」

    「……」

    「真衣学姐？」

    「诶？ ……啊―、真，真是的，别一本正经地把这些话说出口哎。而且还是无意的，这不几乎无敌吧……」

    随即真衣像是像是放弃了什么似的，摇着头挥挥手。

    「？」

    「哎―，这话就先放一旁了。比起这个，我说，这件事我果然还是希望瞒着花梨，可以吗？ 还是说在花梨至上主义的学弟看来，对花梨有所隐瞒还是NG的？」

    真衣抬头看着龙之介说道。

    「不，我会保守秘密的」

    「诶，真的吗？」

    「是的。这是真衣学姐难得的好意，白白浪费就不好了」

    「哦，学弟，你还挺灵活变通的嘛，我可能都你刮目相看了」

    说着，真衣学姐也逐渐笑颜逐开。

    从那友好的表情可以看出，似乎比来这里之前更富有好感一点。

    「……真的，真是个好孩子呢。认真、诚实、会洞察，还懂得理解别人的感受。不过，虽然太过猛烈的害羞攻击是有点那个。但我可能也稍微理解为什么花梨会这么喜欢了――」

    「？」

    「嗯，没什么。好了，现在隐瞒的事情也被戳破了，接下来我们就毫无顾虑地开吃吧――」

    「诶，还要继续吃吗？」

    「当然，刚才还只算是克制自己而已。你想，我和你的距离也拉近了不少，现在才是真正的开始哦―！」

    还留下一抹意味深长的笑容。

    结果，直到离开甜品店为止，真衣学姐几乎尝遍了餐单上所有蜜桃祭的甜品。

第三卷 第七话：身材高挑又漂亮成熟的后辈看的电影 & 努力的故事

    1

    龙之介在自己的房间里沉默不语地瞪着手机冷冰冰的屏幕。

    面露一副眉头紧锁的严肃表情。

    从旁人的角度来看，那副表情看起来就像狙击手瞄准目标时，或是刺客在行刺前的神态。

    「……」

    龙之介只是在烦恼着。

    这阵子，一直都在烦恼着。

    ――想在暑假找学姐出去玩。

    在结业礼那天，用声音明确地宣示出的目标。

    到现在还没有做到。

    虽然前阵子去了海滩，但说到底那只是真衣学姐号召的。再说那次本来就不是只有两个人，而是大家一起去的，总觉得有什么不一样。

    所以为了实现这个目标，就要先邀请学姐。但手机几度拿在手中想要联络她，却步又使手机几度回到床上，结果就这样不了了之……

    「……」

    到现在还没问成是有理由的。

    自从去海滩玩那天之后，学姐的样子就有点怪怪的。

    上前跟她搭话就立刻逃跑了，回家的路上也是完全不敢看我的样子，即使是之后发了条『辛苦了』这样的RINE过去，收到的回应也非常微妙。

    有种，一直处在『出局』时的感觉。

    是自己不经意间做了什么失礼的事情吗。

    龙之介自己对此没什么印象，但他对这种事并不敏感，所以在不经意间做了些什么也不足为奇。

    结果因为这想法一直萦绕在脑海的一隅，直到今天都没能发出邀请。

    话虽如此，也不能就这样放着不管不正视这件事。

    想邀请学姐一起去的某个活动，日子在逐渐迫近了。

    必须在那之前邀请她才行……

    就在这时。

    「！」

    手上的手机震动了一下，告知RINE有新信息。

    这也许是学姐发来的信息……所以龙之介立刻反应过来看了眼屏幕。

    而显示的是。

    『……那、那个……很抱歉在休息日打扰你……市、市村学长……不知道，你明天有没有空……？』

    2

    第二天。

    龙之介和舞原一起，坐了大概十五分钟的电车去了一家大型电影院。

    「……对、对不起……明明是还在放暑假，却、却被我这种小银鱼角色叫了出来……」

    舞原一边说着，一边拼命地低着头。

    「不不，没关系。今天闲着也是闲着，我刚好也想出门转换一下心情，能邀请我很高兴」

    「……啊……真、真的吗……那、那就好……」

    舞原同学微微一笑，看起来放心了。

    虽然由于刘海遮住了脸，无法看清表情，但那应该是一种打从心底感到高兴的微笑。

    「对了，关于今天看的电影……」

    「啊，对，对哦，这个呢……其、其实，现在上映着我憧憬的声优出演的电影……」

    说着，舞原拿出了智能手机，向龙之介展示画面。

    「……啊，那个，就是『心动☆广播』的剧场版……而且前期评价也非常高，如果可以的话，就想和市村学长一起看……啊，那个，这是一部动画电影，所以……也许市村学长的可能不太感兴趣……」

    她略微降低了声音，说着这些话。

    舞原同学的梦想是成为一名声优，练习的时候也经常喜欢拿『心动☆广播』用作脚本。加入广播部（暂定）的原因之一也是为了想准确发声。

    「不，没事的」

    「诶……？」

    「虽然我不是很经常看动画，但是我觉得『心动☆广播』的配音很有趣。所以没问题」

    「……啊……谢、谢谢……」

    舞原的脸容随即绽放出笑颜。

    「那么，我们进去吧」

    「……啊，好，好的……」

    随后我们便一起走进电影院。可能是因为正值暑假的白天，能看到好多人在电影院里。从看起来像是学生的小情侣，到带着小孩子的家庭，再到上了年纪的人，真的各式各样的人都有。

    当舞原和龙之介一起走到里面时。

    「喂喂，你觉不觉得那边走过的女孩子好有气质？」

    周围传来了这样的声音。

    「是啊，身材好棒啊！ 脸型也很纤细……」

    「感觉就像模特儿一样。这么说着有点像『SENA』啊……」

    「笨蛋，『SENA』怎么可能出现在这种普通的地方」

    「旁边的那个人是她男朋友吗？虽然看上去脸有点恐怖，但是能和那么漂亮的女孩子走得这么近真是让人羡慕啊」

    绝大部分的声音都是对舞原的赞美，还有一小部分是对龙之介的畏惧（？）。

    虽然在去海边的时候妹妹也说过这件事，但是舞原同学的容貌确实是非常引人注目的（而且龙之介的脸看起来也真的很可怕）。

    确实，作为一名模特，舞原同学身材高挑，体型纤细有致。虽然前额常常被刘海遮住，但她的五官也十分精致。加上她成熟的气息，像这样走在街上回头率百分百也是理所当然的。这让我再次深刻地意识到了这一点。

    「……怎、怎么了，市村学长……？」

    舞原注意到龙之介没有说话，有些不安地问道。

    「没，我只是觉得舞原同学果然很引人注目」

    「……！我、我……是不是做错了什么……！服、服装，我穿得太得意忘形了……？头发上还夹着发卡吗……？……啊，难、难道说像我这样的水蚤在白天出现在公共场合就会让人不舒服吗……？」

    舞原口中喃喃自语脱口而出。

    像往常一样，她的自我评价似乎实在太低了。

    于是，龙之介说道：

    「不，是因为舞原同学很漂亮，所以才会受到大家注目的」

    「去海滩的时候也是这样，只要有舞原同学在的地方，十个人中就会有十个人回头看，就是这么有魅力。我觉得你应该对自己再多一些自信」

    「……魅、魅利……！？这、这样的我怎么可能……」

    她在自己面前不停挥着手，好像马上就要挥断了一样。

    「是真的。相比之下，我这张脸更让人感到害怕，和舞原同学站在一起完全不搭」

    遗憾的是，这不是自虐，而是事实。

    但就在这句话刚落时。

    「……没、没有那回事……！」

    舞原同学这样大声说道。

    那是她少见的，稍微有点强硬的语气。

    「……市、市村学长……是个、非常了不起的人……虽、虽然脸容……可能稍微有点威压感……但、但是、除此之外，还很温柔、稳重，总是非常关心周围的人和物……我、我认为这很、很帅气……！」

    她直视着我，述说自己的想法。

    那表情是如此的认真，即使是在安慰我，我也很高兴。

    「这样啊。舞原同学能这么说真的很高兴。谢谢」

    「……不、不客气、而且……比、比起这个……倒不如说是我衬不上市村学长呢……」

    「嗯？」

    「……啊，没、没什么……！」

    舞原摇摇头说道。

    「……那，那么……我，我们进去吧……？」

    「嗯，走吧」

    在舞原同学的催促下我们重新迈出步伐。

    然后在前台稍微排了一会队买了电影票之后便往影厅处走去。

    「舞原同学，要买些什么饮料和零食吗？」

    「……诶？」

    「我觉得看电影的时候有喝的吃的会比较好。如果不介意的话，我们一起去买吧」

    听到这句话的舞原露出一副恍然大悟的表情。

    「……啊，好，好的……因，因为我从来没有和别人一起来看电影……所，所以没考虑过这些……」

    她慌张地看向菜单。

    「……那，那么……我就点冰红茶和爆米花吧……」

    「没问题。那不如我们买一份爆米花分着吃怎么样？」

    「……两，两个人一起吃……！ 和，和市村学长……？ 这，这种像是在奖励我一样的玩法……！」

    「？」

    「……啊，不是，不是……！那，那就这样吧……」

    虽然不太明白舞原同学作出的反应，但我还是点点头回应并下了订单。

    而在一旁的舞原正小声地喃喃自语。

    「…………感，感觉这样子……就像是在……约，约会……呢……。……不，不过……像，像我这样粪金龟的渺小存在，居然幻想和市村学长约会的那种美好想象……不自量力也要有个限度啊……真，真是太猖狂了……。……但，但是……」

    3

    我们在指定的座位上坐下后，电影便即将开始放映了。

    预告片和电影小偷的短片都播放完后，紧接着便是正片的到来。

    ※翻译：电影小偷也就是日本电影院那些禁拍之类的警告小片。有兴趣可以看看，都挺有创意的。https://www.youtube.com/watch?v=8MFdSY6XSd8

    「……要，要开始了呢……」

    舞原轻轻点头表示。

    然后『心动☆广播』剧场版便徒然开幕了。

    电影的内容非常好懂。

    仅仅剧场版的剧情就已经是独立于主线的内容了，再加上后期配音时看过几次动画片段，所以即使是第一次观看，龙之介也能轻松地融入故事的世界中。

    「…………」

    不经意间看了一眼旁边，舞原同学正专心致志地盯着屏幕。

    她紧紧握住双手，向前倾身，视线似乎一刻也没离开过银幕。

    她真的非常喜欢『心动☆广播』呢。

    这种全力以赴的样子亦讨人喜爱。

    然而，但因为过度专注，似乎是好像没注意到其他的事情……

    「……」

    舞原眼紧盯着屏幕，将手伸向了爆米花桶。

    而恰好在同一时间，龙之介也想吃爆米花。彼时此刻，两只手便双双重叠在一起。

    「……？」

    起初，舞原似乎并不知道发生了什么，但当她好奇地看向自己的手时，似乎立刻意识到是什么情况。

    「……！！……这、这是……市村学长的手……嗯……哇、哇啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    就像星星之火点燃了导火索一样，随即略显大声地叫喊着。

    （舞原同学，电影还在放映中，请小声点）

    （……啊，是，是呢……对，对不起……）

    说着慌慌张张地捂住嘴巴。

    （……还有……抱、抱歉……像我这样蛞蝓般的手竟然弄脏了学长你圣洁的手……）

    （不不，只是稍微碰到了而已）

    （……呜、呜呜……因为学长说可以一起看电影，所以今天就是初次来电影院的纪念日……居然犯了这种失礼的事……只，只能以鸟葬来道歉了……）

    也许是为了让自己冷静下来，做完深呼吸的舞原伸手去座位上的饮料托架拿饮料，咕嘟咕嘟地大口喝了起来。

    （啊，舞原同学，那个是）

    （……诶……？）

    舞原手里拿着的塑料杯。

    那是龙之介刚刚喝的那杯姜汁汽水。

    （……啊……！抱、抱歉……我、我弄错了……！这、这会不会……难难难难难难、难道是……间，间接……？）

    舞原慌张地陷入混乱。

    （没关系，左右的饮料托架很容易搞混）

    （……可、可是……）

    （如果你介意的话，那个饮料就让给你喝吧）

    （……诶……？）

    舞原手里的动作戛然而止。

    （……但、但是，这样一来市村学长的饮料不就……啊，那、那么……让市村学长喝我刚才喝过的冰红茶……？……不、不行，不、不行的……怎么能把我喝过的像泥水一样的饮料给市村学长呢……）

    就这样，她似乎陷入了深深的困扰。

    （我已经喝得差不多了，两个都给舞原同学喝就可以了）

    （……啊，是、是吗……）

    （？）

    说出这番话的时候，她的声音里似乎夹杂着一丝丝失望的味道。这，是错觉吗。

    ――

    尽管途中发生了一点小插曲，但电影本身还是不受影响地放映中。

    之后也没有发生什么特别的事情，舞原同学再次沉浸在银幕的世界中，电影便安然迎来了片尾字幕。

    4

    「……太、太棒了……！」

    一走出影院，舞原就兴奋地说道。

    「……整、整体来说，声优的演技真的让人叹为观止……特别是那个，学妹为了成为自己仰慕的前辈的「最闪星」，尽管并不擅长用高亢的声音，但那一幕真的给我留下了深刻的印象……」

    「……」

    「……而且不仅如此，所有登场人物都有自己的烦恼，这也是一个亮点……而且这些烦恼都很贴近现实生活，让人容易产生共鸣……而且声优们将这些细腻的情感表现得淋漓尽致，他们的技艺实在让人为之折服……啊……」

    说到这里，舞原像是突然意识到什么似的，捂住了自己的嘴巴。

    「……抱、抱歉……我、我一个人说个没完没了……每次看完喜欢的漫画或动画都会变成这样……明、明明市村学长特意陪我来看的……让，让你感到厌恶了吧……」

    她垂头丧气地耷拉着肩膀。

    然而。

    「没有这回事」

    「……嗯……？」

    「舞原同学谈论《心跳☆广播》时真的非常闪闪发亮的。充满了热情和积极向前的样子，就像是电影中那个努力成为「最闪星」的女生一样闪耀。我喜欢这样的舞原同学，一直保持着这干劲就可以了」

    「……咦……呜，呜啊啊啊……！」

    舞原突然抽泣起来。

    「……喜、喜喜喜喜欢……是、是是是是吗……！？」

    「嗯。而且当谈及自己热爱的事物时，你的声音自然而然地变得高亢起来。我可能以前也说过，你的声音能让人幻想起夜幕众星辰下绽开的花儿，那么静谧、妍丽。听起来非常舒服。所以请不用拘束，随自己的心来就可以了」

    「……咿呀，呜呜呜呜呜……呜，呜啊啊啊……！？」

    舞原两手捂着涨红的脸，连连抽泣。

    「……那、那个……抱，抱歉……我能稍微去一下洗手间吗……？」

    可能是抽泣得太厉害了吧，舞原同学气喘吁吁地轻轻举起手。

    “啊，好”

    “……对、对不起……市村学长……请、请你在那边的长椅子上稍等一下吧……我、我马上就回来……”

    说着，舞原同学便踉跄着朝影院深处消失了。

    出局！ 似乎某个地方又传来了这样的声音。

    ☆

    头脑一片混乱。

    各种各样的事情接踵而来，感觉都快要升天了。

    「……呜……市，市村学长的害羞攻击……攻击力太强了……」

    虽然在镜子前做了几次深呼吸，才终于让情绪平复下来，表面上噎住的感觉停止了，但内心的悸动依然没有平息。

    就像瓶子的软木塞被突然拔走了一样，能清楚感觉到自己的心脏还在怦然狂跳。

    虽然明白市村学长的话并没有什么深意，但还是忍不住感到高兴，无法抑制这种情绪。

    「……等、等心情再平复一点……就回去找市村学长吧……」

    我在镜子前再做了几次深呼吸，确认自己的心跳比刚才平稳了之后才走出洗手间。

    就在那时。

    「……？」

    刚走出洗手间，就看到一个小男孩站在附近。

    从外表来看，大约是小学一、二年级的样子。

    但附近并没有看到像是他父母的大人，而且还是一脸不安地东张西望，一看就是走丢了的样子。

    我忍不住上前搭话。

    「……那个……你是一个人吗……？」

    「啊……？」

    「……啊，抱、抱歉……我不是什么坏人……只是觉得你是不是和爸爸妈妈走散了……」

    「……爸爸……妈妈……」

    小男孩的眼中泛起泪花。

    「……啊，不哭不哭……是走丢了吧？姐姐来帮你一起找爸爸妈妈吧……」

    「……真的吗……？」

    「……嗯，放心吧……」

    「……嗯……」

    小男孩小声地点了点头。

    虽然说了这些，但实际上星菜自己并没有什么把握。

    「……那个，你和爸爸妈妈应该没走散多久吧……？」

    「……嗯，嗯。就在刚才……」

    「……这样啊……」

    如果是这样的话……他的父母可能还在附近。

    但是周围有很多人，很难精确地找到这个小男孩的父母。如果是市村学长的话，可能会让他骑在自己的肩膀上，让周围的人知道这个男孩的存在。但星菜可没有那么大的力气。

    （……唉……即使个子长得像大猩猩一样高也没什么用……）

    想想别的办法，怎么才能让小男孩的父母知道他在这里。

    即使做不到像市村学长那样，也要以自己能做到的方式……

    「……」

    就在这时，她想到了一个办法。

    一个即使是星菜也有可能解决这个问题的方法。

    但这对星菜来说是一个很高的难度……

    「…………」

    她瞥了一眼旁边的小男孩。

    他低着头，身体微微颤抖，看上去随时都要哭出来。

    （……我、我不能放任不管……对吧……）

    下定决心吧。

    换做是以前的星菜，还没有加入广播部，还没有遇到市村时的星菜，恐怕根本想不到要这么做吧。

    但现在不一样了。

    对自我厌恶的自己，有给予肯定的人。

    即便是胆怯懦弱的自己……亦有愿意在背后推一把的人。

    所以……

    「……」

    想象着市村学长就在身旁。

    想象着触摸到像约翰一样能让心平静下来的坚挺毛发。

    星菜――鼓足勇气放声大喊。

    「……有、有没有人……在找走丢了的孩子啊……！」

    那是一把从平时的星菜看来根本无法想象的，响亮而悠扬的声音。

    周围的行人都被这个声音吸引，纷纷回头看过来。

    「……那，那个，这里有一个小男孩走丢了……正在寻找他的爸爸妈妈……如果谁有头绪的话……请，请告诉我一下……！」

    她竭尽全力地发问。

    紧接着，其中一人便出声询问了。

    「刚才那边有个妈妈在找走丢了的孩子。说的应该就是这个孩子没错了？」

    「……真、真的吗……？」

    「嗯，她说是男孩子，应该没错吧？」

    「……啊……」

    快要哭出来的小男孩抬起头，与星菜互视一眼。

    随后过了没多久就找到了男孩的父母。

    5

    「还发生了这样的事啊」

    「……是，是的……」

    舞原用极致诚恳的谢罪程度深深低着头。

    刚刚等了很久也没看见舞原回来，因为担心龙之介便过去看了看，便刚好碰见正把小男孩带回他父母身边的一幕。

    「……但是，仔细想想……本来应该请电影院的工作人员帮忙的……呜呜……好、好丢人……好，好想变成西瓜虫将自己埋进泥土里去……」

    舞原蹲在原地双手捂住脸。

    但是。

    「不，我觉得舞原同学做得很好」

    「……哎……？」

    “那个小男孩和父母走散了，一个人肯定无助吧。在这种情况，他一定很高兴你上前搭话了。所以舞原同学做的事情绝不是多余的」

    「……啊……」

    「虽然平时不擅长大声说话，但真的非常努力了。幸亏有你在，才让那孩子没有感到不安。我很敬佩哦」

    「……市、市村……学长……」

    舞原抬头看着龙之介，轻轻摇了摇头。

    「……那、那个……」

    「？」

    「……不、不全是这样的……我、我能做到……那、那个……还、还是因为市村学长……」

    「？？」

    舞原用坚定的目光直视着歪着头摸不清头绪的龙之介。

    「因、因为有市村学长说的……说、说过喜欢我的声音之类的话……像是夜晚的星星下绽放的花朵什么的……所，所以我才能鼓起勇气……就算是自己讨厌的声音……我也可

    以大声地用它说出想说的话……！」

    「……」

    「……这，这还是第一次……第一次有人肯定我……第一次有人告诉我，我可以做我自己……还有……第一次遇到市村学长这样的男生也是……学长就像是太阳一样……在一块的时候……聊天的时候……都能感觉到一点点地被这份暖意包裹着，非常安心……让我觉得自己存在于此也是可以的……所以……我…我……」

    「……对、对于这样的市村学长……我……」

    虽然舞原似乎还想继续说些什么……

    「……舞原同学真的很了不起」

    「……诶……？」

    龙之介不由自主地说出了这句话。

    「无论何时都努力向前，直面自己的内心。能够拿出勇气，毫不犹豫地做自己在那个时刻必须做的事。那真的是非常难能可贵的事情，更是值得学习的榜样。而这并不是因为我，而是舞原同学你自身的努力」

    不仅仅是现在。

    以加入广播部（暂定）的契机，发声时如此。之后的配音练习时也是，猫咪女仆咖啡馆时也是。纵使中途会迷茫，但最后总能完成该做的事情。

    与此相比，自己又是怎样的呢？

    决定想和学姐一起做的某件事。

    想说的话，想传达的话，都要大声说出来。

    毫不隐瞒，毫不保留地好好说出来。

    但因为看到学姐的未知反应，内心却退缩了，豫着是否要去完成。

    只是在看着舞原同学时……才骤然意识到这样的想法只是在找借口罢了。

    「所以，谢谢你……舞原同学」

    「……诶……？……什么……？」

    听到龙之介说的这句话，舞原露出一副不解的表情，眼睛瞪得大大的。

    「……没、没什么……那个，虽然不是很明白……但，但是我……我才不是市村学长需要道谢的优秀生物呢……！」

    「不，舞原同学，你就是一位优秀的女性」

    「……嗝咿……呜……！？」

    「就像我刚才说的，无论何时都能保持积极向上的心态，而且还取得了相应的成果。而且长相端正，走在路上自然而然的就会引来周围的目光。加上还有匀称紧致的姣好身材，肯定在运动方面也能有不错的表现。我真心为这样的舞原同学感到骄傲，抱有作为后辈的好感。以后也是，希望你能一直做自己就好了」

    「……嗝、嗝嗝嗝咿……！ 呜、呜呜……！？」

    舞原的脸颊像跑晕了一样涨红，哽咽声接连不断。

    与此同时，某个地方又传来了，三振出局！的声音。

    ☆

    与龙之介告别后，星菜独自一人走在回家的路上。

    尽管太阳早已西落，让周遭都变得稍微凉快了些，但心头深处仍旧炙热，心脏怦然跳动着。

    「……」

    ……那个时候，到底想说些什么呢。

    自己也不太清楚。

    只是回过神来，一股强烈的冲动从心底涌现，甚至比思考还要快地让嘴巴动了起来。

    「……市村学长……」

    回想起那像约翰一样温柔沉稳的笑容。

    虽然最后没能说出口，但如果那时真的把话说完，会发生什么事呢。

    与市村学长的关系会发生什么变化吗。

    这深藏在心中一点点蔓延开来的悠悠温暖之感，星菜自己也不太明白是什么。

    但她知道，这是自己内心中第一次萌芽的感情，是非常珍贵的东西。

    「……刚、刚才……因为冲动差点导致失控……但、但是……珍惜这份温暖的感情也是好的……对吧……。……那、那样的话，总有一天要做到……好好地……传达出去……」

    星菜紧紧握住胸前的手，仿佛要留住这份暖意一样，轻声这样说道。

第三卷 第八话：与小巧可爱前辈的初次夏日祭 & 意识到的感情

    1

    和舞原看过电影后的第二天。

    龙之介依旧在自己的房间里，继续和手机屏幕大眼瞪小眼的。

    想邀请学姐一起出去玩的信息仍然还没送出。

    尽管都想好了要发什么，但就是停在了将信息送出的阶段。

    但有一点今天与昨天已然不同了。

    切身目睹过舞原那副总是拼尽全力一心向前的身姿，龙之介自身也做好了履行承诺的心理准备。

    「……加油」

    用力点了点头，按下了RINE的发送键。

    『周末方便的话，要不要我们两人一起去参加当地神社举办的夏日祭？』

    这样的信息。

    呜喵……伴随着一声类似于学姐发出的咿呀声，信息便被发送出去了。

    然后我就这样看着RINE的画面，过了没一会信息旁边便马上转为已读标记。

    「！」

    学姐看到了。

    那么接下来就只需要等待回复。

    我把手机放回床上静静等待。

    话虽如此，只是一味地等待还是让人很不安，用这段时间来进行肌肉锻炼也好。

    「……呼哈……呼哈……」

    俯卧撑、仰卧起坐、还有背肌锻炼。

    当完成了三组这些每天都在做的锻炼时，放在床上的手机……稍微震动了一下。

    「！」

    定睛一看，是学姐回复的信息。

    我马上打开RINE查看信息内容。

    点开头像的一瞬。

    屏幕上便出现了一个写着『冲啊！』的喵左卫门手持日本刀闯入某处府邸的贴图，以及这样一段信息。

    『好、好呀~ 那我们几点在哪里等？』

    2

    和学姐约好傍晚六点左右在神社入口的鸟居下等待对方。

    五点过后龙之介便趁早做好出门准备，神似首次在正式比赛中被任命为首发那般，压抑着心里忐忑的不安推开家门。

    虽说去到神社算上坐电车加上走路的时间也不到半小时，但因为今天是夏日祭，路上可能十分拥挤。更重要的是，这是和学姐一起的夏日祭，无论如何都绝不能迟到。所以还是把时间安排得宽裕点，慢慢来比较好。

    龙之介抱着这样的想法，比约定时间还早15分钟就到了，但……

    「花梨学姐……？」

    「喔，龙之介啊。这边这边~」

    学姐却已经提前到了。

    在鸟居下人头攒动的人群中，学姐朝龙之介啪嗒啪嗒地挥着小手。

    「抱歉，让你久等了吗……？」

    「没有啦，我也才刚到而已。话说这比我们约好的还早了15分钟，完全没问题的哦？」

    「话是这么说……」

    没有比学姐更早到的这个事实对龙之介来说算是失策的一环了。

    不过比起这份的惭愧，更加吸引龙之介注意力的是……

    「……如、如何……？不、不会很奇怪吧……？」

    「……啊……」

    心中之声不禁脱口而出。

    今天的学姐……穿着浴衣。

    那是件以淡蓝色为基调，小金鱼刺绣畅游于波纹布中的可爱浴衣。倒映着盛夏湛蓝海水色的腰带与之相映成趣，显得格外清凉，给人一种很有夏日的感觉。

    学姐将头发梳起，与浴衣相得益彰。

    用着龙之介不太懂的复杂手法把头发盘起来，别着一支颜色好看的发簪。更让龙之介感到不可思议的是尽管换了种发型，但学姐的招牌猫耳造型依然还在。

    最重要的是，学姐稍显羞涩地抬头看上来的样子，简直就是三垒安打(译注4)级别的程度……

    「……奇迹就在这里……」

    「奇、奇迹……！？」

    「是的……像学姐这样天赐般的可爱，借着浴衣之手摇身一变进化为夏天的代名词，从某种意义上说确实是奇迹。仿佛只有学姐的周围像溪涧中萤火虫闪烁着星星之光……能亲眼目睹这样的时刻，真是感激不已」

    「不，奇、奇迹这种东西不是那么容易就能触碰到的东西吧！？就是因为难以实现才叫奇迹啊！？」

    「这是可以相遇的奇迹」

    「这、这是哪来的偶像团队理念啊！？还有会发光的萤火虫是雄性的吧！」

    ※翻译：这里龙之介说的是「会いに行ける奇迹です」，而因为AKB48的理念是「会いに行けるアイドル」可以面对面见到的偶像。所以才有学姐的吐槽。

    「idol(推)也是有偶像(天地神佛/憧憬对象)的意思，所以这还不算错。花梨学姐也是我的推啊」

    「…咿呜呜呜……真、真是的……就算是在夏日祭龙之介还是平日那个龙之介……真是害羞得受不了……」

    听完龙之介那番发言，学姐的羞意都红到脖子根了。

    「我只是说出了我的想法而已……」

    「没有自觉这点真是让人头疼呢。不是后天的而是天然那种……不、不过，算了，现在说这些也晚了……」

    学姐小小地叹了口气，这么说道。

    「那，虽然还有点早，我们也走吧？」

    「好的」

    龙之介对学姐点点头后，

    俩人便一同跨过鸟居走在参道上。

    3

    作为夏日祭场地的神社院内比想象中要拥挤得多。

    参道上熙熙攘攘，好不热闹。人海中大多以像学姐一样穿着浴衣的女孩子为主，欢笑声此起彼落。

    犹如是在附和这热闹的喧嚣似的，参道两旁各种各样颇有祭典的风情的小摊一家挨着一家。

    「喔，这有苹果糖的小摊。哇―，看起来就好好吃~」

    「要买一个来吃吗？」

    「嗯…是很吸引。但是……」

    听到龙之介这番话，学姐却面露忍耐的样子咬紧牙关。

    「嗯~唔……不，等会儿再吃。苹果糖是甜点，顺序是很重要的。说到祭典，首先应该从粉面类的开始吧！」

    说着，便径直地向别的小摊走去。

    学姐还是一如既往的样子。

    活泼开朗，小巧可爱的，像小猫咪一样的学姐。

    虽然刚刚为止还在想要是学姐还像海滩回来后那样始终和自己保持距离，一直处在出局的状态该怎么办，但现在看来龙之介的担忧是多余的。

    「嗯？ 怎么了吗，龙之介」

    「没事……」

    看着学姐微微抬头投来好奇的目光，龙之介轻轻摇了摇头。

    既然学姐已经恢复成平日的状态，就别说些多余的话让她担心了。

    「话说回来，除了在学校的时候，好像很久没和花梨学姐单独一起过了」

    「诶，是吗？」

    「是啊。考试复习的时候还有妹妹在、前阵子去海滩的时候更不用说……」

    「这样啊，说起来还真是。最近总是和大家一起吵吵嚷嚷的。今天是不是也应该叫上真衣她们呢？」

    「不，我就是喜欢和花梨学姐俩人单独在一起」

    「呜…呜喵喵……！？」

    学姐发出了小小的惊叫声。

    「当然，和大家在一起时热热闹闹的也很开心。只是，我更喜欢和花梨学姐独处时的感觉。可以说是很自然舒服的…应该是待着就会心情平静……。还有，我挺喜欢学姐的」

    ※翻译：这里，龙之介说的是「先辈のことも普通に好きです」【I like you normally】，是的，又是日语里那个万恶的『普通に』。所以语气和情感上变得相当轻松和暧昧。

    「最、最后面，你还若无其事地添油加醋了些什么吧！？」

    学姐瞪大了眼睛，身子都略微颤栗了下。

    「难、难道是因为夏日祭太兴奋，情绪失控了吗……？……不、不过，和龙之介两个人一起的时候确实是挺舒心的……」

    学姐视线别到一旁，正说着的时候。

    咚。

    「哎、哎哎……」

    学姐撞上了一个路过的人，差点就这样被人流冲走。

    龙之介慌忙抓住她的手，把她拉了回来。

    「花梨学姐，你没事吧」

    「嗯，没、没事，谢谢」

    「话说这里真的好多人啊。稍有不慎就会被人海带着走。这样的话，像学姐这样身――」

    「……」

    「身……身心多情善感的人，很容易就会走散呢」

    「你刚才，绝对是想说我身高矮小吧！？还有别以为我不会不知道这个词就可以蒙混过关啊！？」

    学姐立刻当场喵呜―！打断了龙之介的话。

    「……」

    「……」

    「…………不，我并没有这个意思」

    「哈哈，龙之介你真的很不会说谎呢，表情马上就出卖你了」

    「对不起……」

    「嗯，不过这也是龙之介的优点。这点就不深究了，不过人这么多走散了的话确实有点困扰呢。那、那这样的话……」

    然后学姐轻轻地「咳、咳咳」几声，清了清嗓子。

    「那、那么……这样如何？」

    「诶……」

    虽然看得出稍有些犹豫……但学姐还是将手挽过龙之介的右臂。

    「花梨学姐，这是……？」

    「本、本来只是想捏一下袖子或者牵手什么的……但、但是今天的情况下，那样可能还不够安心吧？所、所以只是别无选择，才这样做的，没、没有别的意思哦？真、真的哦？」

    学姐满脸通红地抬起头来「呜~姆―」地嘟囔着的样子（好可爱）。

    「我知道了」

    「真、真的吗？」

    「是的。不过无论是出于什么原因，能这样和花梨学姐挽着胳膊，除了幸福还能是什么呢。就好比我的右臂防御率(译注5)突然越过了&#12539;七三一样的感觉」

    「那、那是怎么样的感觉啦！？」

    「就像成为了能统治世界的王之右臂一样」

    「这、这样啊……」

    学姐别开那像雪洞灯一样微微发烫的脸颊。

    「……」

    龙之介看着这样的前辈，在心里喃喃自语。

    啊，这毫无疑问绝对是一记安打。

    虽然也和妹妹试过像这样挽着胳膊，但感觉完全不是一个层级。

    那时候，纯粹觉得只是右臂上挂着一个小黑而已，但和学姐这样挽着的话，内心深处里就像是充满了柔软的幻想一样。虽然有点脚不着地的不真实感，但就连这种感觉也让人觉得很舒服。如果用球种来比喻的话，就好比直球和高速变化球的差别。虽然如果妹妹听到这段话，可能会让她生气地说「那、那是啥玩意啊！？」，但说的就是事实。

    「花梨学姐」

    「嗯，怎、怎么了？」

    「如果时间……能就此定格在此刻该多好啊」

    「这、这种话，一般不是由男生说出来的吧！？」

    &#10048;

    花梨小心翼翼地挽着龙之介的右臂，一边走着一边在心里嗯嗯地点头称是。

    （很好很好……到目前为止看起来还很顺利喵）

    在龙之介面前，我应该还没有表现出什么奇怪的举动，还能够能保持平静。

    自去完海滩那天之后，自己对龙之介的反应就变得有些奇怪，但可不能让这些都写在脸上，要让他看起来自然一点。

    可是，直到现在还是弄不清这究竟是什么。

    每当看着龙之介或是在想他的时候，就会心里头邹邹的，脸颊发热，不由自主地想要扭过去避开视线。

    这现象姑且给它取个名叫『龙之介莫名呜喵症候群』，但至今都还没治好，而这现象从何而来也都不知道。

    然而，即使不知道原因是什么，也还是有对应方法的。

    （总之，只要想往常一样就好了，嗯）

    这便是花梨一番思考后得出的结论。

    换句话说，这是因为过于在意，自己的心才会被扰乱。

    那么，只要比平时更努力地告诉自己要保持平静，像往常一样的做法就对了。

    没错，所以即便像现在这样挽着龙之介的手臂也不会多在意些什么。这仅仅不过是为了避免在人海中走散的必要行为，而存在的物理性层面接触而已，嗯……不、不过，龙之介还是像平时那样害羞攻击连珠弹炮，起反应也是在所难免的，但那在某种意义上也还算是正常反应，没办法嘛。

    （嗯、没事的，像平时一样……像平时一样就可以了……）

    花梨在心中像念佛经一样默默吟诵。

    而周围传来了路边小摊的喧闹声。

    4

    「好啦，来逛小摊吧小摊―！」

    一旁的学姐精神饱满地大喊着。

    「我们从哪里什么开始吃起？」

    「这个嘛~，首先是章鱼小丸子，然后是炒面，之后就是大阪烧了吧。这些都吃过了，再去吃烤鸡串和烤鱼，最后用法兰克福肠收尾。啊，还有猪肉串也不容错过喵。接着就是甜点时间，棉花糖、刨冰、苹果糖。就按这个顺序来吧~」

    学姐(＊RQ）兴高采烈地列举着要攻略掉的小摊菜单。

    「这么多真的能吃得完吗？」

    「嗯？应该没问题的吧。嘿嘿，俗话说小摊的美食都是另一胃来装的。而且……」

    「？」

    「龙之介也会陪我一起吃的对吧？像这样热闹的祭典里，美食分着来吃才是好吃的食法嘛」

    「那是肯定的。只要是从学姐那里分到的，哪怕只是大阪烧上的生姜，我都会感激不尽的」

    「我、我说的才不是这样分享啦！」

    学姐一副心不在焉的样子说道。

    然后俩人便依次逐个攻略美食小摊。

    「嗯~(R&#1697;Q*)，这家的章鱼小丸子的章鱼给得又大还好吃，感觉章鱼还在嘴里活蹦乱跳的」

    「有吗？」

    「嗯，有时候这些小摊做章鱼小丸子，说是章鱼小丸子，但里面其实几乎就没看见有章鱼的样子。不过，那种风格也有它的独特韵味，我也挺喜欢的，但是说到底这个小吃好像怎么做都好吃。龙之介你要试试吗？ 呵呵，喂你吃也不是不可……等等，不对！」

    （不、不行不行，不能这样。这类型的反击无论如此都只会落得让龙之介的害羞攻击愈发恐怖的下场！这不是已经有过经验了吗！我、我早就学到了！）

    「？」

    「啊、没、没什么哦？ 来，你也吃一个吧？」

    「好的。啊，花梨学姐，你嘴边沾到木鱼片了」

    「诶？在、在哪？」

    「不是那边，在；另一边……好了，拿掉了」

    「！？」

    （一、一副自然地样子拿掉，然后还自己吃掉了！？这、这么直接……！？这已经是自然到呼吸的程度了吧……）

    「花梨学姐？」

    「……诶？啊、嗯，谢，谢谢喵……」

    （啊―，对啊，是、是这样啊！根本不用考虑还击之类的事情，龙之介本身就是害羞攻击的灾害级高手……）

    「？」

    学姐的脖颈处被羞意染得通红，龙之介却是完全不明白为什么会变成这样。

    紧接着又去了几个美食小摊。

    炒面、大阪烧、烤鸡串、法兰克福香肠、猪肉串，还有其他各种各样的美食。

    虽然龙之介也有帮忙吃了一部分，但基本上还是学姐带头大口大口地往嘴里送。看着她小小的身体，实在搞不懂吃下去的食物到底藏哪了，而已吃相还不错。

    「……刚刚，你是不是觉得我特别贪吃了？」

    学姐大口嚼着作为甜点的苹果糖，略带尴尬的眼神这样问道。

    「不，并没有。我只是觉得学姐很能吃而已」

    「那、那不是几乎同样的意思吗！？」

    「我，喜欢看着学姐吃东西的样子」

    「呜喵……！？」

    「学姐不会挑食，总是一副非常幸福的样子享受着食物。就觉得真的很喜欢吃呢。如果将来能和花梨学姐围坐在家庭餐桌前，那幸福的笑容肯定一刻都停不下来吧」

    「将、将来……！？家、家庭……！？」

    （那、那是指，结、结结结结结婚的事情吗……？呜、呜呜，虽然龙之介总是说着这种话，前、前阵子我自己也这么想象――不对，该说是妄想过了。但、但是被当面这么直接说的时候，好像更有真实感了……！？）

    「那、那那那是在说，关于龙之介和我的事吗……？」

    「诶？ 是的。之前帮妹妹复习的时候学姐不是说过吗，如果是晚餐的话，有机会还会再做的」

    「什么……？」

    「所以下次，不只是妹妹，还有学姐的哥哥和父母，我很期待能和大家一起围坐在餐桌上」

    「……」

    「学姐？」

    （……原、原来说的是这个啊……）

    「……啊对对对！随时欢迎哦！我会准备好姜烧猪肉等你的啦！！」

    「……？」

    学姐用着快要自暴自弃似的语气大声应答。

    为什么学姐会有如此像是出局时的反应，对龙之介来说是个未解之谜。

    俩人差不多吃遍了所有的美食小摊之后，顺道去了附近的一个金鱼摊。

    「来吧，我要捞好多好多的金鱼！捞到十条金鱼才算开始呢。目标五十条！」

    「……」

    「嗯？怎么了龙之介，眼珠子一动不动地盯着水缸看」

    「没，我只是觉得这条金鱼很像学姐」

    「我、我很像金鱼！？ 为什么！？」

    「因为这条金鱼在水缸里是最美的。应该说第一眼看到就把我吸引住了吧……」

    「诶？ 啊，这、这样吗……？」

    「是的。也许这感觉很像我第一次见到花梨学姐时的印象。」

    「呜、呜喵……」

    学姐的脸蛋顿时变得红扑扑的，这下谁才是金鱼真分不清了。

    「又、又说这种话了……好、好啦，集中精神捞金鱼吧！龙之介，你还一条都没捞到呢」

    「其实，我不太擅长这种精细的动作……」

    「咦，这样吗？嘿嘿，那就让我这个捞金鱼高手来教你些小技巧吧？首先呢，想要捞得好，关键是要利用捞网的边缘……」

    尽管有学姐手把手地教导着。

    但总是还差一点，怎么也不太顺利的。

    「……失败了」

    「啊―，嗯，没想到这种地方意外笨拙呢，龙之介」

    「我实在不太用得来这种小道具。本来是想要捞那条像学姐的金鱼……」

    那条目标的金鱼虽然小巧，但相当灵敏（这点和学姐不太像），直到最后龙之介都没能成功捞到。

    当龙之介显得有些沮丧时，摊位的店主似乎看不下去了，主动搭话。

    「小伙子，你喜欢那条金鱼吗？」

    「啊，是的」

    「眼光不错啊。那条金鱼在我们这儿也算是长得最不错的了，很漂亮对吧」

    「是啊。毕竟就像学姐一样」

    「咿喵……！」

    「哈哈，看来你真的很喜欢啊。那就当作赠品送给你带走吧？」

    「真的可以吗？」

    「没啥，看小伙子你都努力一番了」

    「谢谢您，那我就心怀感激地收下了」

    道谢过后，店主便把那条长得很像学姐的金鱼放进了装有水的塑料袋里。

    「啊―，太好了呢，龙之介。终于弄到了那条你喜欢的金鱼」

    「嗯。那个，学姐。我想给这条金鱼起个名字叫『花梨』，可以吗？」

    「诶？ 又、又问出这种让人答不上来的东西……」

    学姐眨了眨眼睛，低头思考了一会儿。

    不过很快就抬起了头。

    「算、算了，没问题啦，只是取个名字有没什么大碍。不过重要的是你要好好疼爱它哦？」

    学姐叉着胳膊，别开脸说道。

    「我知道了。我发誓，无论疾病或是健康，我都会对花梨忠贞不渝，直至地老天长」

    「这，这是在说金鱼吧？是指金鱼的事情对吧！？」

    金鱼摊附近还有一个射击摊。

    「啊，那个那个，要去玩玩看嘛？」

    「好啊，那就去试试吧」

    「那个小狗的毛绒布偶好可爱~。名字是…『热情汪汪』。有点想把它放在喵左卫门旁边了。好~，努力把它弄到手！」

    前辈卷起浴衣的袖子大声嚷道。

    虽然在一旁看着学姐努力地用生涩的手法举起软木枪……

    「唔、怎么也弄不到…『热情汪汪』是不是讨厌我喵……」

    结果并不如预期。

    因为学姐个子小，身体没法太往前倾，所以很难够到那只毛绒布偶，更别说用软木子弹打中了。

    「没办法……虽然很遗憾，但只能放弃了吧」

    学姐垂头丧气地说着。

    「这里能交给我来试试吗？」

    「龙之介？ 诶，能射下来吗？」

    「是的。虽然捞金鱼不怎么样，但这种我觉得应该不成问题」

    一边这么说着，一边集中精神瞄准目标的毛绒布偶。

    虽然没有玩过射击游戏，但在击中目标这一点上，和投球时的心态有些相似。

    所以应该能干得不错吧。

    「――搞定，射下来了」

    正如预期，大约射了五枪左右，就成功地将目标的『热情汪汪』从架子上弄下来了。

    「哇……」

    学姐发出了惊讶的声音。

    「好厉害好厉害……！我都对龙之介刮目相看了！原来你不只是一个害羞攻击的猛鬼啊！」

    「虽然这个称呼有点让人在意……总之请拿吧」

    「哇哦……」

    把『热情汪汪』拿到手后，学姐便露出一副开心的笑容。

    看着她这么笑着的龙之介也露出了开心的表情。

    好一会儿，学姐都在手里把玩着毛绒布偶，又是摸摸头，又是用手机拍照的。然后，像是突然想到什么好主意似地，笑着说道：

    「啊，对哦，既然龙之介给金鱼起了我的名字，我也给这布偶起个名字叫『龙之介』吧，怎么样？」

    「……」

    「喂、喂喂，别在这时候沉默啊！ 好，好害羞的……」

    「不……我只是因为高兴得说不出话来」

    「至、至于么！？」

    「是的。一想到花梨前辈家里会有一个带着我的名字的东西，简直就像是有一种，仿佛自己的分身在学姐家的满足感」

    「呃，被你这么说得这么认真，感觉好像附上了什么念头似的，有点害怕啊……」

    学姐露出了稍微有些复杂的表情。

    「啊，不过，谢谢你帮我拿到它哦。总感觉对上眼的时候就很喜欢了。或许是有点像龙之介吧？ 我会好好珍惜它的」

    说完，学姐开心地笑了。

    那笑容就像盛开的向日葵一样明朗，然后好像又从某个地方传来了一声出局！的欢呼声似的。

    &#10048;

    周围传来的祭典声乐和鼓声听起来很是欢腾。

    提灯和雪洞灯似流萤微光，它的映衬下周围的景色变得更加明亮生辉。

    果然……和龙之介一起的时候就是很开心。

    虽然害羞攻击依旧毫不留情地袭来，但包括这点在内，和龙之介共度的时光都是那么的怦然心动，不知不觉就会陶醉其中。

    （是因为不用逞强，做自己就可以了喵……）

    虽然夏日祭都不知道来过多少次了，但总感觉与以前的光景有所不同。

    每一刻都是前所未有的体验，即使再平凡无奇的景象也会变得绚烂多彩。

    虽然去年和前年跟真衣她们一起来的时候也很开心，但与那时不同的是，现在内心深处正悄然涌动着一份温暖而柔和的情感。

    （虽然不像龙之介那样能说出口……但，这样的时光真希望可以永远延续下去啊）

    抬头看着旁边拿着装有金鱼塑料袋的龙之介，心里这样想着。

    竟会不禁自然而然地想到了这样的事情……感觉有点难以置信啊。

    ５

    「哈，真是尽兴啊～&#9834;」

    之后又逛了好几个小摊，把整个祭典玩了个遍之后，学姐心满意足地说道。

    「果然像这样穿着浴衣逛摊子才有夏天的感觉呢。就像闻到了夏天的气息一样。不、不过，经常被龙之介的害羞攻击撩倒是有点那个……」

    「那个……抱歉。我实在无法抑制学姐是世界上最可爱的这份心情」

    「所、所以说就是这种地方啊！？根本就没有抑制的意思吧！」

    「这样啊。因为我真的打从心底认为学姐是宇宙中最可爱的，所以可能无法抑制自己吧」

    「呜…呜喵……」

    发出这样叫声的学姐。

    龙之介都无法抑制自己认为这样子也很可爱。

    就这样边聊天边走了一会儿。

    「？」

    这时，龙之介察觉到了一丝不对劲。

    为了不走散，紧紧挽着龙之介胳膊并排走着的学姐。

    走路的样子有些奇怪。

    仔细一看……学姐的右脚似在稍微拖着来走路。

    「！ 花梨学姐，这是……？」

    「诶？ 啊―，这是……」

    被龙之介指出来后，学姐有略显尴尬地苦笑道。

    「嗯~，好像是被鞋子擦破了一点皮。啊，这不叫鞋子，穿的是木屐，所以是木屐磨脚吧哈哈？ 不过没什么大碍，不用担心，我没事――」

    「请让我看下伤口」

    「诶？ 啊，没事，真的没什么事啦……」

    「好了，快让我看看吧」

    「啊，嗯，好吧……」

    让依然有些犹豫的学姐坐在路缘石上，然后脱下她的木屐。

    那双几乎可以完全握在龙之介手心中小巧白皙的脚上，有一处像擦伤般的破皮，血珠在一点点渗出。

    「……这个，不是很痛吗……？」

    「嗯~，嘛、嘛啊，一点点啦。但是不至于走不了路。啊哈哈，都怪我一个激动，穿了新木屐出来的原因吧~」

    学姐这么笑着说了。

    「……对不起」

    「诶？」

    「……我都没注意到你这么痛了。明明就在你的身旁，我真是个不称职的后辈……」

    太大意了。

    明明刚才逛着小摊时，本该有许多机会能注意到这一点的。却因为能和学姐一起来夏日祭玩激动得忘乎所以，完全没察觉到。

    事到如今，后悔也晚了。

    「……总之还是先处理一下吧。去买点抗菌液和创可贴……」

    「啊，嗯。那我们去附近的便利店吧……」

    「――对不起，容我失礼了」

    「诶……！」

    学姐正要站起来之际。

    龙之介一把将她抱在怀里。

    「诶，等，等一下，龙之介……！？」

    「对不起，这种情况下不能还让学姐走路……」

    「就、就算是……还、还偏偏是这个！？这、这个，是公主抱对吧！？这、这样被抱着简直是要羞死了啊！？你、你也可以正正常常地让我骑在背上的吧……！」

    「背着的话浴衣可能会散开，这样抱着就能放心了」

    「那、那虽然真的有可能会这样，但是……」

    「请稍微忍耐一下。我会像对待世上绝无仅有的宝物那样，小心翼翼地抱着你」

    「就、就是这样才让人很难为情啊！」

    虽然学姐紧闭眼睛，脸颊泛红地捶打着某人的胸口，但龙之介还是保持着公主抱的状态，穿过神社参道。

    随即周围便传来了。

    「那是在干什么？」

    「那是公主抱吧。哇，这是我第一次看到真人公主抱啊！」

    「好可爱~」

    这样的声音。

    「呜呜，这到底是什么羞耻play啊……」

    学姐在龙之介的怀中，双手捂住脸颊这样说道。

    「……抱歉。我想不出其他好方法」

    「呃，这、这一点我知道啦……而、而且说回来，要是我没被擦破皮就不会变成现在这样……」

    「……」

    「不、不过……」

    「？」

    接着学姐有些难以启齿地开口说道。

    「该、该怎么说呢……这、这样被抱着也挺安心的，除、除了害羞得一塌糊涂以外…感、感觉还不错……」

    「什么……」

    「像、像这样抱着，感觉就像被龙之介包裹着一样……很让人安心的。还有，龙、龙之介的味道……我好像真的非常喜欢……。就像刚晒好的被子那样暖暖的、温馨的感觉……」

    说着，学姐羞怯地将脸凑近龙之介的颈项，轻嗅了一下。&#8260;(&#8260;&#9285;&#2402;&#8260;&#707;&#822;&#840;&#768;&#8260;&#3056;&#8260;&#706;&#822;&#840;&#769;&#8260;&#9285;&#2402;&#8260;)&#8260;

    和学姐之间的距离变得更近了，甜美柔和的气息也荡然飘散开来。

    龙之介情不自禁说出了这样的话。

    「学姐的味道，我也很喜欢」

    「！ 喂，别，别那么一本正经地说这种话啊……」

    「抱歉我的一本正经是天生的……不过花梨学姐也说了差不多跟我一样的话，这算是扯平了吧？」

    「呜，话、话是这么说…」

    学姐羞赧地低下了头。

    但那声音里头，蕴含的似乎还不仅仅只是羞涩的情感。

    「呜，呜呜……这，这样……太，太犯规了喵……」

    仿佛在热闹的喧嚣和祭典声乐中，听到了「三振出局！」的声音。

    ６

    之后很快就找到了便利店，买到了抗菌液和创可贴。

    在停车场就地处理过伤口后，龙之介便问问看学姐怎么样了。

    「没那么疼了吧？」

    「―嗯，谢谢。应该没问题了」

    「真的吗？ 如果还疼的话，我可以抱着送你回家的……」

    「那，那个就免了！」

    学姐立刻反应很大地摇了摇头。

    「是吗……」

    「……啊、不是这个意思，公、公主抱本身是没问题啦，但、但是在别人面前那样做实在太害羞了……」

    「？」

    「！ 没、没什喵！」

    学姐有点慌张地扭过头看别处了。

    虽然已经没有抱着她了，但那脸蛋还是那么红扑扑的。

    「话虽如此……今天真的非常抱歉。非但让学姐受伤了，还没察觉到就这样带着伤继续走路……为了明年不会再出现这样的事情，我会每十秒就仔细确认学姐的状况」

    「过、过火了吧！ 而、而且，明年……？」

    「是。下次我一定会成为学姐完美的护花使者，确保没有任何意外地快乐逛祭典」

    「那、那还挺不错的嘛……不、不过，明年也能……一起吗……」

    学姐这样嘟哝着，用手指在胸前打着圈圈。

    就在这时。

    咻――砰砰砰砰……！！

    「啊……」

    随着响彻耳际的声音炸开，绚烂多彩的流光随即照亮一方黑夜。

    「烟花……」

    「啊，都差点忘了，说起来烟花大会也在同时举行，夏日祭的小册子上有写着……」

    学姐像是回忆起了什么，轻声说道。

    「嗯~，烟花果然很棒呢。感觉像是说到夏天就忘不了烟花这个代表。啊，话说回来……算上这次已经是第二次和龙之介一起看烟花了。不过真没想到这么短时间里，能和你一起看过两次烟花呀」

    「是啊。但是真的很美啊」

    「嗯？是、是啊。不管看多少遍，烟花还是那么美――」

    「不，我说的不是这个意思」

    「？」

    「我是觉得在烟花绽开的曳光下，显得花梨学姐很美」

    「咿喵……！？」

    学姐大叫了出来。

    「等、等一下……很、很美，你说……我？」

    「是。太过梦幻，美得让人遐想是一个故事里的场景似的」

    「呜、呜喵……」

    （说、说我可爱可爱到不行的话已经听过不下百遍了……但、但美这个词，被当面说过的次数可能手指头都能喵过来……啊，不、不行了……脸颊又开始发烫了，胸口也躁动不停的……这是龙之介莫名呜喵症候群啊……）

    「而且……」

    「？」

    「第一次的夏日祭，能和学姐一起度过真的太幸福了」

    「诶，龙之介你是第一次来的吗？」

    「嗯，之前暑假一直在忙着棒球部的训练」

    龙之介回想起来，自己从没有像这样和别人一起逛着夏日祭，又在抬头仰望夜空的烟花。夏天基本上都是在棒球训练中度过，顶多就是练完了之后，和部员们一起去哪买点吃的。

    所以，真的从没想过能和别人一起度过这样的时光。

    更没想到和自己一起度过的会是学姐。

    从夜空倾泻而下的七彩琉璃，淡淡飘散的火药味，还有就在身旁微微歪着头仰望烟花的学姐。

    对于龙之介来说，这一切都是新鲜的，令人心跳加速的体验。

    打从心底觉得……在自己身旁的就是学姐真是太好了。

    「……花梨学姐」

    「嗯，什、什么……？」

    「今天真的非常感谢你陪着我。幸得学姐愿意答应我一起来，我才能度过了这么快乐的时光。只是到了现在，光是这些可能已经无法让我就此满足了。所以……」

    「所以从今往后也是……我仍期盼着和学姐一起经历许多像这样的第一次。夏日祭、看烟花，除此之外还有很多很多我想尝试的事情。如果那时身处我旁的是花梨学姐，有花梨学姐那灿烂的笑容，还有我最喜欢的声音一直都在我的触手可及间，那么我相信再也找不到比这更幸福的事了。――花梨学姐，能请你往后余生都陪伴在我的身旁，共同领略这岁月风景吗。」

    「！？」

    （这、这突然之间的，在说什么啊！？想、想要共同领略岁月风景，只、只有有我的笑容和声音就幸福了……这、这不是，像是在求、求求求婚一样吗……！？什、什么情况，感情度突然爆表了吗……！？啊，可、可是……）

    「……」

    （龙之介 ，他现在一副非常认真的表情……这、这对于龙之介来说这是个严肃的话题啊……因为今天是夏日祭，就把初次体验视作自己珍贵的回忆，所以感情显得比平时更加强烈……嗯，既、既然如此）

    「……那个，龙之介」

    「是」

    （我也……应该好好回应他才对）

    「……那个，首先说一声谢谢。能听你这么说我很高兴哦，而且我和龙之介 一起的时候也觉得很开心，也想要共度更多更多的时光。今天也一直有说有笑的，时间一眨眼就过去了，能和龙之介一起度过这份第一次我也非常开心哦。所、所以……」

    说到这里，学姐顿了顿，抬起头来直视着龙之介。

    整理好浴衣的对襟和发型后，双手认真地放在腰带前。

    「……那、那个嗯，小女子不才，倘若惟我便好，往后余生请多指教……！」

    深深地低下头，如此回应道。

    「花梨学姐……」

    「话说，像、像这样一本正经地说话很让人紧张呢。还是平时那样轻松的氛围更适合我们对喵，啊哈哈」

    说着，便挠了挠猫耳朵发型，露出天真烂漫的笑容。

    这样看着学姐的那身影，在空中绽放的七彩烟花的映照下，简直就是女神般的n丽，又如同天使般的可爱……

    （这或许就是……全垒打了吧）

    ……这么想着。

    这绝对是一记超越安打，贯穿球场之外，让在场所有人都为之沸腾的毁灭性会心一击。

    正如龙之介的心被击穿得干净利落，仿佛在甲子园奏响的助威歌一般震撼着……

    「……这就是满贯全垒打(译注4)的，级别吗……」

    「嗯，你说什么？」

    「……没，自言自语而已」

    虽然还像这样回答着抬头看着自己的学姐，但实际上龙之介的心脏就像刚完成了五组肌肉训练和后续的跑步训练一样，剧烈地跳动着。

    推测大概是十倍安打的威力吧……这感觉。

    &#10048;

    仰头看着空中绽放着一朵朵五彩斑斓的夏之花，花梨听着龙之介说的话，心中思绪万千。

    这是今年看的第二次烟花了。

    第一次是后夜祭里在学校看的烟花。那时候龙之介也在自己身旁，还在一直发动猛烈攻势。

    然而，烟花还是烟花，但今天看到的却有所不同。

    明明在一起的时候，龙之介还是一样积极进攻，但今天眼中里的烟花却比那时更加色彩鲜艳。

    要说有什么不同，那应该就是花梨意识到自己对龙之介……

    「……」

    啊，原来如此……是这么回事啊。

    突然间……便意识到了。

    喜欢和龙之介在一起的时光。

    意识到自己很喜欢和龙之介聊天，会在一些平凡小事中一同欢笑，有时候被撩倒害羞得一塌糊涂，其实都很开心……

    这或许就像是声音一样的东西吧。

    眼睛无法捕捉，却自然存在于此，会温柔地向你靠近。若不加以留意，就会被喧嚣所掩埋而黯然失色。但只要稍微侧耳倾听，它总会马上以鲜明的色彩萦绕于耳畔。一旦聆听过这声音，它将成为生命中不可或缺的存在……

    （我、我还想再听到龙之介的声音……）

    这以后也是，想就在身旁一直听着龙之介的声音，也想让他多听着自己的声音。

    迄今为止听过的声音，还想尝试过没听过的新声音，也想让龙之介听到。

    这不意味着，也就是说……

    「……」

    花梨情不自禁地双手捂住脸蛋。

    蹲在了原地，因为极度的羞耻感颤抖得差点晕厥过去。

    「学姐……？」

    龙之介投来了疑惑的眼神，但现在已经顾不上那么多了。

    （啊，呃……这，这难道是，那，那种感觉……!?）

    一直有所察觉却未曾意识到的，那份来自内心深处的炽热情感。

    想起龙之介的时候，心中就会涌现出那份柔和的感情。

    那种感觉似乎逐渐变得清晰起来，带着确实的轮廓逐渐成型。

    不过，这份感情……我觉得不用再给它取个什么名字了。

    没必要说出口，也不用露白地表达出来。

    （因、因为那样做太害羞啦……作、作为年纪大的那方，作为一位成熟的女性，我觉得应该要坚定地应对这件事才行……而、而且，再维持一会现在这样的状态也喵错，嗯、就，就是这样……）

    在心中默默地点了点头后。

    花梨微微地摇摇头驱散心中所想。

    &#12539;本日出局数：8

    &#12539;本日安打数：1

    &#12539;满贯全垒打数：1

    &#12539;累积出局数：44

    ――――――――――――――――――――――――

    译注4：

    三垒安打是指在防守队伍没有失误的情形下，打者可以一口气跑上三垒。通常三垒安打是所有安打中最难出现的，比全垒打还不容易。

    三垒安打是指在防守队伍没有失误的情形下，打者可以一口气跑上三垒的得分方式。这种得分方式通常需要打者具备很强的跑动速度和敏捷性，因为外野手会尽力追球并将球迅速传回内场，试图将打者在二垒或三垒处刺杀出局。【主要特显它的稀有程度，学姐为数不多的福利场面】

    全垒打则是指打者将球打出场地，在不经过任何防守球员的情况下直接飞越外场围栏或者落在围栏外的区域，这种打法能让打者直接得到4分。全垒打是棒球中最具有威力的击球方式之一，因为它可以把所有跑垒的麻烦都省掉，一次性得到多分。【毁灭性核打击，通常逆转胜利打就是这么来的，也是学姐的致命攻击】

    译注5：

    投手防御率，又被称作是「自责分率」(ERA)。防御率越低、代表投手的表现越好、掉的分越少。防御率在3至4的投手算是称职的投手，2至3算是很优秀的投手，2以下则是顶尖的投手。

    但由于防御率的计算公式存在多种不确定和不公平因素，「FIP」指标早已取代上述说明的「ERA」对一个投手的评价准则。

第三卷 终章：与小巧可爱前辈在夏日祭后的晚安时间

    ＊

    那天晚上。

    从夏日祭回到家的龙之介躺在被窝里，和学姐互发着RINE信息。

    『――然后啊，到家的时候我肚皮都快撑破了。花恋就说我「姐姐，你这肚子大得有点夸张了吧！？」这样子』

    『我懂的。我也差不多到极限了……』

    『啊哈哈，中途还让你帮忙吃了不少呢~』

    烟花大会落幕，把学姐送回家道别之后。看到学姐发来感谢的信息，然后就顺其自然地继续聊下去了。

    『不过今天真的好开心啊~ 对了，你现在在干嘛呢？锻炼肌肉之类的吗？』

    『没，刚锻炼完，正准备睡了』

    『喔~ 是吗。我现在也在被窝里呢』

    聊着这样平淡琐碎的话。

    在昏暗的房间里，借着手机的光亮互相发着信息。

    就在这时。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    突然，手里的手机震动起来，显示着学姐的来电。

    「？」

    怎么突然打电话过来了。龙之介带着些许疑惑，按下通话按钮。

    接着。

    「喂喂，学姐――」

    「啊呜……疼疼疼疼……」

    「！」

    从音孔那头传来的是学姐痛苦的声音。

    一阵痛得不行的微细声音。

    龙之介慌忙地对着手机大喊。

    「怎么了！ 发生什么事了吗……！」

    「诶， 龙、龙之介？ 咦，啊，变成视频通话了！是，是吗，刚刚不小心……」

    「……？」

    传回来的声音意外地很冷静。

    看来应该不是什么紧急情况。

    正当龙之介歪着头没想通时，手机那头的学姐带着歉意说道。

    「啊……抱歉呀。那个呢，我刚刚躺在床上举着手机发RINE。然后一个不小心手滑，手机就狠狠地砸在脸上了，然后好像就这么变成视频通话了……」

    看着手机显示屏，果然映出了捂着额头的学姐。

    「原来如此……没什么大碍吧？」

    「嗯，没什么啦，不过比起疼，更多的是吓了一跳呀嘿嘿」

    学姐这么说着，微微笑了笑。

    再仔细一看，学姐躺在床上的身影映入眼帘。

    学姐也准备睡觉了吗，穿着惬意的毛茸茸可爱睡衣……

    「啊，感、感觉这样看到脸很不好意思呢……我、我还穿着睡衣，还是把视频挂了换聊天吧――」

    「不，我觉得现在这就就挺好的」

    「！」

    「当然，光是这样和学姐来回发着信息就已经很幸福了。但是难得有机会视频通话，我还想继续看着花梨学姐聊天。我只想看着花梨学姐」

    「不、不用改口啦！而、而且不是直到刚才还在看着吗……！」

    「如果可能的话，我想每时每刻都看着学姐。我想把手机待机画面换成学姐笑着的照片，甚至一直盯着它度过每一刻也可以……」

    「呜喵……！？真、真是的，又来这种……算、算了，那就这样吧……」

    屏幕的另一端，学姐的脸颊微微翻红，轻轻点了点头。

    然后，视频通话就这样继续下去了。

    「唔，不、不过……再看一遍，这样面对面看着彼此的，真不知道该说些什么好。有点难为情呢……」

    「是这样吗？ 在我心中，对学姐的感情如同泉水般滔滔不绝地涌出来，止都止不住啊 」

    「那、那说得什么跟温泉的泉眼一样的东西！？ 给我用尽全力堵上啦！」

    「是吗……」

    「不、不要摆出那种被耍得团团转的委屈小狗一样的表情啦！ 正、正正常常地聊天不就行了！」

    手机另一头的学姐慌张得啪嗒啪嗒地摇摆着手。

    就在学姐这样晃着的时候，屏幕一角的某个东西闯进了视线。

    「花梨学姐，那个……」

    「嗯？」

    「放在那边的那个，是今天拿到的……」

    「啊，你说『龙之介』吗？ 嗯，回来就马上把它放到喵左卫门的旁边了。看，很可爱吧？」

    学姐晃着手机，让『龙之介』，也就是『热情汪汪』拍进相框。

    正如学姐所说，『龙之介』被放在了喵左卫门旁边。

    「是吗，『龙之介』在学姐的床上啊……」

    「是、是在说毛绒布偶啦！ 而、而且龙之介你不也是，把、把『花梨』带回家了嘛」

    「是的，『花梨』现在也睡在我身旁」

    「注、注意下说法啊！？ 还、还有，你放房间了啊……」

    「没错，因为对我来说珍贵无比」

    龙之介拿着手机，展示着鱼缸里的『花梨』。

    昏暗的房间里，借着闪光灯的折射，映出淡淡红光的『花梨』正静静地沉在水底。

    「啊，睡着了呀。好可爱~」

    「是的。我认为『花梨』就是世界第……不，是宇宙第一可爱的」

    「是、是在说金鱼的对吧！？ 金鱼的『花梨』！」

    「没错，就像你刚刚说的那样」

    「刚、刚刚的是几个意思啦！？」

    屏幕那端的血迹脸红得都这边都看得出来。

    就像往常一样聊着这样的话。

    时间一点点地溜走，平淡琐碎的话题仍在继续着。

    「……」

    「……」

    然后，谈话在某个时刻戛然而止。

    不知怎地，彼此都找不到开口的时机，空气慢慢变得一片死寂。

    而在屏幕的另一端，学姐显得很是害羞左右不是的样子。

    「学姐……怎么了吗？」

    「诶？ 哎，没、没什么啦……」

    「？」

    「就、就是……感觉这样我们就像睡在同一张床上似的……」

    「真巧，我也是这么想的」

    「龙、龙之介想的跟我一样吗！？」

    「倒不如说现在甚至已经能看到学姐的化身就在我面前了。闭上眼睛，仿佛就能感受到花梨学姐那柔软的触感和身上漂泊的香气一般」

    「果、果然是在第二层啊！」

    龙之介侧睡着，手机架在旁边形成平行线。

    似镜子的另一边，同样躺在床上的学姐一样侧睡看着龙之介。

    在加上房间微暗的氛围感，仿佛真的感觉到学姐就在身旁……

    而这样的学姐，从刚才开始就一直在跟眼皮抗争，看上去应该是有点困倦了。

    「学姐，困了的话就先去睡吧，没关系的」

    「……呜喵！？没、没问题！ 我年级可是比你大的，熬夜对我来说不在话下，一点也不困！」

    「可是……」

    「好、好啦。真的没关系啦。倒不如龙之介才该先去睡了吧？ 快睡吧，都到孩子们该睡觉的时间了，等龙之介像电池用完一样熟睡之后，成熟而沉稳的我就会优雅地燃气香薰，尽情享受休息时间」

    「呃……」

    「呵呵~ 龙之介的睡脸，会是什么样子的呢？会跟醒着时一样吗，还是放松了的样子呢。说不定会意外地可爱。有点期待呢，嘿嘿~ 」

    说着这些，学姐开心地笑了起来。

    然而仅仅五分钟之后。

    「……呼……呼……嗯喵……苹果糖……」

    学姐已沉入梦乡之中了。

    就像电池用尽一般，就像脸蛋埋进枕头里，猛地一下子便陷入沉睡。

    「……嗯~……哎呀，龙之介……在那里啦……你得更温柔一点才行……喵……」

    咕哝地说着梦话。

    双手垫在脸蛋下面，蜷着身子睡去的学姐，那张睡脸显得无敌天真可爱，让人忍不住想就这样一直看到天亮啊。但考虑到这样做可能会惹学姐恼羞成怒，还是自重一下比较好。

    「――晚安，花梨学姐」

    轻轻道出这句话后。

    龙之介便静静地按下手机通话结束的按钮。

第三卷 后记

    捧起这本书的读者你好，初次见面或是再次见面，我是五十岚雄策。

    希望这本『最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次』第三卷的内容已经传达到你的心中。

    好啦，那么在本卷的『小巧前辈』中，从第一卷开始就一直存在却仅仅只是暗示过的学姐的妹妹终于登场了。因为她是个非常活泼的角色，所以写起来的时候也相当有趣。具体是怎样的一个角色，请务必自在正文中饱览。当然，这一卷也会让学姐害羞，其他的角色，星菜、真衣、班长等人也会害羞得不行。

    另外，关于『小巧前辈』，我们还特别制作了一个专题页面。你可以从电击文库的官方页面跳转过去，请务必去看看。

    此外，你在那里也可以看到，『可爱害羞』的PV已经在YouTube上发布了。截至撰写本后记时，观看次数似乎已经超过25万了。演绎花梨的雨宫天小姐，还有演绎龙之介的内田雄马先生，他们的表演真的非常出色。请务必开启无限循环食用。

    在此，我也要向一直以来多有关照的各位表示感谢。

    致责任编辑的黑川先生和小野寺先生：这一次也非常感谢您们的关照和帮助。

    致插画师的はねこと老师：非常感谢您一直以来为本作提供如此绚丽的插画。虽然在写这段后记时我还没看到您的作品，但我已迫不及待地想象着学姐妹妹的插画会是怎样的画面了……！

    最重要的是，我要向所有拿起这本书的读者表示最深的感激。

    那么，期盼我们还能于书中相见――

第三卷 插图



第四卷 第一话『与小巧可爱前辈在暑假结束后 & 恋爱少女』

    网译版 转自 轻之国度

    翻校录图：白ご

    特别指导：猫猫 　　

    0

    ――This is a story of some sort that doesn't really matter.

    A junior who tries to please his endearing petite senior, but ends up making her feel shy immediately.

    &

    A senior who tries her to prevent such shyness, while maintaining her dignity in front of her juniors.

    All sorts of interesting everyday stories unfold.

    1

    暑假到此便结束了。

    这大约四十天的暑假说长也不算漫长，但似乎也就一眨眼便过去了。今天九月一日又标志着新一轮学期开始的信号。

    那陡坡绵延三百米左右的上学路上，还是和放暑假前没分别，到处都是学生们的身影。各自聊着暑假的回忆、新学期有什么想法、或是和这些打不着杆的，聊起昨天看到的猫咪视频，各有各的乐。

    就在这种尚未褪去夏日气息的暑假氛围中，一边走在路上，一边细细品味着存在手机里的学姐照片的龙之介，突然发现前方正有一个推自行车的小个子身影。

    便立刻像条大型犬似地全力疾跑追了上去。

    「花梨学姐」

    「哎？啊，龙之介」

    听见龙之介喊出的声音，学姐转过身来眨巴着眼睛。

    「自从夏日祭之后就好久没见了呢，早上好」

    「嗯，是啊，早、早喔」

    「等回过神来，暑假一眨眼就过去了。本来还想和花梨学姐再到处去玩玩的……真是遗憾」

    「嗯，说、说的也是。还、还想去看看阿波舞之类的活动呢~」

    「？」

    就在这时，龙之介注意到学姐的样子与平时有些不同。

    该说是反应有些慢半拍的，也说不上是安定不下来的样子吗，总之视线就是游离不定的。

    那标志性的猫耳发型也变得软塌塌的。

    「花梨学姐，你有什么心事吗？」

    「！」

    「看上去有些心神不宁的样子，脸颊也有些泛红的……」

    听到这话的学姐不禁身体一颤。

    「是、是你想多了！今、今天我也是正常运作的一天！」

    「可是……」

    「真的，我真的没事啦！可、可能只是因为今天太热了，稍微有点中暑了喵……？」

    一边扑哧扑哧地扇着脸，一边使劲地摇头。

    就连这种小动作，都明显地和平时有所不同……

    「花梨学姐……？」

    「……」

    （呜、呜呜……不行了……自从夏日祭那天开始，就在意龙之介的事在意得不行……）

    「那个……」

    （说到底，要说我开始在意他了这种事……难、难道说我对龙之介，喜、喜喜欢……这可能吗……。虽、虽然我一直都觉得这不大可能就是了……。但、但是，就是它害的吗，每、每当看着龙之介的脸容时，整个人就飘飘然的安定不下来，脸蛋也会变得热乎乎起来，红得跟颗樱桃似的……）

    「就是……」

    （龙、龙之介莫名呜喵症候群似乎朝着不妙的方向发展了……？当、当然，我可是位成熟的女性，这种程度根本不会让我动摇哦？完全，完全丝毫没有青涩到小鹿乱撞的感觉哦……？不、不过，越是下意识不去注意它，反而变得更加不敢看着龙之介的脸啊……）

    依然还在那扭扭捏捏的学姐。

    看着学姐这幅反应，让龙之介的心中涌现出了一丝领悟。

    「花梨学姐，难道……」

    「……」

    龙之介一开口，学姐那猫耳发型都瞬间支棱了起来。

    （难、难道这么快就被看穿了……！？呃，但、但是龙之介他有这么敏锐的直觉吗……？光、光是这种小动作就暴露无遗了……？）

    只因这句话，让学姐整个人愣得动不了。

    「难道，放在广播室冰箱里的那个『大满足350%特浓布丁』是不可以吃的吗……？」

    「……什么？」

    「我在暑假回来学校的日子里偶然发现的，因为眼看保质期快到了，所以我就把它处理掉了……」

    「诶，骗、骗人……那、那个，你真的把它吃掉了吗……？」

    「……没错……」

    「诶、诶诶诶诶诶诶……那是超难入手的限定商品啊，最后一份就想要特别珍藏起来。但是放在家里又怕被花恋吃掉，加上勉强能保存到假期结束才过期，本来一直期待着今天把它吃掉的……」

    听到这的学姐像是要瘫倒在地似的，肩膀疲惫地垂了下来。

    「……对、对不起……」

    「……呜、呜喵……」

    发出了像是从喉咙深处被挤出来的悲鸣声。

    「……呜呜……不过这也没办法……虽然很难过，超级悲伤欲绝的，但是这事不能怪在龙之介头上……是我没好好交代清楚的错……」

    虽然嘴上这么说着，但明显看得出来就是一副失落的样子。

    不过就连这幅沮丧的样子（猫耳发型都无力地垂了下来）也很可爱……但不能因为自己的过失，就让学姐从新学期的第一天起就让学姐的心情低落下去。

    于是龙之介绞尽脑汁动员所有脑细胞，试图找出解决的办法。

    叮的一声，脑海里闪过了某档子事。

    「对、对了，虽然不知道足不足以当作谢罪……下次在车站前的百货公司预定要举办的限定十人之『喵左卫门握手会』，你要去吗？」

    「诶？」

    「恰巧我姐姐在那里打工，拿到一张免费的邀请券。然后我记得花梨学姐很喜欢喵左卫门……」

    「诶，这、这是真的吗！」

    学姐的瞳孔瞬间重焕光彩了。

    「没错，所以不介意的话请务必……」

    「当然要去！即使生病了瘫倒在床也要爬着去！『喵左卫门的握手会』啊～好期待呀，呼呼诶嘿嘿～……不对！」

    （不、不对！这可不是被喵左卫门牵着鼻子走的时候……！虽、虽说刚才是因为龙之介擅自会错意了，但是看着龙之介就会有奇怪的感觉这点还是要想办法解决掉才行啊……！）

    「……」

    「呃，怎、怎么了吗，龙之介？直勾勾地盯着我看的」

    「没有，只是我注意到了一件事……」

    「！」

    （难、难道，这、这次是来真的……！？）

    对于正处于像是处于警戒中的猫咪一般的学姐。

    「――花梨学姐，你该不会是换了洗发水吧？」

    「……诶？」

    「虽然只是我猜的，只是漂泊的气味好像跟之前的不太一样……」

    「呃……啊，嗯，是喔。因为一直以来用习惯的那个停产了，所以只好换了另外一款……」

    「果然是这样没错啊，见到学姐那一刻起就这么觉得了」

    「诶，所以说你注意到的事情，就是这个……？」

    「诶？对」

    「……」

    （超、超容易搞混的好不好……！不是，虽然我换了洗发水这事立刻就被发现了也怪心情复杂的，就、就是会很难为情的啊……！）

    「啊，还有一件事……」

    「！」

    （终、终于要来了……？虽、虽然刚才都是开玩笑，但事过三次才能告诉你真相了这样子吗。可、可是如果他说『我也是这么想的……』的话，我、我又该怎么会回应才好啊……？）

    学姐紧闭起双眼，身子禁不住颤抖。

    「即使夏天快过去了……花梨学姐还是这么可爱呢」

    「……嗯？」

    「不，我只是觉得那份可爱依然是那么无人能挡。还有那看起来乖巧可爱，眼看就萌生出保护欲的小猫般楚楚可怜的样子。加上想让人听个一整晚的ASMR诱人声线，仅仅只是待在身旁，就仿佛世界上所有的环境污染都被净化成清新空气一样……我对这份可以称得上神圣领域的可爱再次感到深深的敬仰啊」

    「等，等一下，突然说些什么呀！？ A、ASMU……？ 而、而且，我们还在上学的路上，你能不能小声点……！」

    「实在对不起，因为有一段时间没见到花梨学姐，害我忍不住大声喊了出来」

    「不、不如说我就像是久违回到家里被狗狗热烈欢迎的主人……！？」

    「嗯，我觉得更像是忠犬八公的主人呢」

    「气氛更沉重了吧！？」

    「因为对我来说，花梨学姐是个值得我赌上一生去等待的人啊」

    「喵、喵呜…………」

    （说、说起来我都忘了啊……龙之介害羞攻击的恐怖……。因为一直在想东想西的都给弄忘记了，都忘了光是这份攻击就够有破坏力了……）

    学姐禁不住颤抖，耳根都红透了冒着蒸汽。

    就在这时好像又从某个地方传来了『暑假结束后的一出局！』这样的声音。

    ２

    「……啊―，真，真是的，龙之介暑假一结束就这样……」

    「？ 我做错什么了吗？」

    「……没什么啦。只是深叹龙之介就是龙之介啊这样」

    「这样……」

    实际上龙之介完全不明白学姐在说什么。

    但他唯独看得出学姐面露难色一副思绪复杂的样子。

    （呜、呜呜，本来就不知道该怎么应对现在这样的龙之介了……再、再这样下去的话，我会因为害羞过头原地爆炸的啦……总之得想个对策才行……）

    学姐抱着她那猫耳发型似乎在沉思着什么的样子（超可爱）。

    不过，就在这时。

    「喔，那边的不就是……喂~早呀，花梨，学弟」

    「？啊，是真衣吗……」

    一把熟悉的声音从后头传了过来。

    龙之介转过身来，便看到真衣面露微笑大大咧咧地挥着手走过来。

    「感觉真的好久没见了啊―。自从上次大家一起去完海边之后就没见过你了吧？最近过得好吗~？」

    「很好，不过看到真衣学姐还是那么朝气勃勃的样子是再好不过了」

    「嗯，我可是元气满满……啦？」

    尾音还没落下，真衣微微歪着头看了学姐一眼。

    「花梨你怎么了，脸蛋红得像是晒伤了似的……」

    「啊，这个……」

    「啊哈哈，不出意外的话又是被学弟无意识地撩害羞了？然后你就自顾自地害羞得痛苦面具的样子。被我猜中了吧？」

    「是、是这样的，差不多就你说的那样啦……」

    「？ 怎么说得这么不清不楚。没事吧？」

    真衣有点担心地问道。

    「不会是身体不舒服……比如说热感冒之类的吧？」

    「啊，没、没啦，倒不是这种，大概吧」

    「那就好……花梨你总是习惯自己的事就拼命忍耐着，如果难受的话一定要说出来哦，知道没？」

    真衣如此关心地说道。

    从那副背影中，可以清楚地看得出来她真的很担心学姐……

    「嗯？有什么事吗，学弟？」

    「没，我只是想说真衣学姐真的很珍重朋友」

    「诶？」

    「虽然嘴上说得轻松，但其实可以完全感受到对花梨学姐的事，就跟自己的事一样上心。应该说是那份温柔都快满溢出来了吧……」

    「啊，那、那是，花、花梨是我的朋友嘛……」

    「虽说是朋友，但其实每个人怎么相处都不尽相同。能够这样全心全意地对待朋友，我敢保证毫无疑问是真衣学姐本身就是慈爱的化身。就是这种人格魅力，才会让别人觉得非常棒啊」

    「！ 你，你说慈爱，给我等一下，为、为什么总能轻易地说出这样的话啊……！」

    「可我也只是实话实说而已……」

    「……啊――，我说的不是这个意思啦……」

    「？」

    真衣一副心神不宁的样子，手指拨乱着发丝。

    似乎又从那里传来了，出局！这样的声音。

    「算、算了也没差……真、真是的，学弟你真的就跟个无差别破灭兵器一样，让所有接触到的人都会害羞到死……嗯，咦？花梨，你怎么了」

    「……啊？」

    「你的脸色看起来像是在海边吃着自己最爱的炸鸡三明治时，突然被海鸥从旁边抢走了一样？」

    「这，这样吗……？ 也，也没什么好特别的，只是……」

    「只是？」

    「只是我看到龙之介把你撩害羞时……就感觉到自己的心跳在加速，胸口也莫名呜喵呜喵地难受起来……」

    学姐在胸前转动着手指，这样说道。

    「胸口难受？」

    「嗯，嗯……」

    「可是学弟他一直以来不都是这样毫不顾忌地让人害羞……吗」

    说到这的真衣灵光一闪地拍了拍手，好像想通了什么。

    「――啊，难道是」

    「！ 你，你想到了喵么……？」

    「哈哈，原来是这样。我明白了，原来如此啊」

    「什，什么？ 到底什么意思啦……？」

    「这个不用说全大家都懂的都懂。这样啊，原来花梨自己也意识到了呢~。嗯，这是值得庆祝的大质虑榘　

    「喂、喂喂，我都还没弄懂是什么意思，你别自己一个人在那懂了就行啊」

    「呵呵呵，关于这个，我们可能需要找个时间好好谈谈」

    「姆、姆奴奴……」

    学姐一脸无法释然的样子抬头瞪着真衣。

    不过就在这时。

    「……那、那个……大、大家早上好……」

    从背后传来了这样的声音。

    回头一看，站在那里的人是……

    3

    「……早、早上好，市村学长，高远学姐，塔崎学姐……」

    那微弱且细腻，仿佛夜空中绽放的花蕾般富有韵律的声音。

    站在那里的便是……长得高挑成熟又好看的『广播部（暂定）』的学妹――舞原。

    「是舞原同学啊，早上好」

    「啊，早哦，舞原同学」

    「小学妹也是自从海滩那天之后就好久没见了呢，话说原来我们也太巧了吧―」

    「……是、是吧……我是刚刚走的时候远远地看到市村学长的声影……就、就追上来了……」

    「啊~，毕竟学弟长得高大显眼嘛」

    真衣看着龙之介苦笑道。

    「……」

    「……？……」

    「……」

    「……那、那个……市、市村学长……？」

    就在谈话之间，舞原注意到龙之介视线，微微地问道。

    实际上，从看到舞原的那一刻起，龙之介就有些困扰。

    「……那、那个……请、请问……我、我脸上有什么吗……？」

    「不是，没什么大问题」

    「……这、这样……」

    「舞原同学，你是不是换了个发型？」

    「……诶……？」

    听到龙之介的这句话，舞原惊讶地眨巴着眼睛。

    「……啊，嗯、嗯嗯……考、考虑了一阵子，最、最后还是决定把刘海剪短5毫米试试看……这、这也注意到了吗……？」

    「果然是这样啊，我觉得这发型很适合你」

    「……嗯……!?」

    「见到那一瞬就注意到了，现在的气场比起以前明亮了不少」

    「明、明亮的感觉……吗……？」

    「是啊，真的非常美丽」

    「……！这、这般炫目闪耀……那、那么美丽得……简、简直就像太阳一样……闪闪发光的……！？……像、像我这样的青沙蚕……竟、竟然能从市村学长那里得到这样的赞美……嗯……呜咕……！」

    舞原在脑内开始稍微的过度解读后，站不稳地倒退了几步哽咽起来。

    虽然她的脸颊红得热乎乎的，看上去不知所措的样子，但脸上却是明写的开心吧。

    「………」

    「花梨，你是不是又在呜喵呜喵地嘟哝什么呢？」

    「！　啊，你，你怎么知道……？」

    「眼看就知道啦。你现在的脸蛋看起来就像是在水族馆的喂食时间里，唯一一只没有吃到鱼的企鹅一样。不过，唔嗯~~，这看起来还挺严重的」

    真衣像是思索着什么似地将手搭在嘴边。

    「啊~，如果是这样，那就只好让我戳破它稍微调戏一下下好了……」

    「……？」

    真衣点点头道出这番结论后，转身看着龙之介说道。

    「我说我说，学弟」

    「是」

    「就是说，你不觉得花梨有什么地方变了吗？」

    「喂，真、真衣……！」

    霎时间，学姐像是猫咪弹起来似地大叫着。

    「变了的……地方吗？」

    「嗯，没错。你就想想和暑假之前相比……或者说，可能是上次最后一次见到她的时候相比，有没有什么变了的地方？」

    「就、就说了，不用特地去问也好啦……！」

    「那我想想看……」

    「龙、龙之介你也别较真去想……！」

    （呜、呜呜，真衣也真是的……！不、不过反正龙之介肯定又会说些什么奇怪的话岔开的吧……？嗯，没错，一、一定会这样的。根本没什么需要担心……）

    「我、我什么都没变过吧？我、我不还是和往常一样，还是一如既往地散发出年长气场的游刃有余的成熟女人呢……」

    「不，如果硬要说的话，那确实有一点……」

    「！ 真、真的有吗！？」

    「嗯」

    听到龙之介的这句回答，不禁让学姐紧张得呛了一下。

    「好、好吧，这次又是什喵呢？发现我换了一直以来用习惯的洗发水和护发素吗？还、还是说你留意到我长高0.2毫米了……？」

    「不、不是这些……」

    「？」

    「――声音，我是觉得声音好像有点变了」

    「声音……？」

    听到龙之介的话，学姐停下了手中的动作陷入呆滞。

    「我之前说过花梨学姐有两种声线吧……一种是平时宛如天使般可爱的铃音，另一种则是努力时彷如女神般绝美动人的声音，无论是哪种无不给我留下深刻的印象」

    「……」

    「但是从刚才开始，花梨学姐说话时的声音，似乎都不太吻合这两种声线。应该是说声音留下的色彩不同，还是说这该算到第三种声线去呢……」

    「第、第三种声线……？」

    「嗯。犹如在森立中翩翩起舞的妖精一样，声音悦耳动人，水灵活泼的感觉。那轻柔而甜美的回响仿佛从耳膜而至直抵心扉，是那么的舒适惬意……怜爱得无比珍贵」

    「珍、珍贵……！？」

    「是啊。所以我才不由自主地注意到了」

    「还、还意识到了 ……！？呜、呜喵……！？」

    随着那声悲鸣的尖叫声，学姐身子也不受力地往后倒了。

    是的，就是那份怜爱得让人分外珍惜的珍贵。

    虽然说到底龙之介也不清楚这个说法有没有表达清楚了，但这也确实是龙之介内心的真实感受。

    「是说声音……学妹你说，你有懂吗……？」

    「没、没有……我完全没听懂……」

    「就、就是吧~？」

    真衣和舞原双双歪着头面面相觑。

    「我们是完全没听出来有什么变化啊，学弟你……唔、唔嗯，虽说我知道你身为头号粉丝，有着对花梨的痴迷程度到了让人畏缩的实力。但没想到会强到这种地步……嗯，有一点点瞳孔地震」

    「……真、真的好厉害啊……」

    俩人传来了这样声音。

    但是对于龙之介来说，只要学姐有任何变化，无论那变化有多小，要注意到它简直易如反掌。

    「不过也就是说，说是声音有变化的话。呵呵，放心了吧，花梨。他有注意到这个重要的地方，换个说法就是恋爱中少女的声音了吧？」

    「！ 恋、恋爱，你在说什么啊……！而、而且我又没有要去问这个……」

    「你脸上的笑容都快溢出来啦，花梨」

    「我、我才没有……！」

    「花梨学姐？」

    「我、我喵事都没啦！龙、龙之介你也消停消停下了，你就乖乖地闻着洗发水的气味来辨别牌子，吃着布丁好了！待、待在那！」

    「……？」

    对于这个耳朵被羞意染得通红，只得大声叫喊的学姐。

    在上学路上的喧嚣之中，不知从哪处传来一声「二出局！」的欢呼声。

    4

    「花梨学姐，那我们放学后见了」

    「……啊―，嗯，放学见……」

    「……啊……抱、抱歉……那、那我也先走一步了……」

    「……啊，嗯，舞原同学也再见了……」

    像这样互相道了个别分开后，龙之介和舞原的身影便逐渐消失在一，二年级的教学楼前。

    就像从早上开始就被热情过剩的主人薅到没毛的小猫一样，只留下心灵疲惫不堪的花梨和真衣在原地。

    「……哎，我累了……怎么龙之介他老是这样那样的……」

    「诶―，有什么关系嘛。花梨你在意的事情他也没有察觉出来。不过相反这才厉害啊，一瞬间就分辨得出恋爱少女的声音。就说我这一戳很有价值吧」

    「就、就说了，我、我才不是什么恋爱中的少女……！」

    「没事没事，那也不过是看法不同而已，但不管怎样，学弟还是能注意到这么细微的变化吧？他有这么认真地注视着你，心中多少有点小开心吧？」

    「这、这种事……」

    「……」

    「……也、也不能说没有啦……大概吧……」

    花梨的嘴唇微微抿起，一边说着一边躲开真衣的视线。

    看到花梨落得这幅样子，真衣在一旁眯眯眼地笑着。

    「但、但是，这、这才不是我被龙之介迷得神魂颠倒那样的，绝、绝对不是这样的好吗！现、现在还只是有一点点在意他而已，仅此而已，再多的感情都没有了……！」

    「好好，我知道了。还只是『有点在意』对吧？」

    「你、你这是什么让人喵会的说法……」

    「好啦好啦。呵呵，花梨真的很可爱呢~」

    「呜、呜……」

    真衣一边摸着花梨的头，一边愉快地笑着。

    就在那时。

    嗡嗡……

    「？」

    好像是注意到口袋里手机传来的震动，于是花梨拿出手机看了一看。

    然后，她就看到了这段信息。

    『刚才忘记说了，新学期也请多多指教。能够与我尊敬挚爱的花梨学姐共度这段时光，真是打从心底感到高兴啊。虽然我还不成才，还愿无论健康或病痛，我们的友谊直至天长地久』

    「唔嗯，这是什么？求婚誓言？」

    「怎、怎么可能……！也、也不是……！」

    说着脸蛋便瞬间通红起来，俩手急急忙晃着反驳真衣说的话。

    「但、但是……尊敬的前辈吗……真、真是的，既然说到这个份上，就只好接受他的请求了……还、还说我是他挚爱的人。原、原来，龙之介是这么喜欢我……嗯、嗯嘻嘻……」

    虽然花梨只是低声嘀咕着，但幸福到让嘴角微微上扬的劲儿还是没能抑制下来。

    「不是啦，要我说你现在完全就是个恋爱中的少女了，我都看到你连瞳孔都开始冒心心了哦？」

    「诶，怎、怎么会有……」

    「有啦有啦。呀，恋爱少女啊&#9834; 也太可爱了吧&#9834; 」

    「就、就说不是了……」

    「呵呵，先提前恭喜你了。今晚就煮红豆饭吧~&#9834; 」

    「喵、喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    花梨那声高亢的悲鸣声在清晨的校园里回荡的同时，暑假刚刚结束的第一天，不知从何处再次传来『三振出局！』的呼唤声。

    &#12539;本日出局数：3

    &#12539;本日安打数：0

    &#12539;累积出局数：47

    ＊

    ――这是一个，某段无关紧要的故事

    一个想让小巧可爱的前辈感到高兴，结果却令她马上害羞的后辈。

    和

    像这样一边想尽办法防止害羞，一边在后辈面前展示威严的前辈。

    发生了各式各样趣味的日常故事。

第四卷 幕间①『花恋之卷土重来②』

    ＊

    「嘿嘿~ 学长好呀&#9834;」

    暑假结束后的某次放学后。

    那天因为『广播部（暂定）』需要进行设备检查，所以社团活动便跟着休息一天。本打算就这样快点回家去的龙之介，刚走出校门就有人向他打了个招呼。

    「自从去海边玩完之后就好久不见了啊。最近过得怎么样？见不到这么可爱的花恋是不是很寂寞啊？是不是独自度过了无数个辗转难眠的夜晚呢？」

    说话的是一个穿着校服的高个子国中生――学姐的妹妹花恋。

    「没啊。完全没这回事」

    「唔咕，反应还是一如既往那么冷淡。就算是假的，也应该说你很想我才对吧。如果不懂女人心，怎么会受欢迎呢？」

    花恋对龙之介的反应显得有些不满。

    「除了花梨学姐，我不在乎别人怎么看我」

    「……哎呀，你这个人，还是老样子」

    花恋双手叉在腰间，大大地叹了口气。

    「话说回来你有什么事找我吗？特地跑到这边来」

    「啊，差点被我弄忘记要干什么了。我说学长，现在要和我一起去唱卡拉OK吗？」

    「卡拉OK？」

    「没错，车站附近有家店我和朋友们经常去的。那里有很多歌可以唱，很好玩的哦。要去去看吗？」

    「抱歉，但我还是不去了――」

    「啊，说起来姐姐之前说过唱卡拉OK对发声有帮助，建议我去试试看……」

    「――了解，那我们这就走吧」

    「哇，你这翻脸翻得比书还快！明明一开始你完全就是一副要拒绝的样子」

    「如果是花梨学姐的建议，那就没有不去的理由吧」

    「……呜哇，你对我姐姐的崇拜程度还是那么惊人呢……不过，只要你愿意和我一起去，怎么样都行啦」

    真是败给你了，花恋的眼神带着一丝无奈。

    「好，既然决定好了，那就趁着你还没改变主意赶紧出发吧，走这边」

    说着，花恋挽过龙之介的手臂走在路上。

    事情经过就是这样，然后龙之介和花恋就一起去唱卡拉OK了。

    （呵呵呵，干得漂亮，先成功约到手了。今天一定要好好回击一下他。最近姐姐总是心不在焉的很不靠谱的样子，这里就让我干脆利落地执行这个复仇任务吧――）

    「好，那我们就开始唱歌吧！」

    到卡拉OK店之后随着员工的指引进入一间包厢，花恋便一手拿过麦克风，精神饱满地喊着。

    「唱什么歌好呢~。啊，学长，可以先让我唱吗？」

    「没关系，你先唱就可以了……」

    「？」

    「问题是你为什么要坐到这么近？」

    尽管包厢里说不上很大，但还算坐得下几个人。但花恋却坐在离龙之介只有不到三十厘米的地方。于是龙之介便这么问她。

    「诶~，既然都难得一起来唱卡拉OK了，坐得近一点不是更好吗，坐远了反而会很不安啊」

    「是这样吗？」

    「就是这样，认真你就输了哦。……不过，如果不是你，我也不会坐得这么近的就是了」

    「？」

    「没什么，那我开始唱了。学长也快点选歌吧？」

    「没问题」

    「嗯，很好」

    满意地点了点头，花恋便拿着麦克风站立起来。

    她选的是一首连龙之介都知道的非常有名的偶像歌曲。

    随着歌声熟练地配合舞蹈动作，包厢间回荡着那充满活泼气息的声音。

    唱出的高音就跟学姐一样悦耳动听，唱技也相当不错。

    （呵呵呵，这首歌的编舞很受欢迎，加上飘逸的裙摆就更显可爱了。怎么样，我猜学长对这种事情一定没有抵抗力。肯定会被可爱的花恋吸引住……）

    「……」

    「……根、根本没在看啊！」

    「？ 没，我只是在选歌而已，但是我确实有听你唱了」

    「话、话是这么说……」

    （但、但是他竟然就这么纹丝不动地坐着，死盯着那块遥控屏。连眼尾都没瞥过来一下究竟算什么意思啊……）

    花恋像是累了似地垂下肩膀。

    「……算了。那学长你选好歌了吗？」

    「嗯，选好了」

    「好，那你也来唱一首吧。不过你选的是什么歌？像是民谣或者军歌那种可不行哦？」

    花恋调侃道。

    龙之介感受到旁边传来强烈的视线，但还是徐徐地站了起来。

    手拿起麦克风，开始唱起他从遥控屏中选出的歌曲。

    「等，等一下，居然是放兄弟的歌……！？」

    花恋露出惊讶的表情。

    「这，这也太意外了……学，学长，你是从哪里听到这种歌的……？」

    「日野那里」

    「日野学长……？」

    「嗯，他经常拉我一起去唱卡拉OK，去多了就记住了」

    「啊，那个人确实很喜欢这种歌……」

    （而且学长的声音真的很好听……听着就很舒服的感觉，还有那就像深深地在我心里回响的低沉声线，真的很酷啊……）

    「？」

    「！！」

    （……等，等一下，为什么反而是我被他的歌声俘获了！我本来是打算用我甜美的声音和可爱的样子来俘获他的吧……学、学长，真是个可怕的家伙……！但，但是，我的回合还没有结束……！）

    带着这样的感情唱完几首歌后。

    花恋大大地伸了个懒腰，随即瘫倒在沙发上。

    「唉，唱得我都累了。好热呀，嗯…口有点渴了。──啊」

    「？」

    「学长，可以借我喝一口你的饮料吗？我那杯已经喝完了」

    「没事，你喝吧」

    「谢谢~！那我就不客气了……」

    花恋说着，嘴唇贴到了龙之介刚才还在喝的杯子上喝了一口。

    「……呼~好喝！。饮料论解渴还得是汽水啊，这种刺激感真是太棒了。」

    「你喜欢喝姜汁汽水吗？」

    「嗯，我也喜欢那一点点的辣味。啊，谢谢你了」

    说毕，花恋便将杯子还给了龙之介。

    （呵呵呵，上次我试图用那种两根合为一体的情侣吸管一起喝，结果反而让我自己不好意思了……但是这次，我用了单独的吸管，所以完全没有问题。看，吸管上粘着我为了今天特意准备的恋爱润唇膏的痕迹。你准备怎么处理这个，学长？）

    花恋带着期待的目光看着龙之介，但他并没有在意，直接将吸管放到嘴里。

    「……！居、居然毫不犹豫地就用了……！？」

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    「那个，吸，吸管……」

    「？上面有什么东西吗？这里太暗了，我没看清楚」

    「……」

    （这，这个人……他难道把我的唇膏痕迹当成了尘埃或者别的什么东西吗……？）

    花恋禁不住微微颤抖了一下。

    （这，这样的话只好使出最后的手段了……我，我其实不太想这么做的……）

    「那个，学长，能稍等一下吗？」

    「？你要去哪儿？」

    「我去一下前台。没问题的，我马上就回来。」

    花恋快速站起来离开了房间。

    正如她所说，确实很快就回来了。……而且是身穿猫耳女仆装。

    「锵、锵锵～怎么样，学长？」

    「……」

    「这，这个店也提供角色扮演服装的。所以我就借了一套和姐姐一样的猫耳女仆装。学长，你喜欢这种的对吧？我，我穿起来合适喵～？」

    「……」

    「等、等一下，你能不能给点反应。我可爱吗？想抱抱我吗？想把我带回家，然后在家里尽情薅到秃毛吗？」

    花恋像只小猫咪一样扭动身体，抛出一个接一个的问题。

    「……」

    「那，那个，学长……？为什么对我就是没有反应呢……？」

    「……嗯？啊，抱歉，我想起了花梨学姐的猫耳女仆装，沉浸在幸福的回忆中」

    「……什么？」

    「花梨学姐穿猫耳女仆装的样子真的太可爱了啊。珍贵得想让人捧在手心上疼爱，简直就是活生生的重要文化遗产……」

    「这、这算什么―！我，我知道学长你很喜欢姐姐，但、但是至少我在你面前的时候，你能不能好好看看我看，这是迷人的喵喵姿势哦，喵喵喵～」

    花梨摆出双手比到猫耳的猫咪姿势，全力展示着自己。

    但就在这时。

    啪嗒。

    花恋背后的门突然被打开了。

    接着，几个人影走进房间。

    「啊，果然是花恋―！」

    「！？」

    进来的是三个看起来像是国中生的女孩子，她们都穿着和花恋一样的校服。

    「刚刚我们听到像是你的声音，所以就想是不是真的是你。看你今天好像很急似地回家去的样子，我们还以为你有别的事情。如果是来唱歌的话，我们也可以一起陪你――」

    女孩们的话在这里停住了。

    她们看着摆出迷人姿势的猫耳女仆花恋和龙之介。

    然后露出一瞬间仿佛明白了一切的眼神。

    「啊，我，我们可能打扰你了，那我们先走了……」

    「嗯，嗯，我们明天学校见……」

    「拜、拜拜……」

    她们尴尬地挥挥手，然后匆匆离开了。

    「啊，等，等一下，赤音……」

    啪嗒……

    门扉伴随着无情冷酷的声音关上了。

    留下的仍维持着迷人喵喵姿势的花恋，还有至今纹丝不动的龙之介。

    在这样像是西伯利亚永久冻土一样的气氛中。

    「喵……喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    花恋那声痛苦的喵声回荡在包厢之间。

第四卷 第二话『与小巧可爱前辈紧牵在一起的手 & 花梨的忧愁』

    1

    「――我这里有两张水族馆的门票」

    「什么？」

    暑假过后大约两周的一次课后时光。

    待班会结束之际，真衣叫住了立刻收拾好书包准备溜去广播室的花梨，一脸认真地说道。

    「这是一对情侣票，用它入场就可以摸摸水族馆里的明星小海豹，还附带可以和它一起拍照的特权。我就把它交给你了，花梨。快点给我去约你小学弟一起去」

    「等、等一下，这突然间的怎么了？」

    花梨对这突如其来的提议大声反问。

    要说能免费拿到入场票那心里肯定是高兴的，毕竟花梨本身就挺喜欢去水族馆的，而且还有特权可以用很难不心动。但问题是为什么突然要和龙之介两个人去……还、还要特地用那种情、情侣票进去。脑袋里是一点儿想不明白。

    真衣看着这样的花梨说道。

    「那还用说嘛花梨，你心里还是那么在意你那学弟吧」

    「呜……」

    花梨的声音哽住了。

    「新学期都已经开始两周了，你现在还只会呜喵呜喵地嗫嚅着，俩人的距离是一点儿都没缩近过，甚至还做不到直视他的眼睛说话吧？ 虽然学弟对你可谓是爱得深沉，所以不会深究下去，但花梨你也是一直这样下去不是个办法吧？」

    「那、那是……」

    「所以就趁机好好抽点时间出来，和你的学弟好好谈一谈吧。知道了吗？」

    「嗯，我知道了……」

    真衣说的不无道理。

    而花梨其实自己也十分清楚，现在这样单方面地在意龙之介的状况有点不太好。

    身为年长的一方，作为『广播部（暂定）』的部长，这是绝对不应该有的行为。

    但是即使脑袋懂归懂，即便道理上知道自己该用平常心来面对他就好……但实际上就像只眼前被别人挥舞着最喜欢的玩具的小猫咪一样，就算有这个想法也完全没办法。

    「嗯，花梨，我能理解你的心情哦？ 突然要和你已经在意的对象像往常那样正常相处，肯定很困难吧。尤其还是那个学弟，像武田的骑兵团那样天天都这么气势凌人地发起进攻。所以我才准备了门票给你。虽然说要回到从前那样是不可能的，但如果在水族馆里转转，会不会就像织田的火绳枪部队一样，或许你也能稍微放松一些，正视自己内心的想法？」

    ※翻译：说人话。相传日本战国时代时有武田军这样一支战无不胜的精锐骑兵团…(省略)…之后火器的出现，也就是日本从葡萄牙人那里重金搞来了两支火绳枪，之后开始仿造…(省略)…就出现了织田信长的火绳枪部队，当时的长筱合战就是由这支枪队大破重创武田胜赖的精锐骑兵。好，说到这聪明的你应该就懂上面那话是什么意思了吧。

    「话、话是这么说……可、可是，龙之介也有他自己的安排吧，如果我这样突然邀请他，会不会给他添麻……」

    听到花梨这番话，真衣像是脑袋宕机似地眨了眨眼。

    「呃，你先等一下。都事到如今了，你是真心觉得那个学弟会因为你的邀请而感到那一丝丝的困扰吗？」

    「那、那是……」

    「明明都在你身边一直好可爱好可爱地赞颂着？ 还两人一起逛了文化祭，氛围感正好的时候看了烟花？ 甚至夏日祭的时候你还被公主抱着怦然心动了一番？ 都发生过这么多事了，然而你们还没在一起，简直就是个让人笑不出来的都市传说一样啊」

    「可、可是，龙之介他对谁不都一样撩到害羞……」

    看着眼前还没开窍在那犹豫不决的花梨，真衣深深地叹了口气。

    「唉―，真是的……来，借我一下你的手机。」

    「啊，好……」

    「『这个周日你有空吗？ 我这里刚好有一对情侣票，要和我一起去水族馆吗？』……好，搞定。现在现在只需要等待回复了」

    「真、真衣……！」

    「呵呵，那个学弟的话，我想应该连五分钟都不用就会有反应的了……哦」

    嗡嗡嗡……

    花梨手中的手机开始震动。

    这是在RINE的消息发送后的仅仅十秒钟。

    「诶，不是吧，这么快吗……！」

    「唔哇―，不愧是那个学弟啊。就像只对花梨有反应的巨型巴甫洛夫的狗一样？ 然后呢，他回了什么？」

    「啊，我、我看看……」

    花梨用手捂着发红的脸颊，目光落在手机屏幕上。

    屏幕上简短地显示着这样的文字。

    『即使那个水族馆正在遭受食人鲨的攻击染成血海，我也一定会去』

    「……」

    「……」

    「……」

    一段沉默过后， 花梨率先这样大喊起来。

    「我才不要去那个插满各种旗帜的地狱般的水族馆……！」

    ２

    周日。

    对龙之介来说，这一天从早上起床开始就显得很特别。

    内心深处涌现出无法言喻的兴奋感，彷佛全世界都被耀眼的光芒所包裹，熠熠生辉。

    就连昨晚深夜醉酒归来疯狂按响门铃，进来后对着龙之介一顿输出，然后就像僵尸一样直接倒在沙发上睡着的姐姐，他也能用柔和的眼神看待。

    原因只有一个……

    「……」

    ――被学姐约出去了。

    说着只有两个人一起去水族馆的约会。

    仅仅因为这个提议，就感觉到像曾经在棒球部练习比赛中被选为先发投手那样，体内涌动着力量。

    「好……出门吧」

    如同上次去夏日祭时一样，就算发生了什么也绝不可以迟到。

    即使路上意外遭遇棕熊一家下山，也要做好将他们全部扳倒继续前进的觉悟。

    带着这份坚定不移的决心，龙之介徐徐推开家门踏出一步。

    约好等待彼此的时间是下午一点。

    因为电车稍有延误，所以最终到站时比约定的时间（还要提前三十分钟）稍微晚了一点，但当龙之介抵达约定的地点――车站出口的指路标牌边上时……

    「――咦、咦咦，龙之介？」

    学姐早就到了。

    就站在约定好的地方，也就是车站出来后的一块指路标牌底下，手里握着手机，眼睛瞪大得像个铜铃。

    「花梨学姐？ 怎么回事，现在比约好的时间还早了二十五分钟吧」

    「诶，那、那才是该我问你的吧。为什么你这么早就到了」

    「我只是迫不及待想要和学姐约会，所以才会这么早就……」

    「唔喵……！」

    学姐发出了像手机短信提示音一样的声音。

    「我都没想过会被花梨学姐邀请去约会。能在休假日和学姐出去约会真是喜出望外，简直让我欣喜若狂。因为太过开心，自从收到学姐问要不要去约会的那条短信那天开始，我每天都会在字典里查阅十次约会的代表意思。所以，我觉得今天甚至都可以称作是约会纪念日」

    「为、为什么要说出这种像J-POP歌词一样的话！还、还有，你说的约会约会太多了吧！这、这也不是你说的那样……」

    「不是那样的吗？」

    「不、不是……」

    就在这时，学姐收起了刚刚还在抬高的声音。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……也不是不可能……」

    「……」

    「……」

    「……也、也许，也可以这么说……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……有感觉到的……也只是这阵子才开始的，可能吧……」

    她低头，似是而非地语焉不详。

    然后就这样继续小小声地压低了声音，彻底陷入沉默。

    那害羞的样子就像是一只怕生的小猫一样非常可爱，这也是当然的，简直就如同太阳从东方升起一样理所当然……但更重要的是，龙之介有了一个令人愉快的发现。

    学姐并没有否定这是一场约会。

    尽管在最后含糊其辞糊弄过去了，但并没有像以前那样明确地否定过。

    这一点……对龙之介来说，就是无上的喜悦。

    他压抑着内心激情彭拜的情感，对学姐如此说道。

    「总之，我非常期待和学姐的约会，每一天都在盼望着……」

    「嗯、嗯嗯……」

    「说起来为什么花梨学姐这么早就到了？……难道我记错约定的时间了吗」

    「啊？没、没这回事！你没记错时间！」

    「那为什么……？」

    「那、那是因为，嗯……」

    见龙之介摇头不解，学姐又再次低下头，手指在胸前不停打转。

    那是像在犹豫在什么的小动作。

    但是很快地便再抬起头来，尽管有些逃避直来直往的目光，但还是说出了这番话。

    「……因为……」

    「？」

    「……我、我也一样……超、超级期待今天的啊……」

    「诶？」

    「……因、因为迫不及待想和龙之介一起去水族馆玩……等、等我回过神来的时候，早已高高兴兴地准备好了一切推开门就出去了……啊，这、这可不是特别意识到是和你两个人单独去玩的意思哦……！（其实有就是了……！）就、就是意外地，觉得今天一定会过得很开心这样……和、和龙之介在一起的话，做、做什么都总是很有趣的，虽然也会害得心脏怦怦加速……所以今天也……啊，我、我这都说了些什么……呜啊啊啊……」

    说到这里，学姐还是双手捂住脸颊原地蹲了下来。

    「……」

    这是什么感觉呢。

    今天的学姐……就是总觉得相处的气氛和平时不太一样。

    不但没有否定这是约会，还说很期待今天，换作是平时的学姐都绝不可能会这么说。

    而且最重要的一点――声音变了。

    那是种兴奋雀跃，似乎还带着些许甜蜜的气息，轻柔地渗入耳蜗的声音。

    对龙之介来说，这无比可爱的声音……就是从暑假结束后，学姐开始频繁使用的第三种声音。

    「……嗯、嗯嗯……总、总之就是这样了……今天就不要想那么多，开开心心玩个愉快就好……」

    「……」

    「龙之介……？」

    「……」

    「等、等一下，突然沉默不说话……会、会很不好意思的啊……」

    随后龙之介看着满脸通红的学姐，这样说道。

    「对不起，不知道为什么突然好想把花梨学姐紧紧拥入怀中……」

    「喵、喵呜！？」

    「当然，我一直都希望能和学姐距离再近一些。二十四小时三百六十五天都这样想着，已经是无可动摇的事实了」

    「那、那个可以改变一下啦！有、有点节制好吗！」

    「抱歉……恕我难办。如果让我停止思考关于学姐的事情，说不定就死掉了」

    「你、你又不是停下来不游就会死翘翘的金枪鱼！」

    「但是现在，我对学姐的感情更强烈了，强烈得几乎快要溢出来……」

    「……！」

    这份从心底涌现出来既温暖又让人安心，却又暗自雀跃的情感，龙之介并不清楚他到底是什么。

    它是一种有别于过往由学姐打出来的安打和全垒打那般相似却新鲜的情感，这么说或许又有些不同。

    但至少这份感情也不是什么坏事。不如说它无疑给龙之介的心灵注满了动力。

    所以……

    「当然，我不会真的在这里抱住学姐。虽然我很想这么做」

    「那、那是应该的吧！」

    「但是……」

    「……？」

    「希望想让今天的约会能在心中留下深刻记忆的想法还是不会变的。所以，请多多指教。让我们度过一个难忘美好的约会纪念日吧」

    「啊……」

    听过龙之介说的这番话，学姐眨巴着眼睛好一会。

    没多久过后。

    「那、那个……我、我知道了。我、我也是……请、请多多指教……」

    微微地鞠躬，嘴里小声嘀咕道。

    ３

    「哇，好多鱼啊~！」

    看着四面八方宽阔的水族箱，学姐兴奋大喊着。

    「这里有好多种不同的鱼啊。那条是鲅鱼、那条就是沙丁鱼、那边的应该是鲭鱼」

    「不愧是学姐，懂得真多呢」

    「诶、诶嘿嘿，没什么大不了的啦。我只是平时做饭时常常接触到，所以才知道而已」

    虽然嘴上说得这么飘飘然，但学姐还是有些羞赧的样子（好可爱）。

    她指着水族箱里的鱼儿，继续解说着。

    「那条是鲈鱼、那边的是秋刀鱼、躲在石头下面的是鱿鱼……」

    正如学姐所说，水族箱里的鱼儿正悠哉悠哉地游着。

    从广为人熟悉的鲅鱼和沙丁鱼开始，再说到鲨鱼、鳐鱼、深海鱼这样的稀有品种。还有许多螃蟹，乌贼，贝壳等非鱼类的生物，种类繁多，看着就很有趣。

    「哦，那边的看起来有点像龙之介呢？那条是拿破仑鱼」

    「是吗？」

    「嗯嗯，看上去很大条很有魄力，但又有点讨人喜欢，和你一摸一样呢」

    裙摆随着转身而至微微飘动，略带调侃语气笑着的学姐。

    那身剪影在玻璃水族箱中摇曳的光斑映衬下，就如同在水中翩翩起舞的美人鱼一样。

    （嗯，我不太清楚龙之介在想什么……但是既然龙之介也在努力享受今天，我也应该尽量做到像平常一样……）

    学姐握紧双手，默默地点了点头。

    顺带一提，今天学姐穿的是一件淡水蓝色的连衣裙，内搭了一件针织开衫。

    那适合得不得了又显得特别可爱的样子，即使是要保守地说也是无上魅力的级别，龙之介的眼睛无法不被她吸引住。

    但除此之外，还有一件让人在意的事情……

    「……喂喂，龙之介，你又在想些奇怪的事情吗？」

    学姐打者狐疑的眼神看了过来。

    「没这回事」

    「真、真的吗……？」

    「没错。只是因为花梨学姐身穿的衣服实在是太可爱了，简直就是水中优雅游动的热带鱼，非常适合你。我只是被这点打动了而深深感慨而已」

    「不，那、那也算是想得够歪了吧――」

    正在学姐红着脸蛋还想继续说下去的时候。

    「这件连衣裙……是为了今天来水族馆约会特意准备的吧？」

    「诶？」

    「走起路来像波浪翻涌的淡水蓝色，和水族箱映射下的光斑非常搭。而且发型看上去也和平时不太一样。我猜是不是，戴在头发上的那枚别针是以鱼鳍为模型的？」

    「……」

    「学姐？」

    「……诶？ 啊，嗯没错，就是这样。你、你说的全都对。但是……」

    「？」

    「你、你是怎么会知道？ 我没想到龙之介你会注意到这些，所以有点吃惊……」

    学姐一副震惊的表情抬头看了上来。

    不过这对龙之介来说，倒也不算是什么不可思议的事情。

    「如果事关花梨学姐，就算是到了基因层面的变化，我也有自信能立刻察觉到」

    「居、居然说到了DNA级别的变化……！？」

    「不过易如反掌，我可是无时无刻都在注视着学姐，从早上的问安到晚上的道晚安」

    「这、这么一说反而很让人害怕啊……但、但是，是这样啊……一直都有在注视着我……」

    「就是这样。但是，那个，我这说的是多余的感想吗……？」

    虽然龙之介绝不会背离自己的心，但看到学姐似乎有些不知所措的样子而显得很在意。

    但当龙之介的话刚落下，学姐便立刻摇头驳斥道。

    「不、不是这样的！绝不是多余的！没有一丁点是多余的！反倒是，如果能注意到这些平时不会注意的细节，女孩子会很开心的……」

    「是这样吗？」

    「没、没错。而且……」

    「？」

    「……今天的衣服和发型，是我花了一整天才选出来的，希望你会觉得适合我……」

    话到嘴边只得小声嘀咕。

    最后的内容甚至小声得几乎被水族箱内机器运转的噪音所淹没，完全听不太出来个意思。

    「啊，刚、刚才那番话就当没听见喵！先、先不管这个了！总、总之谢谢你了，龙之介。能注意到……我真的很开心哦」

    学姐发自内心露出高兴的样子笑着说。

    那笑容就像是在盛放的花朵，明亮夺目……

    「……」

    龙之介不由得被那个笑容吸引，停在了原地。

    今天的学姐……确实有些不同。

    不仅仅是相处的气氛和态度，还有其他的什么。

    但那到底是什么龙之介还是没办法好好说清楚，就这点来说还是挺让人困扰的。

    而就在龙之介的身边。

    「诶、诶嘿嘿……他注意到了啊……好、好开心……如果能像这样一直正正常常地夸我就是满分了啊……」

    学姐轻轻嘟囔着，捂着脸颊。

    就在这时，从某个地方传来了比往常更为平静的出局广播声。

    水族馆的规模比想象中要大，还有许多值得一看的地方。

    水底隧道、企鹅们悠闲散步、还有海豚观赏区。

    俩人并肩走在被淡淡蓝光映照下的通道，悠悠然地玩过每个景点。

    「哇，看那里，是魔鬼鱼啊。它们长得又壮又有魄力，看起来就很壮观」

    「魔鬼鱼？」

    「对，在那边游着的就是大家伙就是它。听说最大的一种甚至可以长到八米宽，很受潜水爱好者的欢迎哦」

    学姐指着一个挥动着鱼鳍的巨大影子说道。

    「刚才好像也说过了，学姐真的很懂这些知识呢。难道是经常来水族馆的常客吗？」

    「嗯，我从小就喜欢水族馆。经常和家人一起来」

    「和家人，一起来？」

    「对啊，就是和哥哥还有花恋一起。不过哥哥一有空就在做像是脚尖这样的肌肉训练，而花恋就是沉迷在找到好看的地方打卡」

    「该怎么说呢……很像他们会做的事呢」

    「是吧~！明明都难得去水族馆一趟了，但他们两个的心思却完全不在鱼身上的。所以今天像龙之介这样可以陪我一起好好逛的感觉真的很新鲜呢」

    学姐看上去心情非常好。

    一路上始终挂着开心的笑容，时不时还会哼出「喵喵喵喵，喵左卫门&#9834;」这样的小曲。

    虽然还是不太理解这是因为什么导致的，但只要看着学姐露出快乐的笑容，龙之介也会跟着感到幸福。

    不久俩人走出海鱼区，步入一个新的区域。

    和方才的种种地方相比起来，这里略显昏暗……

    「哇，好美……」

    学姐如同陷入了魔幻般出神地低呼出声。

    那里有……一个充满了各种水母的圆柱形水族箱。

    缓缓流动的水中，各式各样的水母摇曳着，飘荡着。数量之多实在让人无法估计，但保底肯定是有上百只吧。其中甚至有一些看起来像是隐约地闪着微光，那景象简直可谓幻想般的绚丽。

    学姐兴奋地继续说道。

    「这里被称作是水母大厅。收集了超过一千五百只的水母，是这个水族馆里的一大卖点」

    「原来有这么多水母啊 」

    「对吧，有被震惊到的感觉是吧。其实我真的很喜欢水母啊。不知怎么的，只要看着它们，心情就会平静下来。你看，那么多的水母就像漂浮的星星，在看着它们的时候，就好像身处于宇宙中一样。」

    「对吧，是不是被震撼到啦。其实我超喜欢水母的。不知道为什么，只要看着它们，心情就会平静下来。你瞧，那么多水母轻飘飘地飘荡的样子简直就和繁星一样，盯着它们的时候感觉自己好像身处宇宙似的」

    可谓一语道破的描述，龙之介在心中这么想着。

    在周遭蓝色灯光的映照下，如同某种幻想题材中无数水母在水中飘浮的一幕。辅以营造出的昏暗环境和缓缓播出的疗愈音乐，这个地方似乎与现实世界切割开来，产生一种不可思议的奇妙感。

    加上身边全都是情侣，可能也是加重了这种感觉的原因之一。

    「还真有点……放松。感觉我可以一直呆在这看下去」

    「对吧！ 好像进入了无我境界似的，水母就是极致的治愈啊」

    「是呢，我好像也喜欢上水母了」

    「哦吼，真的吗？嘻嘻，龙之介也喜欢上了啊，好开心~。又多一个喜欢的水母的战友了&#9834;」

    发自内心展露出笑容的学姐。

    看着这样笑盈盈的学姐，龙之介也跟着放松下来微微眯起双眼，正打算走近一点水族箱。

    但就在这时。

    就这么恰好地……

    「？」

    某样温暖柔软的东西，触碰到了龙之介的手。

    龙之介想着到底是什么回头看了一眼……自己无意识地挥动的手，触碰到了学姐的右手。

    「啊……」

    学姐小声地吐出声音。

    这真的是意外碰到了而已。

    龙之介当然一直都有想触碰学姐的愿望。但他也知道无论什么时候什么场合，未经同意就不可以擅自这么做。

    所以这一碰在某种意义上来说可谓极其不合乎礼节的。

    这么想的话，应该马上就把手别开才对吧。

    但是……

    「诶……？」

    「……」

    所触碰到的那右手……龙之介紧紧地握了回去。

    「！？龙、龙之介……？」

    学姐像是被击中似地猛然抬起头。

    「……」

    「这、这个，这这这这这是怎么回事……」

    「……」

    「啊，这、这是……手、手指按摩……才、才不是这回事吧……？」

    「……」

    「……」

    「对不起……不知不觉中，就这么自然地握上去了」

    「诶、自、自然地……啊、嗯、那个……」

    「感受过学姐的温暖后实在是不想放开这只手了……花梨学姐……你介意我继续牵着吗？」

    「诶……？」

    「如果可以的话，我希望能一直这样牵着……可以吗？」

    「诶，嗯，那、那个，也、也不是说不可以……」

    「……」

    「啊―，那、那个，就、就是喵……」

    猫耳发型随着身体微微摆动跟着晃动，学姐好一会儿都静不下心来，嘴巴一张一合的口齿不清地说着话。

    似乎想要说些什么，却又没法把它说出口，陷入一阵自我挣扎的焦急状态。

    然而最后好像还是接受现实了吗，紧张地闭上双眼。

    「可……可以喔」

    「什么？」

    「我、我说……可以啦。那、那就……再这样一会儿，牵着我吧……？这、这里这么暗昏昏的，说不定我等下就走丢了……而、而且龙之介的手也很温暖很舒服……」

    「……好的」

    听到这个回答，龙之介再次紧握住学姐的手。

    「咿……」

    「对不起，是不是太用力了？」

    「诶？ 啊，没、没事。只是有点吃惊而已……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……龙之介的手，真的好大啊……」

    「学姐的手很小，正好可以完全握住」

    「呜……经常被人这么说了。就跟加小尺码一样，还是小孩子的手。和花恋比起来，根本就是要多小有多小」

    「不过……」

    「？」

    「不过这样一来，一大一小的不是正好吗。因为这样我才可以完全包裹住像学姐那如同宝物一样的手」

    「咿喵……又、又开始说这种话了……」

    学姐的声音略带颤抖。

    「但、但是……像这样被你整个裹住的安心感，我可能……并不讨厌呢……。还、还想再这样待一会……」

    她小小声嘟囔着。

    接下来的时光，俩人就这样在水母大厅待着。

    悠闲地看着水中飘荡的水母，漫无边际地聊着天，恬静而温馨的时光。

    但在这期间……学姐和龙之介，俩人的手依旧紧紧握在一起。

    在被蓝色光影覆盖而显得格外静谧的水母大厅里，悄然传来了二出局的欢呼声。

    ４

    「接、接下来去哪看看好？」

    随后在水母大厅待了大约十五分钟后。

    声音不禁拔高了些许的学姐，还是一副平静不下来的样子问道。

    「螃蟹区？ 鲨鱼观赏区？ 还是深海鱼空间？ 如、如果想顺便休息一下，去纪念品销售处看看小鱼纪念品也不错喵……龙、龙之介想去哪？」

    「这个啊，我的话……」

    「……」

    （呜、呜呜，刚刚握住龙之介的手的触感还在……是余韵吗？感觉龙之介的体温还在慢慢地渗透进来……）

    「学姐？」

    「……」

    （话、话说为什么龙之介可以这么从容不迫的啊……？ 明、明我都快要精疲力尽了，如果再一个不小心的话都可以当场原地打滚了，就跟喵左卫门翻滚那样痛苦不堪啊……）

    「那个，怎么了吗？」

    「……」

    （虽、虽说我知道龙之介就是雷打不动的面无表情……但、但这样也太不公平了吧……这、这不搞得好像是只有我一个人单方面喜欢龙之介嘛……！）

    「那个……」

    「……唉。呃，啊，什、什么……？」

    「刚刚说到接下来去哪逛……」

    「啊，嗯，对对，你想去哪里？」

    「我想现在应该是时候去那个地方了」

    「那个？」

    学姐微微歪了歪头。

    「对，那张票券赋予特权的……」

    听到龙之介的话，学姐似乎想起来了什么点了点头。

    「啊，原来是那个。嗯、嗯嗯，那走吧。我也正这么想呢」

    「那就好了，这样的话就过去吧」

    「是、是呢」

    （总、总之……龙之介连反应都没一点，那我也不能只顾着自己瞎想！ 是、是时候展现出年长者的从容不迫，身为前辈的威才行……）

    不知为何一旁的学姐莫名努努嘴地哼了一声，攥紧拳头给自己打起精神来。

    随后俩人便并肩地迈出步伐。

    龙之介他们要去的地方，是一个特别的区域。

    那里挂着一个标牌，上面写着『触手可及的心跳海豹体验』，也是今天的一大亮点……

    「哇，海豹宝宝！」

    旁边的学姐随即尖叫一声。

    「真是可爱呀~，长得这么大眼睛却又小又圆的。呵呵，真有精神呢」

    学姐的视线落在了那只被饲养员姐姐抚摸着背部，长达一米左右、正在拍打着鳍的海豹身上。

    这里是在表演池旁边设立的惯常展区，通常只能看到海豹的表演，但持有情侣票的观众则可以特别触摸它们，甚至拍照留念。

    「欢迎来到这里，请问两位持有的是情侣票？」

    「啊，是的」

    「那么，请到这边来。您们可以摸摸看哦」

    「呼呼，摸摸，我要摸摸～&#9834;」

    在笑容满面的饲养员的鼓励下，俩人走上泳池边缘铺着蓝色防滑垫的地方。

    「那么请先容我为两位介绍一下，这孩子是――」

    饲养员指着面前的一只海豹。

    「它叫花梨哦」

    「诶？」

    就像是配合着声音的节奏，小海豹「嗷呜嗷呜~&#9834;」地发出一声叫喊。

    「是个很可爱的名字对吧。因为看起来很像花梨糖，所以我们才起来这个名字。如果您们能用名字叫它的话小花梨会很开心的哦，所以请不要客气，尽情地呼唤它的名字吧」

    「诶，啊，好、好的……」

    学姐应答的语气很是复杂而说不清。

    「啊……」

    嗷呜~&#9834;

    「那个，那个……」

    嗷呜嗷呜~&#9834;

    「花、花花花、花莉……」

    说到最后声音还是不禁为难地哽咽了。

    虽说只是凑巧而已，但要呼唤一个和自己同名的海豹来说，这件事多少还是有些难开口吧。

    因此。

    「──花梨」

    嗷呜呜~&#9834;

    换龙之介来叫它名字了。

    「……嗯……」

    「花梨啊，真是个好名字。我是龙之介哦，请多指教」

    嗷呜嗷呜呜~&#9834;

    「哇，小花梨反应不错啊，它好像很喜欢您呢」

    旁边的饲养员姐姐微笑着说道。

    「是这样吗。因为我也非常喜欢花梨，真是开心呢」

    「……！」

    「很好亲近，耳熟能详的声音，圆滚滚的眼睛……无论从哪个角度看都那么可爱，怜爱得让人移不开视线」

    「……!!」

    （这，这是在说海豹小花梨吧？绝对是指海豹小花梨的吧！？呜、呜呜，我，我知道他不是在说我……但，但这是感觉……被这样叫名字然后还说了一番，心里有点痒痒的……）

    「呵呵，相处得不错呢。那么这位小哥哥，如果你愿意的话，请温柔地抚摸一下和您相亲相爱的小花梨的头哦」

    在旁的饲养员姐姐这么建议。

    「好的」

    对此，龙之介点头回应，然后迈出一步走向前方。

    抚摸抚摸……

    「等、等一下，龙之介，为什么摸起我的头来了！」

    「……嗯？」

    「龙，龙之介应该抚摸的是海豹小花梨吧！抚，抚摸的对象错了啊……！」

    「……哎，对不起。在我看来，只要是『花梨』，不管是学姐还是我们家的金鱼，我都会不自觉地……」

    「微、微妙的二选一！？」

    「但是，无论哪一方，对我来说都是我想留在身边的美丽红宝石」

    「谁、谁叫你小嘴抹了蜜的花言巧语啦！？」

    学姐的脸顿时红扑扑得就像条金鱼，气喘吁吁的。

    「那、那个……」

    这种旁人听到反而更让人羞赧的对话，饲养员姐姐都有些一脸为难地插话了。

    「啊，对、对不起，我们这样吵吵闹闹的……」

    「没事的，请别放在心上。啊，比起这个，请问您们要不要和小花梨一起拍一张纪念照呢？这就更美好了……」

    「啊，好、好的。麻烦你了」

    学姐满脸通红地点点头。

    「快、快点过来吧，龙之介」

    「好的」

    心情高涨的小花梨在九宫格中间，学姐和龙之介分别站在它的左右。

    「那我要拍了哦。请摆好姿势――三二一，茄子―」

    随着养育员姐姐倒数的声音，智能手机的快门声也跟着回荡于身边。

    但，就在那时。

    砰――！

    小花梨突然像是扭动着身体一样使劲地摆动起大大的尾巴。

    后来听说，这是小花梨在最高兴的时候才会做的，一种用来表现极度喜悦的姿势……但那时根本不可能知道这一点。

    然后，尾巴随即猛地拍打在身后的泳池中。

    大量水珠随着响彻周围的轰鸣声飞溅而起，好巧不巧的是，溅起的水花正朝学姐所在的地方直接袭来……

    「危险……！」

    啪――！

    「咦……!?」

    龙之介像是要完全覆盖住一样挡在学姐面前。

    紧接着，大量的水从背后向龙之介的全身倾泻而下。

    「龙、龙之介……！」

    「花梨学姐，你还好吗？」

    「诶……？」

    「没被水淋湿吧？难得衣服和头发都准备得那么用心……」

    「啊，嗯，我，我完全没事！但，但是龙之介你……！」

    「我没事。只是相当被泼了一盆冷水而已」

    「可，可是……」

    「我还在棒球部练习的时候就经常从头上淋些水下来，所以这种事没有什么大不了的。反而能避免学姐被淋湿，那我就满足了」

    「龙之介……」

    学姐一时语塞说不上什么。

    「两、两位都没事吧！真、真的非常对不起，小花梨竟然做了这么失礼的事……」

    饲养员姐姐随即赶紧慌慌张张地跑了过来。

    「请放心，我们都没什么大碍。这事也请别放心上」

    「可、可是」

    「我只是从花梨的恶作剧手中保护了花梨学姐而已。花梨肯定也是无心之过。既然花梨学姐没事，那就请不要责怪花梨了」

    「怎、怎么就说上绕口令了！？」

    「而且在我身边的这位花梨学姐，对我来说就是这世上最重要的存在。我当然会不惜一切来保护她」

    「……」

    听到龙之介的这句话，不仅是学姐，连养育员姐姐也红了脸，就连花梨看起来也很开心似的，尾巴和鱼鳍摇得翻来覆去的。

    而同时间，「三振出局！」的欢呼声随即响彻整个空间。

    ５

    「真、真的没事吗，龙之介……？」

    「放心，真的没问题」

    『触手可及的心跳海豹体验』观赏区发生的一起意外事件落幕后。

    龙之介便径直走向其中一间商店，随意买了一套纪念品的衣服换上。

    随后的水族馆之旅也没发生什么大意外地平安结束了……现在龙之介正穿着一件胸前印有『金枪鱼之恋』字样的T恤，和学姐并肩走向车站。

    「真的很对不起，都是因为我……」

    「没关系，不用在意。倒不如说因为能保护花梨学姐这朵可爱的花儿而感到自豪呢」

    「呜、呜呜，还是一如既往那么会撩人……但是这句也未免太激烈了喵……」

    学姐略显害羞地别开视线，小声嘀咕着。

    （说起来龙之介的手……好大啊……被他握着的时候总觉得好安心，有种被保护着的感觉……）

    （就那样……一直牵下去该多好喵，我也有这么幻想过一点）

    （……现在也是，只要想牵的话……）

    （……）

    （……我、我在想什么啊……！ 明、明明今天到这里玩就是为了恢复和龙之介的正常关系，结果弄得自己更喜欢他了…这完全是本末倒置啊……！）

    龙之介看着双手抱头摇摇晃晃的学姐。

    「花梨学姐？」

    「嗯？ 啊，什，什么！」

    「那个，到站该下车了……」

    「啊，对、对哦…」

    学姐才像刚醒过来似地匆忙抬起头。

    纵然龙之介不知道为什么学姐心不在焉的，但在和学姐道别之前，还有一件必须要做的事。

    「那，那么，今天就到这里吧。虽然发生了很多事，但今天真的很开心。明天学校再――」

    正当学姐话音准备落下之时。

    「那个，花梨学姐，这个给你」

    龙之介追了上来，递出了一样东西。

    那是一个能够放在手掌心的小物品……

    「？ 这是……？」

    「珍珠水母的钥匙扣。我看花梨学姐这么喜欢水母，所以刚刚买衣服结账时就顺带买下来了。如果可以的话，把它当作今天的纪念品如何？」

    「诶……」

    学姐露出像是被这突如其来的小惊喜击中的小表情。

    「真……真的可以吗……？」

    「嗯，请收下吧。倒不如说这是我专门为花梨学姐买的。如果你不收下的话，我倒会有些为难……」

    「是、是这样啊……」

    「是的」

    「那、那样的话……我就不客气地收下了」

    「请吧」

    「谢、谢谢。嘻嘻，真是可爱啊」

    学姐珍视着捧在手心的水母饰品，脸上挂着灿烂的笑容。

    那个笑容传达出的，无疑是她发自内心的高兴吧……仅仅看到这样的学姐，龙之介就像完成了无安打比赛这一非凡成就般感到满足。

    「那我就先走了。今天玩得真的很开心啊，学校再见吧」

    「啊，嗯、嗯嗯，拜拜――」

    「我走了」

    龙之介向挥着手的学姐微微地鞠了鞠躬便离开了。

    「……」

    看着龙之介渐行渐远的背影，学姐心里默默地嘀咕着。

    （真、真是的……这、这样下去的话，我只会更加喜欢他了啊……真、真是太狡猾了吧……）

    （真、真的，无论是在水母大厅里，那、那样手牵手，还是海豹宝宝观赏区的那件事，再、再加上刚刚送我的惊喜礼物，今天完全是输得一败涂地啊……龙之介简直就是野生的油甘鱼一样，害羞攻击也是越来越强了）

    （……但是……）

    （……嘻嘻……）

    （……嗯……这个水母钥匙扣，我会好好珍惜的……）

    和学姐道别后，龙之介独个儿走进另一个检票口，凝视着自己的左手。

    那只刚刚还紧握着学姐右手的手。

    手指间似乎还残留着学姐的柔软和温暖。

    「……」

    要说和女生手牵手，倒也不是第一次的事。

    无论是小学还是国中的一些活动里，都曾经和同桌的女生牵过手，加上还有一个姐姐，而姐姐和她的朋友们都有过这样的互动，说实话这样的经历简直多到数不清。

    然而，这一次和学姐手牵手……感觉和迄今为止的所有经历都截然不同。

    对象是学姐当然是原因之一。

    那个小巧可爱，忍不住想把她像抱着玩偶一样带回家的学姐，能和她手牵手，对龙之介来说那简直就是足以升天的幸运了。

    但是……不止止因为是学姐，还有其他的原因。

    「……」

    内心深处一直怦怦作响，根本停不下来。

    犹如时速一百六十公里的投球机般剧烈地高速运转，全身的血液正在急速流动的感觉。

    刚才在学姐面前还装作很平静，实际上却已是极度紧张的状态。

    「感觉就像是被对手打出了二垒安打啊……」

    龙之介把还留有学姐触感的左手贴在胸前。

    而在那胸口深处，心脏依然在猛烈地跳动着。

    &#12539;本日出局数：3

    &#12539;本日安打数：2

    &#12539;累积出局数：48

第四卷 第三话『小巧可爱前辈 & 与之的初次看护①』

    1

    真是奇了个怪了，正这么想着的花梨也是进入广播室后大约三十分钟的事情。

    龙之介没来。

    放在平时的话，最晚在班会结束后的十分钟内如无意外的话，基本上一结束之后就会飞奔过来的龙之介却不见踪影。

    「到底是怎么回事呢……」

    会不会是有什么事情发生所以迟到了呢？

    但如果真是这样的话，龙之介应该会发个RINE交代下才对的。

    既然没有收到信息，那莫非是……

    「呜呜，果然是昨天水族馆那桩事的关系吗……」

    只能这么想了吧。

    虽说发生了各种意外，但重新回想起来，花梨的行动实在是太拖沓了。

    说是拖沓，不如说几乎是一团糟。

    身为前辈的从容和威严都不知道丢哪去了。可以说完全变成了个迷路的小孩也不为过。如果说龙之介因为看到那副样子而对花梨身为学姐的形象断了念头……也不是不可能。

    「我，我该怎么办……！」

    话不由自主地随口而出。

    如果龙之介就这样再也不来的话，本就人手不足的『广播部（暂定）』会面临存续的危机啊。

    不，与其说这些借口，更重要的是……没有龙之介的世界，花梨想都不敢想。

    那就好比氧气从这地球上全都消失不见一样……

    「……」

    总之，现在这样呆呆地坐在这里胡思乱想也没用。

    无论如何，必须去弄清楚龙之介到底是怎么了。

    「……走吧……」

    花梨随手抓起包包便冲出了广播室。

    「咦，是高远学姐吗？」

    「！」

    花梨最终抵达的是二年级一班的教室。正当她像小猫儿一样小心翼翼地从门口处窥视的时候，不经意间传来搭话的声音。

    站在面前那似曾相识的高情商男生――也就是龙之介的朋友，日野明良。

    「啊，日，日野同学……」

    「果然没看错。有什么事吗，很少见学姐来二年级的教室呢」

    「啊，嗯，我，我只是……」

    「难道是来找龙之介吗？」

    「！」

    这么直接地听到这个名字的花梨不由得浑身一震。

    只是听到这个名字，花梨震惊于就像心脏都要飞出来似的巨大冲击，但还是试图让自己的情绪平静下来，然后继续说话。

    「嗯，是、是这样没错。我看他放学后也没来广播室，就在想他是怎么了……」

    对于花梨的这句话。

    「龙之介的话，他今天请假了哦」

    「……诶？」

    「听班主任说他好像是得感冒了。那个全勤奖拿到手麻的家伙居然会请假，简直就跟九月下雪一样难以置信啊」

    日野半开玩笑地这样说道。

    但是对于花梨来说，他说的上一句话更重要。

    「等等，他请……假……？」

    「咦，他没有给你发消息吗？」

    「啊，好、好像……真没有……」

    「这样啊，可能是难受到连发信息给你都做不到吧」

    「！」

    听到这个回答，花梨的脸色瞬间变得苍白。

    「等…那、那岂不是很糟糕吗……！？龙之介之前说过，他好像是和父母分开住的，不会是瘫倒在地上动不了了吧……」

    「诶？啊―，龙之介确实是和他姐姐两个人住在一起，但他们又不是住在的荒无人烟的深山野岭。而且那个姐姐在这种时候应该是靠得住的，所以你也不用这么担――」

    日野的话还没说完。

    「日，日野同学，你知道龙之介家的地址吗！？我记得他家是在邻镇的公园附近……！」

    「啊，对，那个」

    「告诉我！ 把定位发到我的手机上……！」

    「哎，就在这里……」

    「我，我明白了，谢，谢谢！我现在就去看看他……！」

    「等，等一下――」

    没等日野说完，花梨便猛地转身一支箭似的冲出教室。

    看着花梨那如同小动物奋力奔跑的背影，日野不禁嘀咕道。

    「这么拼命真是太可爱点了吧……而且生病卧床不起还有最喜欢的的学姐来探望最近……可恶，这就是青春吗。龙之介那家伙真是幸运啊……如果我吃家系拉面吃到肚胀躺在床上，真衣学姐会不会来探望我呢……」

    ２

    纯白的天花板映在龙之介眼中看起来就像是在一个陌生的家里。

    视线模糊不清、脑袋发热、思维无法集中。

    随着一口热气吐出，试着在床上挪动那像灌了铅一样沉重的身体。

    「……」

    刚才夹在腋下的体温计测出来的是三十八度，看来还会烧得更高温啊。

    上一次得感冒都是什么时候的事了。

    即便翻遍所有记忆，近几年里也没有类似的印象。

    这幅身体强壮得名副其实，别说是普通的感冒了，别说普通的感冒了，就连流感也一次都没得过。

    「……感冒是这么难受的吗……」

    龙之介在床上艰难地翻了个身小声嘀咕道。

    不仅是脑袋，身体的每个关节都在发疼。

    全身都被汗水浸湿。

    总之现在能做的只有静养，等体温慢慢降下来。

    眼帘微微合上，正准备睡一会儿时。

    「龙之介……！」

    耳边传来了这样的声音。

    声音动人悦耳，就像水滴石穿一样轻柔地在脑海中回响。那是学姐清澈的声音呢。

    一开始，还以为是幻听了。

    因为虚弱的身体渴望着那疗愈至极的学姐成分，大脑甚至为了满足这个渴望而在脑内捏造出学姐的声音吧。

    话虽如此，只要能听到学姐的声音，即使是幻听也无所谓……

    「龙之介……！」

    声音再次响起。

    是错觉吗，感觉声源似乎比刚才还近了些。

    即便是幻听，学姐的声音也像妖精一样让人心情舒畅呢……这么想着，眼帘也跟着微微揭开。

    紧接着，那模糊的视线中便渐渐显现出一个直视着龙之介，梳着猫耳发型，小巧可爱的学姐的身影。

    「……」

    不仅是幻听，还开始出现幻觉了吗。

    这可比想象中还要糟糕了……正当这么想着时。

    「龙之介……！没、没事吧……！？还、还活着……！」

    「啊……？」

    这绝不是幻觉。

    那不由自主地伸出床边的手。

    那只手被学姐握住了，拼命地呼唤着的学姐……确确实实就在这里。

    「花梨学姐……？」

    「嗯、嗯嗯，对！是我！你、你认出来了吗？」

    「……是。当然了……我怎么可能认不出学姐那可爱无比，世界上独一无二的脸庞……」

    「……呜喵……都、都这种时候了还要嘴皮子硬着撩人，龙之介真的是……！」

    一下子便当场怯阵似地眯着眼睛脸蛋红彤彤的。

    「不、不过，还好……如果你在浴室或者其他地方倒下的话，我真不知道该怎么办了……」

    学姐如释重负地轻轻拍了拍胸口。

    「……学姐，为什么会出现在这里呢……？」

    「啊，嗯，那个……我听日野同学说你因为感冒请假了，因为担心你会不会出什么事就过来看望你了。父母都不住在一起可能会有不少困扰……」

    「日野吗……」

    「然后我就问了他你家的地址，但是我到门口按门铃却始终没有人应答……之后我摸了摸门把手，发现门就没有上锁，当下就担心龙之介是不是真的出事了……」

    「……原来是这样……」

    龙之介大概了解整件事的来龙去脉了。

    门是开着的话……恐怕就是那个散漫的姐姐又忘记锁门了吧。

    「那、那么，你现在还好吗？虽然没倒下，但日野同学说你很少会生病……」

    「……嗯……大概十年没有生病了……」

    「这、这么久？ 真是副健康的体质呢……等等，难道说，是因为昨天被淋湿的关系吗……」

    看着那渐渐显得焦虑起来的学姐。

    「……不，跟那件事应该关系不大……而且我也很快就换了套干爽的衣服」

    「是、是这样吗……？」

    「……没错。我反倒是觉得，应该是回家之后连续挥了大概三百次棒球棒，汗也没擦干就睡去了。可能这才是病因吧……」

    「挥、挥棒？ 怎、怎么无端端挥起棒来了啊！?」

    「……那是因为……」

    话到嘴边不愿意说出。

    和学姐牵过手以来，心脏就像坏掉的投球机一样疯狂跳动着。

    就算回到家之后这种感觉依旧没有消失，本想着为了把这种感觉赶出头脑才无意识地挥动棒球棒……这种事要如何才能开口说出来啊。

    看到龙之介沉默不语的样子，学姐似乎察觉到了什么摇了摇头。

    「啊―，嗯，我也不问下去了。比起这重要的是，现在该做什么呢」

    「……该，做什么……？」

    「嗯，没错。总之，龙之介就在床上再睡一阵子吧。我借用一下厨房做点吃的」

    「啊……？」

    「放心交给我吧！今天我会活用拿出我身为前辈的经验，尽全力照顾龙之介的……」

    说完，学姐用力拍了拍自己的小胸脯。

    ３

    一阵难以言喻的美味香气弥漫于整个房间之中

    那是一种勾人食欲，混合了高汤和调料的温馨香气。

    龙之介如同被命令在床上乖乖等待的大狗狗一样。

    「――锵锵，让你久等啦。这可是你的花梨学姐特制，加了大量生姜的鸡蛋粥哦！」

    穿着围裙的学姐脸上堆满了笑容，正端着一锅粥走进来。

    「怎么样，看上去就很好吃吧？嘿嘿―，我们家每次感冒的话都会吃这个鸡蛋粥。只要吃完就会很多汗，然后体温很快就会降下来的了」

    床边放了张小矮桌，那锅粥和小碗就放在了那上面。

    「……抱歉，还劳烦你特意煮粥了……」

    「别跟我客气啦，龙之介可是我珍重的后辈哦。而且，虽然你这么说，但我还是觉得让你淋湿也是原因之一……」

    学姐略带一丝歉意的语气越说越小声。

    「啊，那就趁热快吃吧。热腾腾的很好吃哦」

    「说得也是，那我就不客气了」

    正当龙之介想要勺起那冒着热气的美味香粥时。

    「啊，你等一下」

    「？」

    学姐制止了他。

    「怎么了吗？ 是忘记加什么进去了吗……」

    「啊，倒、倒不是这个……」

    「……？」

    「那、那个……」

    学姐看着眼前的小锅，脸上显得有些迷惘。

    是在犹豫在什么吗，来回看着小锅和龙之介的脸好几遍了。

    但最后还是坚定地抬起头，直视着龙之介的眼睛说道。

    「龙、龙之介……！」

    「是」

    「张嘴，啊~~……！」

    说着，便用匙羹勺满了热粥伸了过来。

    「……」

    「……」

    「……给、给点反应啊，别像坏掉的无人机一样动都不动啊！我、我很难做的……！」

    学姐保持着伸出匙羹的姿势，脸红得像番茄一样大声喊道。

    「……抱歉，只是太突然了我没反应过来」

    「呜、虽、虽然可能真的是这样没错……但、但是，你想，生病的时候喂病人吃东西可是公认的做法吧？而且你身体还没完全恢复过来吧，说不定会把粥打翻的……」

    「的确……那倒是有道理」

    「是、是吧？所以这也算是照顾病人的一环，好、好了。既然都想明白了，那就乖乖地让我喂你吃粥」

    说着，便径直地把手中的匙羹往前递了递。

    （我、我记得我以前看过的漫画中也是这样做的，所以肯定没有错吧……？这、这种时候就趁机展现一波我身为前辈的那份从容迫，反过来将龙之介攻下一城……！虽、虽然上次同样被他投喂薯片把我打得惨无完肤，但、但经历过那种羞耻心大爆发修罗场的我已经大不同了……！）

    「来、来吧，啊~~」

    「我知道了，那我就不客气了」

    龙之介点了点头，嘴巴微微张开探近匙羹。

    如同小鸟辅食一般，学姐也小心翼翼地将匙羹送进口中。

    「……」

    「怎、怎么样……？」

    「好好吃。食材原味都被完美地激发出来了，这就是我喜欢的味道」

    「真的吗？嘿嘿，那就好了。我知道龙之介喜欢淡淡的口味，所以我觉得这一定会合你的口味的」

    学姐笑盈盈地说道。

    「而且……」

    「？」

    「还是花梨学姐喂我吃的，本来就很好吃的粥变得更好吃了」

    「……咿喵……」

    学姐手里的匙羹差点没拿稳掉下来。

    「活用了高汤做出的底蕴，感觉变得更加浓郁醇厚了。这是我想在年末时推荐的上乘珍品啊」

    「难、难道说我这么一喂还有像能改变味觉的电子匙羹那样的力量……？」

    「不，那是超脱这种平庸范畴的魔法之手了。所以再喂我一口吧」

    「啊，好、好的。来、来吧，啊~~」

    「……」

    慢嚼细咽……

    端正姿势坐着，咀嚼中慢慢细味。

    （感、感觉就像给大狗狗投喂零食一样啊……我、我好像稍微有点理解舞原同学的感受了……）

    不过，先姑且不论学姐脑袋里响起了约翰「汪汪」的亢奋吠声。

    「来、来吧，啊~~」

    咕噜咕噜……

    「再、再来一口，啊~~」

    咕噜咕噜咕噜……

    「还、还有很多哦，啊~~」

    咕噜咕噜咕噜咕噜……

    投喂就像来回重复了好几遍。

    不到十分钟，本来小锅里还煮得满满一座小山似的鸡蛋粥就被吃得一干二净了。

    「真的非常好吃，谢谢你了」

    「吃光光了呢，不用客气啦。嗯，本来还很担心呢，但看你这么有食欲，我就放心了」

    看着学姐放下心头大石似的样子。

    「不过话说回来……今天真是幸福的一天啊」

    「诶？」

    「光是花梨学姐来看望我就开心到快要升天了。还能尝到亲手唯我吃粥的滋味，我都快以为自己在天堂了」

    「不不不，身体不舒服的时候就不可以说上天堂这种不吉利的话啦！」

    「甚至还有机会瞻仰到花梨学姐穿围裙的身姿」

    「瞻、瞻仰……！？我、我成佛祖了……！？」

    「花梨学姐穿围裙的身姿……简直就如同新婚妻子的代名词般，眼中仅剩幸福的色彩。有生之年能看到真的太棒了，谢谢」

    「这、这个感谢指的是什么啊……！？」

    「关于花梨学姐的一切」

    「……呜喵……」

    （这、这怎么回事……我本来是要让龙之介害羞得神魂颠倒才对的，怎么现在还是我被他撩得害羞到耳根子都红通通的，心里怦怦直跳的喵……！？太、太奇怪了吧……）

    满脸通红的学姐硬是挤不出一句话出来。

    随即龙之介的房间中就响起一声高鸣的欢呼声，出局！

    ４

    吃过粥后，房间里很是一阵引人慵懒的散漫感。

    学姐收拾好碗筷后，再给龙之介换了一块退烧贴，就瘫在床边的一张懒人沙发上刷着手机。

    看着这样的学姐，龙之介也说出了他在意的事情。

    「那个，学姐」

    「嗯？」

    「谢谢你在这一直陪着我，但现在差不多是时候回家了吧。天色已经开始暗下来了……」

    但，学姐对此微微摇了摇头说道。

    「嗯~，我会等到你姐姐回来为止的。就算你现在退烧了不少，但我还是担心你一个人没完全病好会不会出什么事」

    「但是……」

    尽管龙之介来说，能和学姐在同一空间里呼吸着同样的空气就是一件可喜可贺的事情，但如果因为这样而给学姐带来麻烦就不是他的本意了。而且还可能会把感冒传给学姐，所以这时候还是应该克制自己的欲望，让学姐早点回家才对。

    然而，正当龙之介想开口说出的时候，却被学姐捏住两边的脸颊。

    「听~话，病人就别想些有的没的，身体不舒服的时候就乖乖听话」

    「可是……」

    「没有可是，外星人来了也没有借口，乖乖听学姐的话」

    「花梨学姐……」

    「好啦？」

    「……我知道了，我会乖乖休息的，谢谢你」

    面对学姐这真挚炽热的眼神，龙之介只得点点头承让。

    「哼哼~，这就对了嘛。没必要这么客气的，我和龙之介这么好交情对吧？照顾你这种小事一点也不麻烦啦」

    她攥紧拳头，露出一个灿烂的笑容。

    对龙之介来说。这样的话，这个笑容，就是无上的喜悦了。

    「啊，说来我都难得来龙之介的房间了，能让我看看你的相册之类的东西吗？」

    话锋一转，学姐环视了一眼房间这样说道。

    「相册……吗」

    「嗯，没错。像是孩提时代的相册或者毕业纪念册那种。你想，你来我家的时候都看过我的了，我也要看看你的照片，不然就不公平了」

    「我也不知道这公不公平是……不过我知道了，相册的话都在那边的架子上」

    「好勒，谢啦」

    学姐高高兴兴地踮了踮脚尖，手里拿着几本相册回来。

    「呵呵呵，这里面就是龙之介的黑历史了呢……」

    「我不确定这里面有没有你期待的照片就是了……」

    「没事没事，有机会目睹一下龙之介小时候的样子我已经很开心了。哼哼，不知道会有什么样的照片呢~~」

    嘴上这么说着，手里已经兴致勃勃地翻动着相册了。

    「喔，这么快就……」

    「这是小学时代的照片吧，大概五年级左右」

    「哇，光头吗。好可爱~」

    「那时候加入的少年棒球联盟，大家都是这样剃光头的」

    「这样啊？ 不过，唔嗯，这样一看也挺适合你的。有点棒球少年的感觉」

    学姐微微笑着说道。

    「咦，这边的照片龙之介就像被剪掉似的。嘴巴以上的部分没拍进去呢」

    「是啊，经常会被拍成这样」

    「啊哈哈，那如果我和龙之介拍合照的话，是不是我们两个分别上下身都被剪掉的样子？……不对，为什么成了我下半身一定会拍不进去为前提啊」

    学姐罕见地吐槽了一句。

    「吼，这张就是初中时代的照片了吧。啊，日野同学也在」

    「因为我和他从初一开始就是同一个班的」

    「原来如此~，你们关系真好啊」

    「是啊，我们是死党。就像花梨学姐和真衣学姐相处了那么久的感觉吧」

    「死、死党吗，别突然说得那么直白啦―。不过，我倒是希望真衣和我也是这样的关系呢……」

    「我觉得你们两个毫无疑问就是好朋友，从平时的小互动就能看出来了。深切地传达出这份彼此都非常重视对方的珍贵感情……说是绝世好友也一点都不夸张」

    「虽、虽然你这么说我很开心啦，但这么听别人说还是有点不好意思呢……」

    学姐还是像往常一样害羞地嘟嘟囔囔着。

    这段时光实在是太美好了

    恬静而笑声不断，温暖的时光。

    如此温馨柔和的瞬间，龙之介真心希望能将其定格为永恒延续。

    恰逢其时，学姐也开口说道。

    「啊―，真是开心。感觉只要和龙之介待在一起时间就过得飞快。不对不对，我来探望你时说这些有点不妥吧……」

    「不会，这段时候我也过得很开心」

    「嘻嘻，那就好。俗话说病从心起，我有成功帮你康复一点了吗？」

    「这个的话，太过开心以至于都忘记自己还在发烧了」

    「真是这样就好了……啊，说起来现在体温怎么样了？吃了粥出了些汗，有没有好点了？」

    「嗯，还有一点发烧的感觉，但比花梨学姐来之前好很多了」

    「哼~，是吗。发起烧来也不会这么快就退下去的啦……我探探看」

    说着，学姐便把自己的刘海稍稍拨起。

    骤然贴近……

    自己那小小的额头，就这样抵在龙之介的额头上。

    「嗯~，果然还有点热呢……」

    「……」

    「不过也没那么高烧的感觉了。大概三十八度以下的低烧吧，我觉得已经退下来不少了」

    「……」

    「哎呀，龙之介，你看起来好像见到了野槌蛇在跳蛇舞一样震撼啊」

    额头依旧紧贴着的学姐微微歪着头。

    眼前是学姐那双宛如猫咪般明亮透彻的眸子，迷人的高鼻梁和粉嫩如樱花般可爱的小嘴。

    那漂泊开来的柑橘系清甜香气，让龙之介不禁打从内心疑惑于为什么会这么好闻。仍紧贴在一起的额头传来学姐一侧冰冰凉凉的触感，让人感到非常舒适。

    「？ 喂喂喂……怎么一副口瞪目呆的样子了呀……呀、啊」

    就在这时，学姐似乎终于意识到现在自己正处于怎么一个状态。

    「啊，这、这不是你想的那喵……！？」

    跌跌撞撞地往后躲闪一时口快咬到舌头，手忙脚乱地甩甩手。

    「那、那个，这、这样做可没有什么特别的意思……！平、平时我们家都是这样量体温的，花恋发烧的时候我也会抵上去的，不、不知不觉就养成了这个习惯……！」

    「……」

    「唔，这、这也不能当成借口吧……对、对不起，自作自张地做了些奇怪的事情……！」

    看着霎时间垂下头来一脸抱歉的的学姐，龙之介对她这样说道。

    「……不，我想说的是谢谢你」

    「谢、谢谢我……？」

    「没错，对我来说学姐的额头会抵过来的意义除了奖励还是奖励吧」

    「奖、奖励……」

    「或许称之为上天的恩赐更合适吧」

    「呜，总、总感觉平时那个龙之介又回来了……？」

    学姐被撩得羞红了脸，还是直直地抬起头看着龙之介。

    这个场景一眼看上去，本该就是那熟悉的面不改色龙之介和害羞不已学姐的桥段……

    「……」

    但实际上……龙之介的状态其实也不正常。

    自刚才开始，心脏就一直怦怦地跳动着，停都停不下来。

    那副好不容易保持着雷打不动的脸，从与学姐碰触过的额头位置开始，像是一股热气扩散开来一样变得热乎乎的，完全就跟刚竭尽全力跑完步一个样。

    直视着学姐的脸时，不知为何会感到害羞。

    这究竟是怎么回事呢。

    对于这份涌上心头的全新情感，龙之介不禁有些茫然不解。

    「嗯？龙之介。你的脸蛋好像有点红呢？」

    「……不，没有这种事。」

    「真的吗？有可能是又烧回来了哦。不用我帮你量量体温吗？」

    「……没关系。我觉得不是那种情况」

    「是吗？ 你自己觉得没事那就那样吧……」

    尽管学姐打着双狐疑的眼神这么说道。

    然而，龙之介的内心仍然流露出异于平日的动荡情绪。

    二垒安打！ 好像从来传来了这样的欢呼声。

    ５

    「唔~，不过说起来，你姐姐真的很晚回来呢」

    等把相册什么的都看了个遍之后。

    学姐抬头看着墙上的时钟说道。

    「是啊，她说今天的实习会弄到晚些，不过我想她最晚应该也会在晚上八点前回来的。所以，学姐可以先――」

    话还没说完，学姐伸出食指堵住了龙之介的嘴巴。

    「就~说~了，想都别想了。而且还要这么晚才回来就更不能走吧？都陪你这么久了，就待到最后我才睡得安心嘛」

    「可是……」

    「好了，龙之介就老老实实地被我看顾就好了。听懂了吗？」

    「……我知道了，谢谢你」

    「嗯，这就乖了」

    学姐点点头微微一笑道。

    「好啦，离姐姐回家还有不少时间，那就让我继续照顾照顾病人吧。啊，如果你有其他想要我做的事情，可以告诉我哦」

    「想要你做的，事情吗……」

    「没错，随便什么都可以哦。趁我还在的时候有什么需要就跟我说吧」

    「……」

    听完这句话后的龙之介思考了几秒钟。

    「这样的话……我想要花梨学姐的膝枕，然后给我掏耳朵」

    「……诶？」

    随即这么一本正经地回答道。

    「在阳光明媚的午后，枕在学姐的大腿上睡在檐廊给我掏耳朵……这不止是我人生目标之一，也是我的一个梦想」

    「怎、怎么就突然跟我坦白你的人生目标了……！？我、我说的想让我做的事，不、不是指你这种个人愿望的东西啦……」

    「是这样吗？」

    「当、当然啦！是说照顾病人必要做的事哦……！」

    「但是我觉得只要能得到学姐的膝枕就会好起来了……」

    「虽、虽然可能真是这样，但不是这个意思啦……！」

    当场把学姐急得啪嗒啪嗒地挥着小手化成了直升机螺旋桨。

    但嘴里「啊啊，真是的……」这样嘟哝了一阵子后，还是斜眼瞥了一下龙之介。

    「……你、你非要我做才行吗……？」

    「诶……？」

    「那、那个……膝枕和掏耳朵啦……」

    「是的，我想！」

    「回、回得真快啊！ 而且太大声啦！」

    「这可是我在人生中追求的至高目标之一，说是为了实现这个目标而活着也不为过！」

    「怎、怎么还变本加厉了喂！呜、呜呜……」

    被扳倒的学姐一个抱头后仰痛苦抱怨着。

    但很快就又纠了过来将目光转向龙之介。

    「……那、那样的话，就随便了……」

    「诶？」

    「我、我的意思是答应啦。无、无论如何都这么想的话就给你膝枕吧。放、放在平时的话是绝对行不通的，但今天龙之介是病人，就当作是个特殊服务吧……」

    学姐嘴里一边小小声吞吞吐吐地说着抬头看了上来。

    「真、真的可以吗……！」

    「别、别摆出狗狗那种下着大雪本觉得出不了门，却还是能被带去散步一样的眼神啊！我、这种成熟的女人说话算数」

    这么说着，学姐便弯着腿轻轻坐在床上，拍了拍自己的大腿。

    「来、来吧，喜、喜欢怎样就怎么尽情赖在我腿上吧。反、反正又不会少了块肉……」

    对于这么个说法的邀请。

    「我明白了。那就……恕我失礼了」

    「嗯、嗯嗯……」

    龙之介缓缓地撑起身子靠近那个位置。

    随后就这样睡在……那毫无防备的学姐大腿上。

    「……」

    「……怎、怎么喵……？」

    「……」

    「……龙、龙之介……？」

    「……太感动了……」

    「诶……？」

    「没想到我竟然可以在现实中还能体验到学姐那魂牵梦萦的膝枕……现在感动得快升天了。已经实现了少说是人生目标中一大目标的当下，或许了无遗憾得可以在这安静地于此长眠了……」

    「夸、夸张过头了吧……！你这么随便把我的膝枕当成坟墓很为难的知道吗!」

    学姐啪嗒啪嗒地敲了好一会儿脑瓜儿（一点都不痛）。

    「真、真是的，无论什么地方什么时候你都……那、那就继续了，要给你掏耳朵了哦？」

    「好的、麻烦学姐了」

    「我、我先说清楚了……这、这种事我还是第一次做，，所以就算你期待着会有多舒服怎样的，我也无法满足你的期望哦……？」

    「没关系的。我对学姐的期望值始终如一」

    「所、所以说你这个期待值就感觉有小山那么高得让人怕怕的啊……算、算啦。那我就开始了哦？」

    这么说着。

    轻轻地……

    学姐便小心翼翼地掏着伸进龙之介耳朵里的耳勺。

    「冷、冷静……这只是单纯的耳朵清洁而已……」

    轻轻地……

    「只、只要有根掏耳勺谁都做得来的简单事情，也没什么好特别的」

    轻轻地……

    「把这当作人生目标也太夸张了……」

    轻轻地……

    「不……仿佛耳朵里出现了一个世外桃源那么舒服啊」

    「呜、呜喵……」

    「那温柔而精准到位的掏耳手法，加上花梨学姐萦绕在耳边的轻声细语……宛如温顺淘气的风儿在耳中自由自在地四处穿梭的感觉，说是ASMR的最高境界也不为过。而且还有一阵就像桃子般非常甜美的香气」

    「等、等一下，不要嗅来嗅去的……！」

    「我觉得学姐的膝枕一定就是万千生灵最终的归宿。如果可以的话，每晚都想在这如梦一般的环境入睡啊」

    「我、我又不是什么大海之母……！」

    「这就是所谓的舒适和安心感了吧。我感受到了无尽的母性」

    「都、都说了你这说这种话只会让我害羞的啦……！好、好了，乖乖闭上嘴巴继续让我掏耳朵……！」

    说着说着，学姐便用手按住龙之介的头，继续手里掏耳朵的动作。

    轻轻地……

    轻轻地……

    轻轻地……

    俩人都没有说过话，只有掏耳勺的动静还有龙之介偶尔扭动身体时发出小小声响。

    但那却是一段很让人静下来心的时间。

    纵然没有声音，但那一瞬间仿佛心灵都融为一体了。

    这样静谧的时光约莫过去十分钟左右。

    学姐率先打破这片宁静，小声嘀咕道。

    「但、但是……」

    「……？」

    「如、如果龙之介还想要的话……要、要是有机会的话……再给你来一次……也、也不是不可喵……」

    「什么……？」

    「就、就是，膝枕和掏耳朵啦……当真尝试了之后其实并没有我想象中的那么糟糕……但、但绝对不可以嗅来嗅去的。看到龙之介一脸舒服的样子我也很开心，总、总感觉，好像做着做着发现有种一拍即合的感觉……」

    「……」

    「那、那些交往没多久的小情侣，大概就是这种感受了喵……」

    学姐一边满脸通红地说着这样的话，一边轻轻地抚摸着龙之介的头。

    俩人之间正弥漫着一种奇妙的氛围感。

    学姐一如既往地脸蛋到耳根子红得跟西红柿一样害羞不已，而龙之介实际上现在也仿佛再次被打出三垒安打一样心跳加速着。尽管如此，这却在某种程度上漂泊着一种舒心惬意，俩人心灵相通的氛围。

    这样的场景非常自然，仿佛再没有比这更加自然的氛围了……

    「那、那个，这是那样的意思啊……！我、我不是指，龙、龙之介像是在交往怎么怎么的。就只是说了说膝枕和掏耳朵的客观感受而已，总、总之就是这样啊……」

    「是，我懂了。那意思就是说这不只是交往那么简单，而是以结婚为前提的交往对吧。我完全明白了」

    「你、你这不完全没懂吗！没理解不单止还想歪了吧……！」

    学姐大声吆喝道。

    话虽如此，这样嬉闹的吵架其实也盈满了某种亲密无间的气氛……

    「真、真的是，龙之介怎么一直都这样……」

    本来还沉浸在想要一直睡在学姐的大腿上享受着掏耳朵的幻梦当中……就在这时，龙之介忽然注意到一件事。

    房门不知从何时起被推开了。

    而在那门口……正站着一个人影。

    「！」

    就像寺院里那两大仁王门神一样以极具压迫感的姿态凝视着龙之介他们…

    「诶……！？」

    学姐似乎也注意到了。

    手握着掏耳勺的姿势，就如同冻结了一般停滞不动。

    「啊，嗯，那个……那个……请、请问，您是……？」

    「嗯？没事，别在意，你们继续吧。弟弟正舒舒服服地枕着大腿被摸头，我才不会这么不识趣地打扰呢」

    「弟、弟弟……？」

    「是啊。那边摆着一副被驯养得贴贴服服的北极熊一样懒散脸的，就是我弟弟」

    「龙、龙之介是……弟弟……？」

    「……」

    「……也就是说……您、您是，龙之介的姐姐……？」

    「差不多就是这么回事吧」

    「……」

    「……」

    「……」

    「嗯，怎么了？」

    「……喵……」

    「喵？ 是肉垫子吗……？」

    「……喵……喵喵喵喵喵喵喵喵喵……喵呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    随即爆发出学姐迄今为止最强的悲鸣声，响彻范围直达方圆三百米以内。

    ※翻译：大约是一个大功率如2000瓦防空警报有效范围的一半，笑（

    与此同时还不知从哪传来了「二出局！」的欢呼声。

    6

    「――那我重新自我介绍一下吧。我叫市村桐子，那边躺着的龙之介的姐姐」

    学姐像是在近距离下听到轮胎爆炸声的猫咪一样惊慌失措后冷静了下来。

    踏进房间的女性――也就是龙之介的姐姐以如此平静的口吻自我介绍道。

    「啊……我、我叫高远花梨。抱、抱歉让您见丑了……那个，龙之介――令弟就是……」

    「那个啊，我听说了。你是广播部的部长吧，谢谢你一直以来对我弟弟多有关照了」

    「啊，不、不会，应该的应该的……！」

    学姐变得有些诚惶诚恐起来。

    「今天你是来看望我弟弟的吧。抱歉啊，我也很担心他怎么样了，奈何今天大学那边――就是医学部的实习搞得有点久实在是回不来」

    「不、不敢当……！我、我也没做些什么……！」

    「不是这样的。花梨学姐亲手给我做了一顿充满爱意的晚餐，再一口一口喂我吃。用额头给我量体温。还满足了我作为人生目标之一的膝枕加掏耳朵」

    「别、别事事都说得这么钜细靡遗啊！？而、而且这么客观来看我到底在干什么啊……！？」

    「但是我不能不传达花梨学姐那无与伦比的照顾之心……」

    「那、那说得简单点不就好了！你、你看，你姐姐这么听了也会害羞的吧……！」

    「没啊，这是多么美好的事情啊」

    「嗯？」

    龙之介的姐姐在一旁用力地点点头以示认同。

    「没想到你会为了我这个不成器的弟弟做到这个地步……真是除去感动别无他物了啊。我明白的。刚才的膝枕和掏耳都充满了无与伦比的爱意。我还是头一次见龙之介会对某人露出那样完全倘开心扉的表情。就是那个常有桥段了吧，莫非你是降临到这个世界的圣女吗？」

    「圣、圣女……！？」

    「不仅如此，我也经常听龙之介提起关于你的事。说你很会照顾人，平日受你照顾不少。还有小巧可爱到让人忍不住想一把抱住的身姿。另外就是拥有女神与天使般迷人的声线，是这个世界上最有魅力的学姐」

    「等、等下……」

    「所以在我想象里你一直都是一位绝妙迷人的女性，但实际亲眼见到你后我改观了。你真的超级可爱有魅力，简直就是生命的奇迹啊。现在真心就想掏出好看的丝带把你包装好拿来装饰下客厅」

    「不、不是，就、就算是……」

    （呜、呜呜，这、这个人果然不愧是龙之介的姐姐吗……不如说，难道这种害羞攻击是市村家流传的血脉……？）

    学姐的脸蛋红得就跟石蕊试纸一样接连败退。

    完全超出了攻击强度可承受阀值。

    龙之介的姐姐对正处于这状态下的学姐说道。

    「嗯、那个，怎么说呢。虽然兜兜转转说了这么多， 但我最后想说的就是……」

    「想、想说的是……？」

    学姐倒吸了一口凉气。

    「欢迎你随时随地嫁给龙之介哦。我相信你和龙之介一定会成为一对好夫妻的，嗯。什么时候登记结婚好呢，果然还是得选在十一月二十二日的『好夫妻日』吧。不对，还是直接跳去订婚和彩礼的部分吧？」

    最终补上致命的一击。

    「嫁、嫁嫁嫁嫁嫁人……！？夫、夫夫夫夫夫妻……！？我、我我我我我成为龙之介的……！？而、而而而而而且还登记结婚……我们甚至都还没交往过！？零交往结婚……！？」

    学姐完全陷入了幻想错乱状态。

    而随着从某处响起「三振出局！」的欢呼声。

    今天也一如既往地成功达成指标了。

    &#12539;本日出局数：3

    &#12539;本日安打数：5

    &#12539;累积出局数：46

第四卷 幕间②『与开朗友好的前辈发生的变化 & 想传达的心声』

    ＊

    「呀，小学弟。早啊」

    「真衣学姐」

    九月下旬的某个清晨。

    真衣叫住了正走在上学路上的龙之介。

    「真是巧呢，要不就顺道一起走吧」

    「好，那就一起走吧」

    因为也没有拒绝的理由，龙之介便点点头附议真衣一起走在上学路上了。

    这时真衣快步走过从下方抬头窥探了一下龙之介，眼中带着很是愉悦的光彩。

    「？怎么了吗？」

    「呵呵，没啦，我也是从日野同学那边听来的。说是，前段时间你生病了，花梨跑去探望你啦？」

    「是这样没错」

    「哦~，对花梨来说算是相当大胆的进攻嘛。那，怎么样怎么样？那之后有发生什么好事吗？」

    「我想想……花梨学姐给我做了晚饭」

    「哦，不错不错。那她还有没有一口一口喂你吃这样」

    「有啊，她喂我吃粥了。而且还不是三分钟热度，一勺一勺地直到我吃完为止。简直就是段如若梦中的幸福时光啊」

    「哇啊，果然还是老样子的。能这么直率地说出这种让人听了都不好意思的话……真不愧是学弟呢」

    「哪里，没那么夸张」

    「虽然我也不是在大肆夸奖你啦……不过，算了算了，之后呢之后呢？」

    真衣继续饶有兴趣地想要个刨根问底。

    「这个的话，那之后我们还让额头贴到一起量了体温。学姐的额头冰冰凉凉的又软乎乎的，很舒服」

    「啥？」

    听到这发言的真衣顿时神色都变了变。

    「不仅如此，我还实现了枕着大腿掏耳朵这人生愿望之一。真是感慨万千啊」

    「咦，花、花梨竟然还做了那种事情……！？」

    「没错。学姐的膝枕可谓是至高无上的舒适睡眠体验。还有掏耳朵也是如此……」

    「……啊―，嗯，看学弟你那一脸像是被挠下巴的狗狗的表情，就知道非常满意啦……」

    真衣苦笑着调侃道。

    「那，之后还有发生什么吗？比如说进一步形成个好氛围这样？」

    「没有，中途姐姐就回来了……」

    「咦，姐姐？是说学弟的？还在最享受着膝枕掏耳朵的时候？」

    「是的」

    听到这话，真衣的表情也变得有些复杂。

    「呜哇……那还真是，花梨还是一如既往地时机不好啊，节哀顺变……」

    「？」

    「啊，没什么。你在那种情况下还是像往常一样铁不改面的感觉吗？」

    真衣一副问都不用问的表情确认一下。

    然而……

    「不，那个……」

    「嗯？」

    「……感觉像是被击了一发安打似的无法释怀」

    龙之介的一番解说让真衣歪头不解道。

    「啊―，那什么……能再简单明了地解释一下吗？安打是指什么，棒球的东西？」

    既然事实的确如此，龙之介也接话继续解释。

    「好，我再说说。实际上，从前段时间开始……每当我看到花梨学姐可爱的模样或者害羞时的样子，我的内心深处就会有一种怦怦跳动的感觉。那种感觉就像是被对手击出安打一样的，又或者说是像绕操场跑完一圈的感觉……」

    「咦，内心深处……？」

    「是的，我不太明白那是什么感觉」

    「先等一下，那不就是……」

    真衣稍微顿了顿眨巴着眼睛。

    「？」

    「啊，没、没事。那你还有其他什么症状吗？」

    「嗯……比如脸红，内心会静不来之类的吧。就像前几天在水族馆的时候也一样，最后我甚至不敢直视学姐的脸。之前从来没有过这样的情况……」

    岂止如此，就连和学姐道别后，心中还像是坏了的投球机一样无法平静下来。

    虽然试过尽力沉浸于训练中，但问题也并没因此得到解决……

    「……」

    「真衣学姐？」

    「啊，在、在听……」

    （这、这不……不管怎么看学弟明显也有在意花梨吧？不如说甚至可能在这之上了……）

    「我都清楚了，交给我吧！」

    「什么？」

    「学弟的这份烦恼……我会帮你朝着好的方向发展的，这方面是我的拿手好戏」

    真衣拍了拍胸脯放言承诺。

    「虽然我还是不太明白……但如果你能帮忙的话，我会很感激的」

    「嗯，当然没问题啦~。 而且这肯定对花梨也有好处的」

    「对学姐也有好处……？」

    「啊、那个，嗯，这方面就不用你担心了」

    真衣含糊其辞地摇了摇头带过话题。

    「不过，确实呢~，像你们这种情况的话，通常就是办场活动来撮合一下。问题就是搞什么好……啊对了，下个月不是正好就有吗。还是季节性的活动，正好不过了。再用摄影会和寻宝游戏之类的串在一起……嗯，看起来可行。好，就这么大搞特搞吧――」

    「？」

    虽然听不懂具体是什么意思，但听这口气，拜托真衣应该是不成问题了。

    比起这个，有些事情……龙之介更想说给真衣听。

    「真衣学姐」

    「嗯？」

    「谢谢……您」

    「喂，喂喂，怎么了突然变得这么正式？」

    「没，我只是觉得平日里真衣学姐都对我照顾有加」

    「哎呀，朋友一场这么客气干嘛。学弟对花梨来说是她珍视的后辈，对我来说也很重要嘛。理所当然的事啦」

    她笑着这么说道。

    「不，我以前也说过，人与人之间的关系千奇百怪。能这样看待前辈后辈的关系，完全是因为真衣学姐很重视身边的人」

    「呃，没啦，那个……」

    「这嘴上说说就简单，实则上并不是件容易的事情。能够视之为理所当然，全是因为真衣学姐真的是一位温柔慈爱的优秀女性」

    这时，龙之介直视着真衣的脸再补上一句。

    「――我是真的发自内心，尊敬着这样优秀的真衣学姐」

    「……嗯……」

    「不仅如此，无论是视作一个人还是前辈都很是令人喜欢。甚至可以是说非常讨喜。或许像我这样的人这么说多有冒昧，但我希望今后我们还是能保持前辈后辈抑或朋友这样的关系多多关照」

    「……」

    「真衣学姐……？」

    「嗯，啊……」

    像是吃了一惊吗，眼神静不下地闪动着。

    「……真、真是的，你也太会挑出别人的优点来夸了，而且还是那么纯真自然地说出这种话，这就是所谓的天然呆吗……真的，你简直光是走着就能全方位无死角不断散发害羞的放射线一样……」

    「……？」

    「啊―，嗯。我这次是在真心地夸奖你啦。你不用懂也行。我觉得你这种无自觉的特点就很好。不过……」

    真衣稍稍顿了顿，回头看着龙之介这么说道。

    「――我也挺喜欢学弟你这个人呢。不论单纯是为人还是我的后辈。所以说，今后也要请你多多指教啦」

    话音刚落，脸上露出一个甜美的微笑。

第四卷 第四话『与身材高挑又漂亮成熟的后辈 & 淫魔骚动 & “月下的堕天使”』

    1

    广播室内，静寂得雅雀无声。

    平日里学姐那吵吵闹闹的嬉笑声悄然不见，只剩下隔着窗户能隐约听到操场上传来运动社团的吆喝声。

    而现在于龙之介眼前――是脸颊泛红的舞原。

    「……那、那个……请、请脱掉吧……」

    在她的催促下，龙之介脱下了制服的外套，放在了旁边的椅子上。

    「这样可以了吗？」

    「……嗯、嗯……呃，那个……我、我知道自己这样的蚁狮提出这样的请求真是太不敬了……如果能请您也脱掉衬衫的话……我、我会非常感激的……」

    「没问题」

    点了点头答应后，衬衫也被脱了下来挂在椅子上。

    结果，套在龙之介上半身的就只剩下一件印着『长鳍鲔之恋』的汗衫。

    看着这样的龙之介，舞原继续说道。

    「……那、那么……从现在开始……我、我就会用我的双手……从头到脚一丝不漏地抚摸、检查清楚……市、市村学姐的身体……」

    真是一番意味深长的说辞。

    伴随着这句话，舞原似乎似乎已经做好了某种觉悟，徐徐地走近龙之介。

    「……请……请把一切……毫、毫无保留地……坦露出来吧……那么，请、请恕我失礼了……」

    然后，那纤细的双手轻轻地抚摸着龙之介的上半身。

    「……嗯……」

    「……啊，对、对不起……被、被我这样的……像、像触手一样的手触摸您的肌肤……还是会让您感到不舒服吗……？」

    「不，没关系的。只是有点痒而已」

    「……是、是吗……我、我会注意的……」

    舞原这么点了点头轻声说着，再次动手伸向龙之介的身体。

    那仿佛是在呵护珍贵之物时一样的轻柔触法……

    「……」

    以至于为什么会变成这样呢。

    那故事就要先倒退到一个小时之前――

    ２

    「――大家请听我说，我打算办场万圣节派对」

    某个放学后的日子。

    从别处跑来广播室的真衣，对着还在给龙之介和舞原上课的学姐他们说道。

    「？突然怎么了，真衣。万圣节就是那个在电视上很有话题的，不给糖就捣蛋的那个吧？」

    「对对对，今年我想和大家一起办那个。你们觉得怎么样？」

    「就算你这么说，我也……」

    学姐略为困扰地看了看龙之介他们。

    「对我来说倒无所谓。只要花梨学姐参加，我就毫不犹豫地跟着去」

    「……啊，我、我也是……如果市村学长参加的话……我也务必跟着同行……」

    「为、为什么抉择大权全都算在我头上了！？」

    学姐的猫耳发现也跟着支棱了起来。

    「这个嘛，你想，因为你是部长的缘故？有种掌握着广播部生死命运的感觉？」

    「呃，但、但是，就算真要办的话，日野同学和班长也算在人数内的吧？要办的话也得问问他们来不来吧……」

    「啊，那方面你就不用考虑了。实际上我已经跟他们沟通好了」

    「嗯？」

    「好啦，进来吧进来吧～」

    随着真衣的一声令下，隔音门嘎拉一声被谁推开，日野和班长从门外走了进来。

    「既然是真衣学姐的邀请，就算我要放弃每天到ROUND ●●找乐子也会赶过来的！」

    「……我是无所谓啊，但为什么这次还是把我算进去了……」

    真衣果然准备得很周到。

    虽然各自的兴致截然不同，但俩人都有想来的意愿这一点还是毋庸置疑的。

    「而已我也问过小花梨了。所以现在就只差花梨你的一声愿意就可以皆大欢喜了。怎么样，一起来大办一场嘛？」

    听着真衣的这番劝诱。

    「既然都说到这了，我也不推脱啦……」

    「哦，真的？」

    「嗯，虽然来得有点突然，但因为我没什么万圣节派对的经验，所以还挺感兴趣的，而且我也很喜欢和大家聚在一起玩」

    猫耳发型随着学姐的点头答应轻轻晃动。

    「既然这样也请让我也掺一脚吧」

    「……啊，也、也请多多指教了」

    既然学姐决定开办了，那龙之介和舞原也自动地跟着参加。

    「好～，那就这么愉快地决定了，大家一起来办场万圣节派对。嗯，都在作战计划中，太好了太好了」

    真衣高兴地点头说道。

    「计划？」

    「诶？ 啊，那是我们这边的事。别在意这种小细节」

    「……？ 行吧行吧。不过啊真衣，万圣节派对办是要办了，但具体来说就是要在哪然后做什么啊？」

    学姐这么问道。

    「呵呵呵，总算是问到要点了呢。这点我当然深思熟虑过啦。首先是地点，那就先定在我家可以吧。然后呢，既然说到万圣节，肯定是要大家一起玩角色扮演吧。趁机拍照发到IG上，给赞数最多的人送点奖品什么的，怎么样？」

    「啊，听起来还挺有趣的」

    「是吧？我还想了很多要在万圣节派对玩的小游戏，比如说是南瓜宾果游戏、骨骨捉迷藏比赛之类的」

    「哦，这不错呀~。嗯嗯，听着都嗨起来了―！」

    俩人兴高采烈地高声阔论。

    不过也的确，这些点子光是听起来就觉得会很有趣。

    「啊，那么大家就趁现在确定一下要扮演什么角色吧。花梨，你有什么想要尝试的吗？」

    「我吗？」

    「对对，就先从部长开始。」

    「角色扮演啊～嗯，我想想……啊，对了，我想做那个！」

    学姐好像突然想到了什么，猛地举起手示意。

    「嗯，是什么呢？猫耳女仆？巫女装的猫娘？和服猫又？」

    「为、为什么全部都和猫有关喵……。才不是啦，我想扮演的是那个，嗯，呃……」

    学姐的食指抵在唇边。

    「――魅魔！」

    「「「！？」」」

    学姐的这番发言，激起广播室内弥漫了一阵不安的气氛。

    「魅魔……」

    「高远学姐，你又选了个这么劲爆的啊……」

    「呃，呃呃，花梨……？我姑且还是问一下，你为什么会选这个……？」

    对于真衣的这个疑问。

    「诶，那不是因为魅魔应该是性感、身材好、漂亮大姐姐的类型吧？穿上渔网袜就更适合了。所以说就非常适合我这种成熟女性走的路线」

    嘿咻―！学姐翘起她那娇小的身子，得意洋洋地这么回答。

    「……」

    沉默。

    对于魅魔的理解完全偏离了正常的方向。

    在大家面面相觑、不知该如何圆场的时候，舞原小心翼翼地举起了手。

    「……那、那个……高远学姐……」

    「？」

    「……那、那个，魅魔的意思是……」

    「？？」

    「……就、就是说……淫魔，这个物种……」

    「银魔？」

    学姐一脸迷茫地歪着头。

    看来是完全没有正确地理解转换成汉字的表情。

    「……是、是的……嗯，简单来说，它是恶魔的一种……会穿着淫荡的装扮在夜晚引诱男性做些……」

    「！？」

    「……所以……虽然可以说是成熟的意思……但确实如此……」

    「……！！？」

    学姐的脸蛋瞬间涨得通红。

    那尴尬的神色就如同被别人指出鲸鱼不属于鱼类族群一样。

    ※翻译：

    原文为「キクラゲのことをクラゲの一种だと勘违いしていたことを指摘されたみたいな表」

    因为这个谐音梗不好解释我就换了种说法了，“キクラゲ” 和 “クラゲ”音读近似容易弄混。“黑木耳” 和 “水母”完全不是一个东西。

    学姐进退两难了。

    在羞耻感大爆发的汹涌波浪中，身子发抖得就像只小动物。

    虽然最近没有太多这样的机会，所以有些遗忘初衷了，但龙之介的责任就是让学姐一直保持笑容。

    所以他毫不犹豫地给予了支持，坚定地说道。

    「如果花梨学姐想要扮演，我一定会非常期待看到学姐的魅魔……！」

    「！」

    「我相信魅魔也一定非常适合花梨学姐的。真要扮演的话大概会是一只小巧可爱，娇美的魅魔吧。如果由花梨学姐来扮演的话，我坚信这一定能够颠覆现有魅魔的概念，展示出新的魅魔可能性！ 没错……这就是魅魔革命！」

    龙之介的话引爆了话题。

    「别、别一直在那魅魔魅魔的说个不停啦――！ 反正我是个不知道魅魔是什么、淫嚼（咬到舌头）是什么的笨蛋学姐嘛……！喵、喵嗷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    学姐那泪眼婆娑的哭泣声，悲切地回荡在广播室之中。

    「那、那样的话，我就选猫又吧。稍微查了一下好像挺可爱的，而且我也喜欢猫咪……」

    因为自己误解了魅魔悲鸣了一阵子的学姐有些无力地说道。

    「是吗。那我也选点差不多的吧，跟花梨和猫咪有关系的&#9834;」

    「……那、那个……尽管有些僭越，像、像我我这样如同蛞蝓的存在，如果能扮演濡女或者船幽灵之类的角色，就请让我扮演吧……」

    「龙之介的话就选狼人吧怎么样？你想，你比较像大狗狗，狼的话就更接近了吧

    「我是没关系」

    「……我随便什么都行。只要露出度不会太过分的角色就可以」

    大家七嘴八舌地讨论着自己想要选什么样的角色，而大体上每个人要扮演的角色也都差不多确定下来了。

    顺带一提，每个人的服装都可以找真衣托关系从戏剧部那边借来穿。

    「真衣学姐果然很厉害，人脉就是广啊」

    「诶，不是你想的那样啦。只是刚好有熟人在那边而已」

    「这不正是人脉广的意思吗。大家都被真衣学姐的超凡魅力迷住了！大家都非常喜欢行事出色的真衣学姐！」

    「你、你怎么突然好像学弟附身了似的……？」

    学姐一脸复杂的表情说道。

    不过关于服装的部分，基本上算是顺利解决了。

    只是……

    「唔嗯~，适合学弟要要穿的尺寸，说不定很难找到吧……」

    「是吗？」

    「嗯。戏剧部的成员都是女生居多，要找像学弟这样高个子的大尺寸衣服比较难吧……」

    「这倒是，毕竟龙之介很高大嘛……」

    虽说身高还不至于远超一般人，但肩宽和胸围等方面相对标准的尺寸来说就太过了，这就导致老早以前开始就在衣服上吃了不少苦。

    所以只要能穿上，稍微有些不舒服也没关系的想法闪过他的脑海……

    「……那、那个……这、这样的话，可、可以……由我来做吗……？」

    「诶？」

    这时，一道声音忽地轻轻响起。

    一旁的舞原不安地眨巴着眼睛，客客气气地举起了手。

    「做是指，舞原同学亲自来做衣服？」

    「……嗯、是这样的……实、实际上……我对制作这种服装很有兴趣……如、如果是狼人这种角色的话，我应该能做出来……」

    「诶，真的吗？ 你也太厉害了吧，舞原同学」

    学姐惊讶地说道。

    「……不、不会……没、没什么了不起的……」

    「啊，想想也是。学妹是模特儿来着嘛。将来果然还是有兴趣从事服装设计或者服装行业的工作吧？」

    「……并、并不是这样的……」

    听真衣说的真番话，她有点为难地摇了摇头。

    尽管已经是位知名度高到连在文化祭遇到的大学生们都街知巷闻的读者模特儿，但舞原实际上心中的梦想是成为一名声优。不过，知道这一点的人只有在场的龙之介了。

    「不论如何，如果舞原同学能帮忙制作衣服的话真是帮大忙了。可以拜托你吗？」

    「……嗯，当然可以……乐意至极……！」

    舞原用力地点了点头。

    「……啊，但、但是，可以让我测量一下尺寸吗？制作的时候需要用到……」

    「啊啊，当然没问题」

    因为也没有需要拒绝的理由，于是龙之介便点头答应了。

    于是乎，舞原就开始了帮龙之介测量尺寸――

    ３

    ――而这就是他们目前的状况。

    其他人都因为各自有事情而离开了（虽然学姐一直用可怜巴巴的眼神想留下来，但最后还是呜喵呜喵地溜走了），现在只剩下龙之介和舞原在被斜阳洒落下的广播室里。

    「……嗯，嗯……胸围是114厘米……腰围是……」

    舞原手握着自己的卷尺，认真仔细地测量尺寸。

    「……市、市村学长的身材……果、果然很棒呢……几乎没有累赘的脂肪，肌肉结实，简直就是运动员理想的体型……」

    「看起来是这样吗，不过我最近都没有做过正式的训练了……」

    「不、不会啊……看起来一点都不觉得……身体很紧实，应该说就是现役运动员的身材吧，完美的逆三角身材……我、我觉得非常不错（斯哈斯哈）……」

    「是吗，谢谢你」

    「……不、不客气……呼……呼……（心怦怦跳）」

    俩人一边在聊着这些话，而舞原也正如开头所说的那样从头到脚仔细测量龙之介的穿衣尺寸。

    虽然不知为何看起来呼吸有些急促的样子，但从龙之介的视觉来看，她的动作都行云流水般没有拖沓。显然就如她说的那样，应该平时就有经常做这种衣服的经验吧。

    过了没一会，穿衣的尺寸没遇到什么大问题就顺利完成测量了。

    「……好、好了，要量的已经全部量完了。有这些数字的话制作时就没问题了」

    「是吗，辛苦你了」

    「……呼、呼呼……市、市村学长的身体……我、我已经全部得悉了……」

    「？」

    「……啊，没、没什么……您也辛苦了……」

    舞原把卷尺收进包包里，稍有些拘谨地这样说道。

    虽然这样的举动多少有些可疑，但放在舞原身上在某种程度来说还算正常，所以龙之介也没有多嘴追问。

    「既然尺寸都量完了，就回家了吧。要一起走去车站吗？」

    「……啊，那、那个……」

    「？」

    听龙之介这么说，舞原带着一丝歉意轻轻摇了摇头。

    「……那、那个……对不起……接下来的话，那个，我打算去买布料所以……」

    「布料？」

    「……嗯……按刚刚量好的数字来制作衣服的话，我现在手头上的布料可能不太够用，所以想去买点补一补货……」

    仔细想想确实如此。

    要从零开始制作衣服的话，为此当然需要作为原材料的布料。

    龙之介不禁有些惭愧于自己没有想到那么远。

    「我明白了，那我也一起去吧」

    「……诶……？」

    「既然如此，请让我出布料的钱，帮忙拎东西吧。你都帮我做衣服了，我觉得其他方面尽可能地帮忙才合乎情理」

    这对龙之介来说是最基本的礼貌。

    「……但、但是……」

    「全都交给舞原同学一个人做的话，我也会不好意思的。如果不会碍着你的话，可以让我跟去你去吗」

    「……怎、怎么会呢……！……我、我一点都不介意……！」

    「那就多有拜托了」

    「……」

    旋即舞原犹豫了一小会儿。

    但最终还是抬起头来看着龙之介。

    虽然略带腼腆，但仍然微微点了点头这样说道。

    「……好、好的……那么就拜托你了，可以吗……？」

    舞原领着龙之介去了一处乘坐电车大约花了十五分钟的地方。

    这里是有着八条线路通行的大型车站。

    而东出口那边，便有着舞原经常光顾的布料店铺。

    「……嗯，这边就是了……」

    声量虽小，但舞原还是踏着坚定的步伐指路。

    「舞原同学经常来这里吗？」

    「诶？啊，是的……嗯，就像塔之崎学姐说的那样，因为模特儿的关系，有时候也需要制作服装……」

    「原来如此」

    「……但、但是……除此之外还有其他的理由……」

    「？」

    「……不，没、没什么……就当没听到吧……！」

    她轻地轻摇了摇头。

    「……嗯，那个……关于我们即将去的那家店……也许吧，我大概每个月会来两三次……」

    「这么频繁吗？」

    「是、是的……布料和纽扣这种东西都是消耗品，而已店长都是老熟人了……」

    「这样啊……我完全不知道这种事」

    都认识舞原同学快半年有多了，这还是第一次听她提起这些。本以为我们的关系已经称得上知心好友了，但现在转念一想，其实还有很多我不知道的事情吧。

    俩人聊着这样的话，穿过熙熙攘攘的街道。

    舞原口中那家老熟店就位于出车站后走路十分钟左右一栋商业楼的三楼。

    「……到、到了……就是这里……」

    「噢……」

    一下扶梯，映入眼帘的就是大量的布料。

    各式各样色彩和质地的布料按照种类整齐地陈列在店内。

    不仅如此，还有丝线、纽扣、假花、珠子等小饰品，店里甚至还摆着台缝纫机。

    当中还有些龙之介完全不知道是什么用途的布料，看到这不由得倒吸了一口凉气。

    「没想过光是布料就有这么多啊，而且还分了不同的种类」

    「……啊，没、没错……就算只是常用的种类也有十种以上呢……」

    舞原接着解释道。

    「……比如说这个阿姆任皱纹布。它的特点是不容易起皱，能做出很好的褶裥，所以经常用来制作晚礼服之类的服装……」

    「……」

    「……而这边的高级植毛布则恰好相反，它比较容易起皱，而且质感高档，适合用来制作各式各样的东西……」

    「……」

    「……这是缎纹布。因为它光泽亮滑的特点相对常见，说不定你可能也见过用它来制作的衣服。只不过要注意它的使用方式，因为有时候使用不当会让成品看起来一股廉价味……啊……」

    这时话还没说完，舞原似是意识到什么突然停了下来。

    「……啊，不、不好意思……都、都是我一个人在自话自说……」

    「没关系，别放心上」

    「……对、对不起……一、一下子就得意忘形起来……像、像这些布料和服装制作的故事，听起来也觉得无趣吧……呜、呜呜，沉浸在自己的世界时就会忽视了周围的事情，所以说我才会是那些池塘浮渣啊……」

    她沮丧地小声说道。

    但是。

    「并不是这么一回事的」

    「……诶……？」

    「舞原同学说的东西一点也不无聊。光是了解到布料这样我不知道的知识就很有意思了，而且……」

    「……？……」

    「听你讲解着布料和服装制作的话时，表情是那么生动活跃，我还是第一次见舞原同学也会露出这样的表情。再说内容也很有趣，我还想再多听一些」

    「……诶……真、真的吗……？」

    「是啊。我觉得或许一个人说着自己真心感兴趣的事时，自然就足够吸引人了吧？」

    龙之介是真心这样认为的。

    虽有些顾虑的地方但还在积极地解释的舞原身上，就能感受到她的活力。瞳孔深处炯炯发亮，表情也如阳光般灿烂的，总之就是一改往常的气场感。

    「……真、真心感兴趣的事……是、是这么一回事吗……？」

    「是啊。所以我想多听舞原同学说的话。想知道舞原同学喜欢的，感兴趣的事情，还有正在努力的事情也是。不介意的话请跟我说说吧」

    「……啊……」

    舞原的的表情一下子明亮了起来。

    「……好、好的……！没、没有问题……！」

    这样用力地点了点头应声道。

    「……那、那个……选布料是一回事，但实际上制作衣服时也有很多必须要注意的东西……」

    「是吗？」

    「……嗯、嗯嗯……比方说刚买回来的新布料难免会有些歪斜，为了抚平布料的变性还得做些预处理……」

    「预处理？」

    「……没、没错……我们通常会先浸一遍让它缩水一次，再把它烫平拉直，因应不同质地的布料也要注意不同的处理方法和细节，所以必须仔细观察过才行……」

    「那真是……挺不容易的啊」

    「……是、是有点吧……？呵、呵呵，不过，这些工序也很有趣，倒是不至于让人觉得辛苦……啊，而、而且后续的处理工序也有很多有趣的地方……」

    舞原一边比划着手势一边努力地解释着。

    这幅样子比以前要来得没隔阂的样子，明显感觉距离有拉近了。

    因为今天有过来才能目睹到也有这样的一面真是太好了……正当龙之介这么心想着的时候。

    「――咦，这不是『月下的堕天使』小姐吗？」

    「……！……」

    突然传来这样一把声音。

    而听到这声音的舞原猛地反应过来。

    「啊，果然是你啊。嗯，今天又来买新的布料了吗？这次要做什么呢？」

    「……那、那个……嗯，那个……」

    说话的是一位年轻女性。

    她穿着像是店员样式的围裙，而名牌处也写着『店长』二字。照这样看，这个人大概就是舞原所说的老熟人了吧。

    「还是老样子买『心跳☆广播』的布料吗？还是这季的新作？『月下的堕天使』小姐每次出的角色都超高质量，总是让人期待得很开心呀~」

    「……那、那个……那、那个是……」

    「啊，如果还是『心跳☆广播』的话，那我有推荐的布料哦。这个假发之类的东西也很适合『月下的堕天使』小姐呢」

    「……呜呜呜……」

    八九不离十了吧……从从刚才开始一直提到的『月下的堕天使』指的就是舞原。

    虽然完全不知道为什么要这样称呼她，但依现在这气氛来看应该是没有错的。

    正当龙之介心里想着这些的时候，那位女性仿佛也注意到他的存在。

    「嗯？那边的男孩子是你的朋友吗？啊，难道说，你们在约会？」

    「……！！！……」

    舞原听到这句话后，猛地打了个响亮的嗝儿。

    「……不、不是的……不、不是约约约约约会啦…………呜、呜呜……那、那种……像我这种黄脸油葫芦怎么可能和尊贵的市村学长发生这种事……不，不可能的……！那简直就是梦中之梦……呜、呜呜……像不可能实现的奇迹一样……」

    「……」

    「……不、不过那是……就、就算万一真的是那样……我、我会开心到进行光合作用的……」

    最后还小声地嘟囔了一句。

    「诶，是这样吗？我看你俩个子高、身材又好，看起来就很般配呢」

    「……般、般般般般般配……！？」

    「对呀，看上去关系就很好的样子，还这么惹人注目，所以我就这么猜了」

    「……关、关系系系系系系系好……！？」

    「因为我貌似还是第一次见到『月下的堕天使』小姐会和男生这么开心地聊着天嘛。啊，那就是cos圈的朋友？你也是来买服装用的布料吗？」

    「cos……？」

    在龙之介歪着头不解的一旁，直到刚才还有些宕机的舞原着急地叫喊起来。

    「！……那、那个……不、不好意思……不、不是这样的……！」

    「嗯？」

    「……市、市村学长……他是我在社团里的前辈……跟、跟我们这个圈子没有一点关系的一般人……这、这次是因为我们下次想和学校里的大家，一起玩万圣节派对，所以才过来买布料……」

    「万圣节派对……啊，是、是这样吗？」

    「……就、就是这样……」

    听到这番说辞，那位女性也有些面露歉意。

    「原、原来是这么一回事啊？哎呀―……好像有点搞砸了……对、对不起哎，我看你们关系这么好，还以为都是这个圈子的人」

    「……别、别这么说……如果我一开始就有好好解释的话……」

    「怎、怎会，是我太草率了才是……真的非常抱歉！哪怕如此也请慢慢看一圈吧。『月下的堕天使』……不对，是星菜小姐」

    「……好、好的……」

    舞原应答的声音似乎变得比平时更加微弱，而那位女性频频抱歉地鞠了好几次躬后便走进后台了。

    剩下的只有一阵令人尴尬得不知如何是好的沉默。

    「……」

    「……」

    「……啊，那、那个……不、不好意思……不如我们还是先把东西买全了吧……？」

    「……说的，也是」

    舞原勉强挤出笑容说道，龙之介也点了点头应答。

    4

    随后俩人顺利地买到要用的材料。

    舞原买的不仅仅是各式各样的布料，还买了丝线、纽扣、毛皮制品等杂货。

    而此时，他们手里正紧握着装有这些物品的纸袋朝着车站走去。

    「……」

    「……」

    俩人在路上一句话也没说过。

    虽说舞原和龙之介本来就不是健谈的人，但此时此刻的他们更显沉默寡言。

    造成现在这种状况的原因也十分明显吧……

    「……那、那个……果然……还是很在意吧……？」

    临近车站入口之处，舞原突然出声打破这片沉默。

    「……刚才店里说的事……那个……特、特别是对『月下的堕天使』之类的……」

    「那是……」

    该如何回答是好。

    坦白地说，要说龙之介心里没在意那肯定是假的。『月下的堕天使』，还有那些词汇大概是不会出现在日常生活中的。可是从当时的情形来看，那可能是舞原不太愿意被触及和提起的事情吧。

    「……确、确实……我、我有在可以隐瞒这件事……直、知道目前为止……我都没对学校里任何一个人提起过……」

    「那就更不用勉强自己了……」

    「……但是……！」

    此刻的舞原比平时稍微提高了些嗓门。

    双手紧紧握成拳，用力地摇了摇头。

    「……但、但是……如、如果是市村学长的话……我觉得说出来也……嗯、嗯嗯……」

    「……我、我想要……说出来的是……」

    那样地，再无顾虑地用力诉说着自己的心意。

    「舞原同学……」

    「……因、因为市村学长……是、是那么肯定过我的人啊……总会告诉我一些自己一直以来都没意识到的事情，是推我踏出了第一步的恩人……如、如果说……对、对我稍微有一点点……想要了解更多的意愿……」

    「……我、我想要把能够传达的一切……都告诉你……！」

    「……」

    从那副拼命地把辞藻组织出来的神情中，就可以窥视到当中是那么无比认真的样子。

    那样坚定不移地、直直地凝视着龙之介的炽热目光。

    既然如此，在这里再多顾虑几分反而显得不太礼貌了吧。

    所以……

    「好的，请告诉我吧」

    「……嗯、嗯嗯……

    答复如此，舞原紧张地深呼吸了好几次后。

    终于……那几近撕喊的语息，小小的声音像是被用力挤压出来。

    「……实、实际上……其、其实我有玩Cosplay的兴趣……」

    「Cosplay？」

    「……嗯、嗯嗯……那个，就、就是指模仿动画、漫画等角色的服装和发型之类的，享受自己在成为那个角色中的……」

    虽然说得不是很仔细，但龙之介大致上还是知道那是怎么一回事了。

    舞原继续徐徐道来。

    「……所、所以我学会制作服装也是其中的原因之一……这、这个就……跟塔之崎学姐所说的模特儿工作那边……一、一点关系都没有……而、而刚才提到的……『月下的堕天使』是我在Cos圈里的化名……」

    「……」

    「……那、那个……这、这种东西……和我一点都不相称对吧……像、像我这种微不足道的蜉蝣……竟然有着这么显眼的爱好………尽、尽管我自己，也很清楚这一点……」

    攥成拳的双手紧紧揪在胸前。

    「……但、但是……我对Cosplay的爱，就如同我对声优的向往一样强烈……完全抑制不住自己想要尝试的冲动啊……回过神来才发现自己已经在不知不觉间栽进这个坑了，一直在思考着喜欢的角色和他们的服装。对、对我来说……想要成为声优和角色扮演就一样重要吧……希望能够接近自己憧憬的角色，想要接近现实中无法达到的理想……」

    「……」

    说到这里，舞原紧紧闭上双眼低下了头。

    那面容就就像等待裁决的罪人一样沉重。

    舞原本就生性比较内向怕生，会畏缩不前。下定决心坦诚这件事，对她来说想必一定需要相当大的勇气吧。

    这一点从舞原的表情中就可以痛切感受到。

    所以龙之介能做的事情就是……对待这份直面而来的真挚情感，以真诚回应。

    「――我认为舞原同学真的很了不起。」

    「……诶……？」

    「明明年龄比我小，才刚上高一，就已经发掘到自己的小世界了啊。喜欢玩Cosplay哪有什么配不配这样的说法。会自己做衣服本身就很了不起了，而穿上它们来表达自我也很棒。这只会让本来已经就很讨喜的舞原同学变得更有魅力」

    「……魅、魅力……！？」

    「是啊。简直就是如虎添翼……这个比喻不太恰当。应该说是如弁天神女添琵琶」

    「……弁、弁天神女……呜、呜嗝…！」

    舞原当场打了一个大大的嗝。

    舞原所喜欢的Cosplay，举个例子，那就跟龙之介喜欢棒球，学姐喜欢广播部一样没有什么不同。

    有必要为之感到自卑羞耻，还要刻意隐藏起来吗。

    若说有导致这种情况的原因，那大概就是舞原自己无法肯定自己吧。

    所以……

    「就算所有人都不这么认为，甚至连舞原同学自己都相信不下去，我的想法依旧不会改变。因为我我觉得它就是你的一部分。当然，我也不是强求说要你别去遮遮掩掩了。我知道其中有很多原因。但是只要你在心里挺起胸膛自豪地，毫无顾忌地肯定就可以了」

    「……啊……」

    「而且这一次……很高兴你愿意告诉我这些事。觉得有点比以前多了解了些舞原同学，光是这一点就是最大的收获了」

    「……市、市村……学……长」

    舞原不自觉地捂着嘴巴，说出的声音也不禁颤抖着。

    龙之介不知道他想表达的意思到底传达到多少。

    但看她这幅表情，就像如释重负那样整个人都一身轻起来……应该已经没关系了。

    「我想对你说的就只有这些。――嗯，都走到车站口了啊。舞原同学好像是坐JR的吧。那就去那边的闸口――」

    龙之介这么说着，正准备迈出步伐往前走。

    「……请、请等一下……！」

    「？」

    啪啾……

    龙之介被舞原叫住了。

    准确来说，是物理层面上揪住了龙之介的制服袖口而叫停了他。

    「怎么了？」

    「……」

    「舞原同学？」

    「……」

    舞原沉默了一会儿说不出一句话。

    但她的手仍紧紧揪住龙之介的制服袖口，没有松开过。

    眼前的红绿灯从绿灯变成红灯，又重复地变回绿灯时，终于开口说出了第一句话。

    「……我、我啊……」

    「……」

    「……那、那个……」

    又是一小阵的沉默。

    然后……

    「……我、我也……想、想多了解些关于市村学长的事……！」

    「我的？」

    「……没、没错……比方说喜欢吃什么，假日些都会做些什么，洗澡时习惯从身体的哪个部位开始洗……什、什么都可以，只要是很多很多我都不知道关于市村学长的事情……！」

    「那倒是没问题吧……」

    「……真、真的吗……？」

    「嗯。你想问多少就问多少吧」

    听到这句话的舞原揪住袖口的力度也重上几分。

    「……那、那么……早餐你是偏好和食还是洋食呢……？」

    「我是和食派的」

    「……那、那么你喜欢的猫的品种是……？」

    「学――我想大概是苏格兰折耳猫」

    「……那、那你擅长的科目是什么呢……？」

    「体育和数学。硬要说的话，其实我更擅长理科的科目」

    这些问题真是平凡琐碎得像是家常便饭一样。

    这种话题本该是小休时在课室聊的吧，而不是在这种地方。

    但是，能这样一起轻松自在地聊起这些漫不经心的话，似乎也是一种怎么也无可替代的珍贵感吧。

    接下来的俩人一直你问我答了好一段时间。

    忽地，舞原有些郑重其事地停下了话，略微抬起头看着龙之介。

    「……还、还有……」

    「？」

    「……那、那个……」

    「??」

    揪住袖口的力度再重上几分，同时像是下定了决心一样说道。

    「……我、我认识一个同级的学生……那个人身材很高挑，肩膀宽得不像话，看上去就跟只和年龄不相符的大猩猩一样……不、不过，那个人一直都很喜、喜……尊敬市、市村学长，想要进一步拉近彼此距离的……样子。……想问问市、市村前辈……是、是不是对这样的人……有、有兴趣……！」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……啊，我、我都在说些什么啊……！？……呜、呜咿……」

    龙之介对正有些哽咽着，眼珠子打转得冒着金星的舞原说道。

    「高大健壮的体格是我的兴趣带吧」

    「……诶……」

    「我觉得比起那种苗条，孱弱得靠不住的类型更喜欢那种体格健壮的人吧。你也看得出来，因为我自己也是这样的人。说到健身和柔韧性训练也更好一起玩吧。所以我想我会喜欢那样的伙伴。」

    「……喜、喜喜喜喜喜欢……？那、那那那那是……市、市村学长也……有、有兴趣……的意思……吗……！」

    舞原猛地探出身子。

    听到这话的龙之介轻轻地点了点头继续说道。

    「是啊。如果有这么一个学弟这么尊敬我，对我来说是件令人高兴的事情」

    「……嗯……？」

    「自从退出棒球部以来，一直都很苦恼没什么机会结识后辈呢。如果有这样的人存在，我一定想和他交朋友的。那朋友是舞原同学的同班同学吗？如果有机会见一面的话，帮我告诉他随时都可以」

    虽然不知道舞原所指的那个同级的学生是谁，但如果真是如她所说的那样，那自然是大欢迎吧。

    龙之介基本上就是运动圈的人，如果有个能一起聊肌肉做锻炼的后辈在，那是件令人感激的事情啊。

    「……」

    「……」

    「……」

    「舞原同学？」

    「……没、没什么……没事了……我知道了……」

    舞原像是泄气了似的垂头丧气，肩膀也跟着耷拉了下来。

    （……是、是啊……说、说得这么拐弯抹角……市村学长也不可能明白我的意思……他一向都是直来直去的人……）

    （而、而且……仔、仔细一想……我也很清楚，市村学长喜欢的是像是高远学姐那样娇小可爱的人……还、还想着会不会对我这种大块子的人有想法、好高骛远也有个度吧……）

    （……但、但是……）

    （……）

    （……我、我还不想就这样放弃……）

    （……至、至少这份心意……这份第一次发自内心想要努力的心意……我想好好面对它）

    （……因、因为……市村学长）

    （……是、是我无可替代的……是、是我的……初恋之人……啊）

    「？还有什么事吗，舞原同学？」

    「……没、没什么，没事了……只是……」

    「？」

    「……我、我……我不会放弃的……绝、绝对不会……」

    「……？」

    她紧紧握住双手，炽热的目光对上龙之介说出这句话。

第四卷 第五话『与小巧可爱前辈的万圣节派对 & 月下的告白』

    1

    「呜哇―，这座宅邸果然还是这么大啊――」

    穿着便服的花恋略带惊讶地感叹道，那小巧的脸庞仰视着前方。

    展现于眼前的确实就如她所说的那样，是一座根本没办法将它尽收眼底的宏伟建筑物。

    那宽敞得可以拿来玩捉迷藏的庭院，占地面积保守估计都是龙之介家的两倍以上还有余吧。

    而在这样一座豪宅前，包括学姐在内的熟悉面孔齐聚一堂。

    「真是好久没来这儿了呢~，上次来好像都是一年前的事了吧，姐姐？」

    「嗯，好像是那样没错。没记错就是真衣生日那天来过吧」

    「没错没错。啊，那学长你们就是第一次来咯？」

    「嗯，确实如此」

    「竟然能够造访真衣学姐的家，这是多么幸福的事情啊」

    「……虽然现在问都有点晚了，但是我过来叨扰真的好吗」

    正当众人按响门铃，七嘴八舌地聊着天的时候。

    「啊，欢迎大家来到我家哦」

    距离栅栏大约十多米的的家门悄然打开，紧接着房子的主人便现身于门前。

    是穿着便服的真衣。

    她从内侧打推开栅栏大门，邀请大家内进。

    「大家都还好吗，来这时没迷路吧？」

    「嗯，这倒没问题。我们是在车站那边等人齐再过来的」

    「是吗，那就好。啊，总之先请进吧。一切都准备妥当了」

    「嗯，那我就不客气了」

    「打扰啦~」

    「多有唠叨」

    「……打、打扰了」

    「喔喔，这就是真衣学姐的家……」

    一行人几句寒暄过后，真衣便带头领着大家走进了屋子里面。

    对，没错，这里是真衣的家。

    今天是十月最后一个星期日的午后。

    为了办之前提到的那个万圣节派对，所以『广播部（暂定）』的社员，再加上日野、班长，还有花恋总共六个人一起来到了真衣的家。

    2

    外头壮丽的景观与之相得益彰，屋内的奢华程度也是一样令人叹为观止。

    一踏入门口，映入眼帘的便是宽敞无比的客厅，里头摆放着一台恐怕有七十英寸起步的超大电视，在周围还陈列着轻松容纳十个人舒适坐下的沙发和类似家庭影院设备。

    以客厅的各个角落都有房门的样子来看，可以推测后面应该有相当数量的房间。

    从客厅视线延伸出去的岛型厨房里可以瞥见一个巨大冰箱和烤箱，并且厨房本身空间也相当宽敞。

    「哈~，软软绵绵的沙发~。我也是第一次来这里的时候才知道什么叫可以整个人陷阱去呢」

    花恋沉浸在将反弹力这一概念不知道丢哪去的沙发里，慵懒地开口说道。

    「喂，花恋，这样坐姿很没礼貌吧」

    「嘿，偶尔放纵一下没关系啦。反正特意摆在这里让人坐的，沙发不就是用来坐的嘛」

    「虽、虽然话是这么说，但有些要客气的地方就……」

    「啊哈哈，花梨别放心上啦。小花恋也是，怎么喜欢怎么来就好」

    真衣笑着说道。

    「真衣学姐太厉害了。美人儿、温柔体贴、受欢迎，还是个大小姐……简直完美无瑕啊」

    日野的视线落在真衣身上，眼睛闪烁着光芒这么说道。

    「好了、那么我们现在就换衣服吧？服装已经准备好了，花梨你们过来这边」

    「嗯，没问题」

    「啊，学弟你们去那边的客房换就好了」

    「知道了」

    「收到」

    点头示意过后，大伙就分成了男女两批人去不同的房间换衣服。

    十分钟后。

    因为以前就待在运动社团，所以习惯了换衣服的龙之介他们最先回到了客厅。

    「真衣学姐她们好像还没换好呢。哦，龙之介，这套狼人装挺适合你嘛。块头大就显得很有气势了」

    「日野你那套是什么？」

    「我？我这是白马王子啦。你想，真衣学姐肯定会像公主一样精心打扮的，所以我就选了这个来配合她」

    「……这样啊……」

    虽然实际上完全就不是一回事。这归功于日野那花花公子的外表，让人看上去更像是个男公关的样子，但关于这一点还是别去深究比较好。

    俩人就这样聊了一会儿，另一间客房的门咔嚓一声就被打开了。

    「哎呀，久等了吧。我们这边也换好了哦~」

    伴随着这样的声音，首先出现在眼前的是……

    「哇，男生换衣服果然就是快啊。好厉害，是狼人和牛郎啊」

    是穿着礼服打打扮白猫猫又样子的真衣。

    「这里这里，聚光灯有请~。是可爱的兔女郎花恋哦~~。还是免费白嫖的，请好好地烙印在眼底里哦」

    紧随其后的是穿着兔女郎礼服装的花恋。

    「……呜、呜呜……对、对不起……让、让你们看到了我这母狗不体面般的身姿……」

    同时间出来的是被一身看起来温暖蓬松的毛皮包裹着的舞原。

    「……这个，会不会露太多了？没、没问题吗……？」

    而在她身后是魔女装扮的班长。

    看到舞原的着装打扮，日野开口说道。

    「咦，星菜学妹不是说会扮演濡女或者船幽灵吗？这套是……？」

    「……诶，啊，是、是这样没错……我、我本来也是这么打算的……」

    「？」

    「……啊，那、那个……其、其实是做市村学长那套衣服的时候剩下了一些布料………所、所以就想着能不能有效利用一下……」

    「诶~，原来如此。那是犬娘吗？很适合你呢」

    「……有、有吗……？」

    「嗯，感觉跟龙之介很搭的感觉」

    「……！？」

    听到这句话的舞原不知为何唰的一下满脸通红。

    她蜷缩起自己高挑的身子，嘴里嘟囔着「……搭、搭配……呵，呵呵……和、和市村学长……我，我鼓足了勇气试了试……真，真的有效果……」

    「好啦，学长，怎么样？小花恋之备受宠爱的兔女郎怎么样？」

    「嗯，我觉得很合适」

    「嘿嘿，是吧是吧。有一饱眼福的感觉了吗？想来个抱抱吗？被可爱的花恋得神魂颠倒了吗~？」

    「只是……」

    「？」

    「今天不是应该扮猫吗？」

    「！」

    听到龙之介说的这句话，花恋的眼神顿时变得警惕起来。

    「为、为什么你会这么想？」

    「没，因为之前在卡拉OK时看你穿着猫耳女仆装，就以为你是喜欢那――」

    「哇、哇啊――！说得很好别再说了！请忘记这一切吧！请完全从记忆中抹掉它！」

    花恋似乎有些慌乱地大声喊道。

    「真、真是的……那件事已经成为我心中的黑历史了，害得我第二天被茜开庭盘问，要蒙混过去真是费了好一番功夫啊」

    「是这样吗。抱歉」

    「你肯定连因为什么才要道歉都不知道吧……？唉唉―，算了。总之，自从那天被学长被羞辱之后，我就决定不再扮猫了。学长这个大笨――蛋」

    说着，花恋略略地吐吐舌头，走向真衣她们那边。

    「……」

    「……」

    「……有什么事吗」

    「没，只是觉得班长穿这样的服装有点意外」

    「……这是万圣节派对嘛，稍微放纵一下也没关系。不过，我知道就算我穿成这样也没有可爱的感觉啦」

    「没有这么一回事，我就觉得挺可爱的」

    「……诶……」

    「班长的话就很适合那种富有女性魅力的着装。而且魔女独有的神秘感氛围也非常适合班长。我觉得这套衣服选得挺好的」

    「……是、是吗……谢、谢谢你的夸赞了……」

    班长慌张地托了几回眼镜，扭过头看向别处。

    大概就这样，各自也都展示完了自己的打扮……

    不对，还缺了一个人没出来吧。

    最想看到的那个人的着装打扮，龙之介又怎么可能注意不到呢。

    「花梨学姐……呢？」

    说着，便在客厅四处张望起来。

    然后……

    「…………」

    就这样，便注意到在客厅一角的窗帘后面露出了两条像尾巴一样的东西。

    而尾巴可爱地一摇一晃的主人是……

    「啊，又躲起来了。真是的―，姐姐哎，你差不多也该适应一下了吧。虽然我知道是会害羞啦，但你自从文化祭到海边的时候以来开始就完全没有进步过哦？」

    「呜，可、可是……」

    整个人蜷缩在窗帘之中，只探出一张脸蛋出来的……是学姐。

    「没有什么好可是啦。衣服不就是为了拿来展示而存在的吗？没问题，姐姐你很可爱的。这是花恋挂的保证」

    「就、就算你这么说也……」

    「好了啦。快出来吧」

    「啊……」

    手被花恋牵着，学姐便跌跌撞撞地冒了出来。

    而关于那副打扮……

    「……呜喵……！？

    「……」

    首先映入眼帘的就是猫耳。

    那对黑色的可爱猫耳饰品和她原来的猫耳发型完美地融为一体。

    视线往下一移，飘逸的礼服下在腰部的地方有两条可爱的尾巴。刚才瞥到的就是这个吧。而且好像还是互动款的，会随着学姐的动作可爱地一蹦一蹦上下摆动。

    不管怎么看，这都是完美的猫娘啊。

    「呜呜……那、那什么，如、如何，这样的……？黑、黑猫猫又……」

    「……」

    「虽、虽然裙子的下摆可能有点短……但、但这个，你想，应该说是这样的设计吧，可以衬出蕾丝花边更好看……」

    学姐捏住裙子的下摆，局促不安地抬头看了上来。

    「我、我不常穿这么短的裙子，感觉大腿根凉飕飕的有点不舒服……但、但是，这还挺可爱的吧……？」

    「……」

    「……呜，不、不是很适合我吧……？因，因为我是成熟的女人，更适合性感火辣的着装，可能我和这种小动物系的可爱装扮并不搭……？」

    「……」

    「……我、我其实是希望听到你的感想之类的喵……」

    「……」

    龙之介沉默不语当然不是因为他认为这套服装不适合。

    相反，他是被那无与伦比的可爱攻击力打得体无完肤了。

    正如学姐所说的那样，这是件下摆稍微有点短的黑猫猫又的连衣裙礼服。

    其可爱又迷人的设计，仿佛是为她量身定做的一样。

    那对竖立的猫耳，那蓬松飘飘的轮廓，那下摆虽然略嫌稍短却优雅别致的连衣裙。

    从猫儿尖到脚，每一处的细节都将学姐的魅力展现得淋漓尽致。

    而这件看上去误以为是为学姐量身定制的礼服裙的正式名称……龙之介有从真衣的口中听过。

    「抱歉……因为花梨学姐的『备受宠爱的娇滴滴呜喵黑猫猫又』装扮实在是太可爱了，差点让我被当场瞬间净化」

    「你、你怎么知道的！还、还有别把全名念出来啊！」

    「对不起。但这套衣服真的适合到让人一看就会坠入爱河的程度，穿上它就如同它的名字一样可爱迷人」

    「……呜喵……」

    「真的……真的很好看。我是发自内心地这么觉得的。能一睹学姐的这幅身姿，我真是个幸福的人啊」

    「……」

    学姐红着脸低下头。

    但是很快又抬起头来，尾巴摇了摇。

    「这，这样啊……谢，谢谢……」

    声音里头带着几分雀跃的感觉说道。

    这幅模样也让人觉得是那么的可爱……而且发出的声音也变成了最近一段时间的标志性声音，就是那个第三形态的妖精般的声线……龙之介再次被这份可爱击倒化为石像。

    而学姐也好不到哪去，手指在胸前打转，就像个可爱的猫咪摆件一样……

    「……」

    「……」

    「……」

    「啊―，喂喂我说你俩，真是的，现在还不是让你们过二人世界的时候。恋爱少女模式稍微停一下啦――」

    「！真、真衣，不、不是那样的……！？」

    「明摆着了还嘴硬。不过没关系没关系，等会儿就替你们充分地准备好了」

    「……？」

    听真衣这番话，学姐在头顶上冒出一个问号。

    「―好，既然衣服展示的环节已经结束了，那我们的万圣节派对，就开始吧！！」

    伴随着这样的口号，万圣节派对开始了。

    3

    「首先，我们先来场摄影大会吧。之后还有很多游戏等着我们，得先趁衣服还没乱糟糟之前拍个饱」

    真衣这样说着，顺带举起了她的手机。

    值得一提的是，客厅里摆满了绚丽多彩的小挂件和气球，散发出浓郁的万圣节氛围。处处都是出片的绝佳地方。

    「哇，是真正的南瓜灯啊！好厉害！在这里拍照肯定会很有万圣节的感觉吧？」

    「呵呵，我就是这么想的所以才准备的。怎么样，很不错吧？」

    「嗯，无可挑剔啊。不说这个了，我们来拍照吧真衣」

    「是是，知~道啦」

    黑猫猫又的学姐和白猫猫又的真衣在南瓜灯前找好位置，开始摆起拍照姿势。

    大家围住这对黑猫白猫的俩人，举起手里的手机帮忙拍照。

    而在其中，龙之介只是心无旁骛地狂按手机的快门。

    「呜哇 ―，学长，你拍照的劲头也太强了……明明用的不是连拍模式，却很自然地成了连拍的速度」

    在一旁傻眼的花恋这么说道。

    「花梨学姐这绝世稀罕的身姿我必须记录下来留传后世，这也可以说是我的使命了」

    「那啥，我只是温馨提醒你一下，你可没有那样的使命哦……？」

    龙之介无顾花恋一脸无语的眼神，继续专心致志地按下快门。

    再过一会儿可能就拍够将近一百张照片了吧，这时真衣坏坏一笑对学姐耳语了些什么。

    「嘿嘿，花梨」

    「嗯，什么？ ……诶？ 那、那是，可是……」

    「别担心这担心那的，没问题，难得穿上这么可爱的『备受宠爱的娇滴滴呜喵黑猫猫又』专用装。这是个好机会，赶紧上吧。像这种时候展示下魅力，你的学弟可能也会真的迷上你了吧？」

    「真、真的吗？」

    「嗯，毫无疑问。」

    「……那、那样的话……」

    学姐深深地点了点头，似乎是做好了某种觉悟。

    随即半跪在沙发上弯起上半身趴下，肉垫手套贴近脸蛋摆出猫咪的招牌姿势。

    再瞥了一眼龙之介。

    「喵、喵喵喵～&#9834;」

    就这样，甜美地学猫叫了几声。

    「……」

    「这、这是猫又的极致诱惑的姿势喵。如、如同甜甜梦幻的木天蓼一样的魅惑，我将指引你进入这个甜蜜的万圣节国度喵喵～……&#9834;」

    「……」

    「呜、呜咕喵～&#9834;」

    「……」

    「……」

    「……」

    「等、等一下，龙之介他像是看到珍稀动物一样呆住了……」

    维持着猫又那个诱人魅惑姿势的学姐尴尬得拔高声音叫道。

    「没问题的、看他那副表情，大概只是因为太高兴导致思考回路一瞬间停止了而已吧」

    「啊……？」

    「看，就像我说的」

    正如所说的一样。

    「――太棒了，花梨学姐」

    「啊、啊……？」

    「这个姿势，实在太棒了。既充分展现出学姐可爱的一面同时，还隐约得以瞥见那前所未有的魅惑一面，何等完美的姿势啊……请保持这个姿势，再稍微把目光朝我这边转一点」

    「诶、这、这样……？」

    「对，就是这样。然后再稍微倾斜一下头」

    「啊、嗯、嗯，明白了」

    学姐配合着龙之介的指示摆出各种姿势。

    他将她那可爱又略带成熟的样子，一个接一个地捕捉在镜头之中。

    快门声如同步枪乱射般在房间里回荡。

    「……总感觉，好像成了摄影师和模特儿之间的对手戏呢」

    「搞不好他差一步就能成为超级摄影师了。但是看姐姐好像也不反感，作为妹妹的我心情都有点复杂了……」

    「……这个嘛，只要他们两个都开心也没什么不好吧」

    就在班长和花恋这么聊着的时候。

    「很好，学姐的魅力完全传达出来了。非常可爱哦」

    「真、真的？喵、喵喵可爱？啊，像这样微微掀起裙摆是不是也挺不错的？」

    「我觉得可以，可爱度瞬间再翻了一倍。好主意，真不愧是花梨学姐」

    「诶、诶嘿嘿，是吧？我，可能有摆姿势的天赋呢」

    学姐微微得意洋洋地笑了笑。

    最后，龙之介手机里的相册被学姐的各种喵喵姿势填得满满的，摄环节就此结束。

    「呼……」

    「学长，你看起来好像整个人都阳光换发的呢―」

    「那是自然。学姐的猫猫姿势于我来说可是最值得奉为信仰的本尊」

    「哇，这句话也让人有点难以接受……」

    虽然花恋露出一脸微妙的表情，但龙之介当然不会在意到。

    顺带一提，这时拍下的其中一张照片后来被评为『娇小过分可爱的猫咪神明大人』，再IG上引起不小的轰动……那那是后话了。

    之后，大家还玩了各种各样的游戏。

    从原创的南瓜宾果大赛和骨骨捉迷藏大赛，再到木乃伊游戏和苹果咬咬乐之类的经典游戏。

    「哇，连成了，是我赢了，宾果！」

    「哦，花恋真厉害啊。不过我也差一点点也成了」

    「呵呵，这就是日行积善吧？看起来学长你还差得远呢~」

    「……唔……」

    「好啦，学弟，找到你了~」

    「……还是被发现了啊，我本以为藏得挺好的……」

    「你上半身都几乎露出来了啦。呵呵，可能是因为学弟你太高大了。不太适合玩捉迷藏这类游戏吧」

    「就、就是说，不可以用手，只能用嘴巴咬起在水面上飘着的苹果对吧……？唔，意外地有点难……」

    「加油加油，花梨学姐加油。看你就算一直咬不住跟苹果来个迎面撞上，但还在努力的样子真的很可爱」

    「等、等下，这、这种糗事就别拍进去啊！」

    「……是、是用……这卷卫生纸绕着身体裹起来吗……」

    「……舞原同学身材高挑体型也很棒，但裹起来就要费些时间呢」

    「……是、是啊……呜、呜呜……我果然就是一只……大得一无是处的大猩猩……」

    「……我倒是几下功夫就搞定了……」

    「啊哈哈，不过花梨嘛，跟星菜学妹比起来，身材和体型就呢……」

    「……呜呜……」

    「没关系的，学姐这样的木乃伊造型我也最喜欢了」

    「都、都说了别把这些也拍进去啦……！」

    气氛就是这样欢乐热络。

    大家都尽情享受着万圣节这样的节庆气氛，让这个派对嗨了起来。

    一系列的作乐后，不知不觉时间已近黄昏。

    众人一边闲聊着一边喝着端上来的茶，正慢慢变得慵懒恰意起来之际。

    「好，是时候正式进入今天的重头戏啦―！」

    真衣这么说道。

    「重头戏……？」

    「对，就是为了今天特别炮制的游戏……其名曰『心跳加速之不给糖就捣蛋寻宝游戏』！」

    4

    「说是这么说，不过基本玩法规则就跟平时玩的寻宝游戏一样啦」

    真衣环视了大家一圈说道。

    「你们要试着找到我事先藏在这个家里的宝箱，如果运气好找到的话，里面的奖品就归那个人了。只不过有一点不同，那就是宝箱里面同时也可能会有『捣蛋卡』……」

    「捣蛋卡？」

    「嗯，没错。就算是一种小小的惊喜啦」

    据真衣所说，捣蛋卡也就是所谓的惩罚卡，如果开出这种卡的话，就必须按照卡上的指示做出相应的行为……是这样的规则。

    「诶~，听起来还挺有趣的。不过惩罚游戏吗，会有什么惩罚等着呢~~」

    花恋兴奋得两眼放光。

    「呵呵呵，这就要等你们亲自去探索才知道了。顺带一提我准备了不少奖品哦，像是游乐园的门票、糖果地狱的招待券、礼品卡之类的。啊对，还有万圣节版的喵左卫门公仔」

    「！ 万圣节版的喵左卫门公仔……！」

    听到真衣提到这个的学姐猛地激动起来。

    「真、真衣，该不会是那个等身大的，还是限定款的……」

    「啊，你果然知道嘛。是啊，我费了老大劲才搞到手的。希望能激发一下花梨的斗志」

    「已、已经斗志全开了！那可是万圣节版的喵左卫门啊？戴着南瓜灯帽子，还别着蝙蝠翅膀！放眼全世界也就只制作了三十个……！」

    学姐的猫耳和猫尾巴摇晃个不停，难得一见的兴奋劲溢于言表。

    从那少见的兴奋样子来看，她是要来真的。

    「好，那我就朝着礼品卡努努力抓到它吧~！」

    「要是能开到糖果地狱的招待券，就可以借机找真衣学姐一起去约个会……」

    「……我倒是没什么特别想要的，不过游戏本身听起来挺有趣的」

    「……要是能拿到游乐园的门票……那、那就可以和市、市村学长一起……」

    花恋、日野、班长，还有舞原，好像都纷纷拿出了干劲。‘

    「那就事不宜迟，你们有三十分钟的寻宝时间。宝箱我都藏在一楼了，就在这个活动范围里找哦。――三二一，开始！」

    真衣高声发出开始的号令。

    『心跳加速之不给糖就捣蛋寻宝游戏』正式开始了。

    开始的信号一响起，龙之介便径直地朝接连客厅的衣帽间走去。

    理由很简单，那单纯是因为――

    「万圣节版的喵左卫门……万圣节版的喵左卫门……！」

    学姐去的地方就那里。

    要让学姐得到喵左卫门的公仔，再不济龙之介也会把它弄得手后再让给学姐。

    这就是龙之介在这场寻宝游戏中最重要的目标。

    「唔，唔姆姆，不在这里呢。衣服倒是有一堆……」

    环视了房间一圈的学姐闷闷不乐地嘀咕道。

    「架子底下呢？ 有看过吗？」

    「刚才检查过了，只有些鞋盒而已。好像不在这个房间里……」

    就在学姐几乎要放弃的时候。

    「哦，找到了！ 这个就是宝箱对吧？」

    在房间外寻宝的日野发出了这样的声音。

    随后俩人从衣帽间出来一看，发现日野手里拿着一个相当于八音盒大小的宝箱。

    「不错不错，我就先抢到头香啦。里面会有什么呢……等等，这是？」

    日野的脸色突然变得很难看。

    他手里正捏着一张画着蝙蝠图案的漆黑卡片，上面写着「与离你最近的玩家玩『我爱你游戏』」的字样。

    「离我最近的人……」

    「嗯，我要和日野学长玩什么吗？」

    正好在旁边翻找大花瓶的花恋扭头问道。

    「啊，是这个……」

    「我爱你游戏？和日野学长？哎，要玩的话跟学长玩就好了……」

    花恋脸上明显露出不情愿的表情。

    「不不，我也更想跟真衣学姐玩啊……」

    「虽然没什么兴致，但规则就是规则，没办法啦。我尽量忍耐着跟日野学长玩完的，赶快完事吧」

    「说的也是啊……」

    「那我先来吧。爱你」

    「爱你哦~」

    「是是是，我也爱你啊」

    「超爱你的！」

    「超~超级爱你！」

    「爱你哟」

    「爱你唷~」

    「……」

    「……」

    「这玩意……继续下去有意义吗？」

    「没呢~。不管日野学长说多少次爱我，我都不会脸红的啦。不过换做是学长说的话就不一样了」

    「是这样没错……」

    俩人面面相觑叹了口气。

    之后虽然还应酬式地再来回了几句「我爱你」，但――

    「啊――，果然不行呢。会没完没了的」

    「深有同感，再这么下去毫无意义」

    最后游戏就以俩人都毫无反应的结局落幕了。

    一直在旁观的学姐心情复杂地说道。

    「虽然惩罚游戏是那样子的感觉……呵呵，不过还好不是喵左卫门被找到就是了」

    「是呢。不过喵左卫门只有一个，现在还不能放松警惕」

    「呜，你说得对……那我去检查柜底这些低处的地方，龙之介你就去找找看天花板和餐具柜那些高点的地――」

    就在学姐准备行动的时候。

    「啊，找到了……！这、这就是宝箱……」

    「！」

    「……里、里面会有什么呢……说、说不定是大奖的游乐园门票……那、那样的话就可以和市村学长……约、约会了……嘻嘻……啊」

    舞原的语气顿时低落下来。

    宝箱里装的，是跟日野刚才抽到的一样的蝙蝠卡片。

    「……呜，是捣蛋卡啊……果然，这样的好东西不可能会掉到我这种垃圾身上吧……」

    肩膀也跟着垮了下来。

    最要命的是，卡片上写的还是――

    「……『和与你最近的玩家玩PockyGame』，是吗……？」

    「……诶，那、那就是要跟我玩这个吗……？」

    就在舞原身后找着水槽下面的班长有些犹豫地说道。

    「……呜、呜呜，……看来是的……要、要w月学姐和我这种人玩这样的游戏，实在太过冒昧……但、但是既然规则就是规则……」

    「……看来没办法了啊……」

    班长像是认命般叹了口气。

    于是俩人就用真衣早就准备好了的百力滋玩起了PockyGame。

    「……百、百力滋……好、好甜啊……呜呜……」

    「……为、为什么我要做这种事啊……」

    啪咔啪咔啪咔……百力滋被咬断的声音空荡荡地回响着。

    不知道是错觉还是什么，似乎还看到了类似百合花开的东西给她们做背景。

    「……龙之介你说，惩罚游戏不会全都这样的吧？」

    「这是在指什么意思……」

    「感觉制作人很有心思想要踩到雷的人害羞的意思啦……」

    学姐打着狐疑的眼神盯向客厅那端偷看的真衣。

    随即真衣立刻移开了视线，假惺惺地吹起了口哨。

    「……完全就是故意的吧。唉，真衣就是也会有这样的一面。不过为了喵左卫门，就勉强忍耐一下吧」

    学姐这样说道，再次环顾奇四周。

    这时，她像是发现了什么似的大叫道。

    「龙之介，那里……！」

    「？啊」

    学姐指着的地方。

    在厨房高大的餐具橱柜顶上，可以看到一个有一个造型独特的百宝箱。

    「那是宝箱对吧！咕奴奴，可、可是，够、够不着啊……」

    学姐一蹦一跳地跳来跳去。

    但很遗憾的是，以她的身高和弹跳力而言，距离柜顶少说也有30厘米。

    每次学姐跳起来时，猫尾巴和裙摆就会跟着她轻轻摇动，真想永远看着她这么可爱的样子啊……不过为了让学姐能顺利拿到喵左卫门的布偶，现在可没闲功夫这么悠悠闲了。

    「学姐，让我来拿吧」

    「诶，可、可是……」

    「没关系，就算开出喵左卫门也会让给你的」

    趁学姐在着地后的弹力轻轻倚在身上，伸手越过她够向柜顶。

    这飘散着属于学姐的香气。还在想着似乎在哪也有过类似的记忆的时候，已经轻松拿到宝箱了。

    打开一看，里面是……

    「……啊……」

    第三张漆黑的卡片。

    上面写着「与离你最近的玩家互说对方十处喜欢的地方」。

    「……这、这是……」

    学姐瞪大了眼睛抬头看向龙之介。

    要说最近的人，自然是只有学姐一人。

    「……」

    「……」

    「……这、这就是那个意思吧……？」

    「是的，就是你想的那个意思吧」

    「和、和龙之介互说对方十处喜欢的地方……唔，知道了。这也是规则，没办法啊……」

    学姐像在说服自己一般点了点头。

    「那、那就开始吧？嗯、嗯……」

    「那我先来打头炮吧。无论对谁，都像圣母一样温柔又体贴，这一点我很喜欢」

    「喵呜……！？啊……嗯，靠、靠得住的感觉很让人安心？」

    「声音就像女神、天使、妖精一般，无论怎么样我都很喜欢」

    「嗷喵……！？诶，啊，那、那就……我、我想想，会百般关心我……？」

    「无论做什么都很努力很积极向上。还有很可爱这一点」

    「等、等一下你最后说的那个……！？再说你回复也太快了吧！？啊，啊――」

    「……」

    「诚、诚实的性格……！」

    「当然，学姐的外表我也最喜欢了。学姐那甜美如可爱少女般的内心世界仿佛流露出的天真可爱姿态……是值得永久保存的文化遗产啊」

    「怎、怎么感觉就成了单纯的害羞攻击了……！？呜、呜呜，让、让我想想……」

    「……」

    「啊，那、那个……会、会处处保护着我」

    「为人认真踏实又为家人着想，这点我也很喜欢」

    「都，都说了不要说得那么快啦……！？」

    这样的对话。

    每次都秒答的龙之介，和紧张得满脸通红才勉强给出答案的学姐。

    虽然两者的样子完全成了鲜明的对比，但从俩人的言辞中明显看得出来，其实自己都很清楚自己喜欢对方哪些地方……

    「说起来，我们这到底是在看什么啊……」

    「对吧，外人看来就是一对小情侣在秀恩爱而已吧……」

    「……一场闹剧」

    花恋他们隔着一段距离小声嘀咕道。

    是的，这在旁观者看来都可能是要在周围开出花海的对话了吧……

    (呜、呜呜，龙之介怎么可以这么流畅地说出来呢……？我这样，光是把它说出口就已经超级害羞了……)

    当事人学姐倒不是这么想的。

    （还、还是说，这难道是因为他对我完全没意思，也没有那种感情……？正因为他没用那样的目光看待我，对我没什么想法，所以才能这么简单地就说出口了……）

    「学姐……？」

    「……」

    「那个……」

    「……」

    （呜呜，这、这不果然就只是我单方面暗恋龙之介的意思吗……？不，我、我知道龙之介一直以来都是这个样子，我也无权猜测他对我有没有意思，但是……）

    「不好意思，这回该到学姐了……」

    「……」

    (我知道，我知道的……但是，总觉得那个……)

    「那个……」

    「……」

    (……好、好羞耻呜呜呜……)

    学姐紧握双手，低下了头。

    龙之介不解地看着学姐的反应。

    「怎么了吗，学姐？ 身体不舒服还是――」

    「……对不起，我有点受不了了……」

    「什么？」

    学姐对瞪大了眼睛的龙之介这样说道。

    「……我、我知道龙之介没有恶意的哦……？只是认真玩游戏而已……但，但是，还是觉得有点难受，不能坦然的……」

    「抱歉，这意思是……」

    「对、对不起……！我、我自己也说不太清楚了……！我、我出去散散心，让头脑冷静一下……！」

    说完，学姐转身就跑。

    就那样啪嗒啪嗒地跑出了玄关。

    「花梨！  糟了―，虽说本来只是想戳穿他俩这层纸膜，但可能玩过火了……！」

    一直在旁边看戏的真衣慌张地跑过来。

    「对不起，完全没想到会变成这样！学弟，快去追她――诶？」

    「如果是龙之介的话，在真衣学姐叫他的三秒前就已经全速冲出去追上高远学姐了」

    「是、是这样吗？什么时候……」

    「这一点才无愧是学长的作风，不是吗」

    几个人在背后用只有自己才能听见的音量轻声说着。

    与此同时，龙之介已经全速追上出逃的学姐了。

    ５

    「花梨学姐！」

    不消眨眼的功夫就找到学姐在哪了。

    就在从玄关出来不远的地方，身处那开阔的庭院中。

    学姐就站在那里，背对着龙之介……静静地仰望着悬挂在夜空中的那轮皓月。

    「学姐……」

    听见龙之介的声音，转过身来的学姐泪珠仿佛已然快要溢出眼眶。

    「龙之介……」

    「刚刚怎么了，突然就……」

    「啊，那个，其实……」

    「是我做错什么了吗……？」

    龙之介想不明白学姐为什么突然就逃跑了。

    但他隐隐明白，这多半是由自己的言行所导致的。

    听龙之介这么说，

    「啊，不、不是那样的！」

    学姐慌张地摆手否认道。

    「那、那个，该这么说呢，就我自己脑补过度了，然后自爆了吧……对。对不起，让气氛变得这么尴尬。不过我没事的……」

    「不，我觉得还是有点在意……」

    尽管学姐这么说，龙之介还是很在意她刚才的反应。

    学姐嘴上说着没什么，但这一点龙之介心里是最清楚的。

    实情绝对不仅仅像她说得那么简单。

    像是察觉到了龙之介的内心想法一样，学姐开始吞吞吐吐地徐徐道来。

    「……那个，我刚才也说过了，这真的不是龙之介的错哦？ 只是只有我一个人脸红得不得了感觉很羞耻而已。好像我就是个傻瓜一样单方面地在意着你而已……」

    「在意，是吗……？」

    「嗯，没错。你想，我光是说出喜欢龙之介的地方就已经害羞得不成样子吧？ 但是龙之介根本完全就没有类似的反应嘛……这就让我有点呜喵呜喵的感觉……」

    「……」

    「明明我这么在意龙之介，但你好像对我一点意思都没有似的。这么一想，就有点难受得不得了。是说有阵寂寞的感觉涌上心头，或者说是心痛得待不下去了，于是就跑了出来……」

    「……」

    「哈，龙、龙之介到了这种时候还是像平时一样面目表情呀……」

    学姐说着说着，笑了起来。

    与往常那样灿烂如向日葵般的笑容完全不同，在明月灿白的光下，那笑容看上去是多么的落寞。

    「总之就是这样啦，刚才那些完全都是我一个人的自作多情罢了。唉，身为前辈真是不像样啊――。所以龙之介不用放在心上哦」

    「……」

    「我再冷静一下就回去了，龙之介你就先回吧――」

    学姐的话音尚未落下，

    「……我，也一样」

    「诶？」

    龙之介便踏前一步，开口说道。

    「那个，我也一样……一直在意着学姐啊。不止今天，从很久很久以前已经开始了」

    听到这番告白，学姐的眼睛瞪得跟铜铃似的。

    「真、真的吗……？」

    「……是啊。和花梨学姐说上话的时候，看到你可爱的样子时，胸口深处都会躁动不已，脸颊和全身都会热热的……其实也不是最近才开始这样的。就在一起去水族馆的时候，学姐来探望我的时候，再早一点追溯到夏日祭的时候，我都已经是这样了……」

    回过神来，不知不觉间已经种在心中的感情。

    刚才说出喜欢学姐哪些地方的时候也是，现在跟学姐坦白时也是。

    心跳如急速连敲的钟声，如同被三垒安打击中一般。

    「我也不清楚为什么会有这么一回事。但它确实一直存在于我的心中……只是我不明白这份感情名为何物，所以我一直试图不让学姐看出来」

    「不让我，看出来……？」

    「是的，因为我不想让学姐多操心。但如果这么做反而伤害到学姐的话，那就得不偿失了。所以我决定还是跟学姐说清楚」

    「……」

    「学姐……？」

    「……」

    「……不、不只是我一个人吗……？」

    学姐握成拳头紧紧地揪住胸前，低声嘟囔道。

    「……原来不只是我一个人。龙之介也抱有一样的感情，也在为此烦恼啊……我完全没有察觉……不对，我压根儿就没有这样想过。……但毕竟龙之介也是人，虽然表面看上去那样面目表情，但那只是很少流露出自己的感情，所以不太容易看出来，我本该明白的……」

    学姐像在细味着什么地说道。

    「但我还是自顾自地认为这只是我一个人的烦恼，在那胡思乱想……啊、啊哈哈，我这算什么前辈啊，也太蠢了吧……」

    「学姐……」

    「不过，嗯。谢谢你……总感觉光是听你和我说的这些就已经轻松多了。原来不光是我一个人，龙之介也一样……」

    一手放在胸口，学姐轻轻点了点头。

    「每个人都一样的吧。不止是龙之介，我……我们心中的那份感情越是强烈，相对应地心里就越是灼热疼痛，开始变得浮躁不安的，自己也会在那胡思乱想……但这不全只有难受的事吧，也有开心和心怀期待的喜悦……嗯，喜欢上某个人一定就是这样的感觉吧。我……终于明白了啊」

    「花梨学姐……」

    「这也多亏了龙之介啊……谢谢你」

    虽然要论具体细节的话还是想不通为什么。

    但学姐烦恼的原因，应该是和龙之介一样的，这一点大概能理解。

    能一同抱有相同的感情……真是高兴啊。

    就在这时，学姐像一只淘气的猫咪一样不怀好意地笑着说。

    「不过……这样啊这样啊，原来龙之介老早以前开始就在意我了啊~？」

    「什么？」

    「呵呵~，这就是那个吧，我难以掩饰的成熟女性的魅力终于把你勾搭上钩了？」

    学姐笑吟吟地笑着，戳了戳龙之介的腰侧。

    「不是那样……」

    「我说~，你就老老实实交代吧。冷艳成熟又性感的花梨学姐让你无法忽视，整晚小心脏都扑通扑通跳个不停睡不着觉吧？」

    「就说了……」

    学姐笑嘻嘻地继续逼近。

    就在这时。

    「哈啾！」

    可能是因为这么冷的天还穿着这身单薄的衣服实在受不了，学姐打了个小喷嚏。

    「……」

    「……」

    「你、你笑喵呀……」

    「没，我只是觉得花梨学姐就连打喷嚏时也很可爱」

    「！！」

    「就像娇嫩得楚楚可怜的花儿绽放般，跟妖精的低语一样。下次希望能在我耳边喷嚏，近到这样我都觉得很开心」

    「笨、笨蛋！这种时候还说这种让人脸红的话……！」

    即使在暗下来的院子里，也能看出学姐的脸颊通红。

    但在下一刻。

    「呵呵」

    「哈哈」

    俩人相视而笑。

    「真、真是的，我们还是和往常一样没变过啊」

    「是啊，我们还是平常的我们」

    「哈哈，刚才的氛围是怎么回事。但这就是我们的节奏吧，我们的相处方式」

    「嗯，我也这么认为」

    俩人又一次笑了起来。

    不知何时起，两个人之间的相处模式已经恢复到往日的平和。

    「那我们就差不多该回去了。穿这么少再在外面被风吹着，说不定会感冒的」

    「嗯，说的也是。还得跟真衣她们道个歉才行……」

    学姐点点头，正准备往屋里走去。

    「啊，对了龙之介」

    「是？」

    走到一半被学姐叫住了。

    正疑惑着回头一看时，却见叫停的学姐正带着再无犹豫的眼神认真地注视着这边。

    直视着龙之介的脸容。

    「――我想我呀，大概是喜欢上你了哦，龙之介」

    伴随着或许是迄今为止中见过最灿烂的笑容……说出了这句心里话。

    「就这样。我们快进去吧，好冷啊好冷啊――」

    「……」

    「怎么了，龙之介也快点进来呀」

    「…………」

    双手环抱在身前招手的学姐，已经完全回到往常一样的表情。

    但是，

    她所掷出的那句话……其震撼力如同满贯全垒打般，贯穿龙之介的心头。

    ６

    「对不起，花梨，我好像搞砸了……！」

    和学姐两个人回到屋内后，真衣便啪地一下双手合十低下头道歉。

    「那些卡片不是要故意捉弄花梨你们的。我看你们两个似乎都很烦恼，只是想给你们一个契机去……。虽然不可否认我没把握好分寸……」

    「啊―，嗯，没关系啦。虽然刚才哇的一下脑袋空白了，不过我已经明白你的好意了，不会再介怀了」

    「真、真的吗……？」

    「嗯。你说是吧，龙之介？」

    「诶？ 啊，是的。没关系」

    「是、是吗，那就太好了……」

    真衣同学抚了抚胸口。

    事到如今也不必再度确认，龙之介也很清楚真衣是为了学姐和自己着想才办这个万圣节派对的。

    「好，那就继续……对，继续我们的『心跳加速之不给糖就捣蛋寻宝游戏』吧。在我拿到万圣节版的喵左卫门公仔之前不能叫停！」

    学姐精神奕奕地举起手臂。

    「哇~，姐姐好有干劲啊。我也不会放弃礼品卡的――！」

    「……电、电影票……如果有的话我很想要……」

    「那糖果地狱的招待券就是我的了！」

    花恋他们一行人也纷纷表示要继续。

    于是『心跳加速之不给糖就捣蛋寻宝游戏』重新开始了。

    之后又发现了几个宝箱之后，学姐最后还是平安无事地拿到了喵左卫门的公仔。

    「嘿嘿，得手了！ 喵左卫门，喵左卫门~&#9834;」

    学姐笑容满面地抱着和自己等身大的布偶。

    但在龙之介眼里……学姐的脸庞简直耀眼得无法直视。

    &#12539;本日出局数：3

    &#12539;本日安打数：2

    &#12539;满贯全垒打数：1

    &#12539;累积出局数：43

第四卷 终章『小巧可爱前辈 & 与之的初次看护②』

    *

    「那照顾姐姐的事就交给你啦，学~~长」

    在万圣节派对过去三天后的一个周三。

    因某些原因去了学姐的龙之介，一踏进玄关就被花恋这么告知。

    「接下来我就出去一阵子。这期间姐姐就拜托学长了，多有劳烦啦」

    「诶？」

    「诶，你个鬼呀。没关系没关系的啦，学长的话自己一个人也可以的吧。这种时候留下两人独处不是情侣的必修课吗，倒不如说快感谢下这么懂事的小花恋啊」

    「不，我的意思不是……」

    「行了行了，有意见等我回来再说。那么我这就出门了―」

    说完，花恋就真的出去了。

    家中归于寂静。

    原本就听说过学姐的双亲都要工作，加上哥哥严一郎那边大学还没下课。

    也就是说，现在这个家里就只有龙之介。

    和躺在卧室床上休息的学姐。

    没错，今天龙之介之所以会来造访高远家……不为别的，就只是为了探望因感冒而请假了的学姐。

    「……好」

    在玄关调整了五分钟的心情后，龙之介上了二楼来到学姐的房间。

    「打扰了，花梨学姐」

    「……嗯，怎么了花恋，有什么事吗？冰袋现在还够冷呢……咦，龙、龙之介……？」

    轻敲了几声推门而进后，人在床上的学姐吃惊地坐起身来。

    「诶，龙、龙之介为什么会在这么……！？花恋她……！？」

    「我从真衣学姐那里听说学姐今天因为感冒请假休息了，所以就过来看看你。令妹的话她刚才说要出去一会儿」

    「诶，不是吧，花恋……」

    「来，学姐就乖乖躺着别起来了。这样坐着会很吃力的吧」

    「啊……」

    龙之介让穿着（喵左卫门设计）睡衣的学姐重新躺回床上。

    「……」

    「……」

    「……」

    学姐似乎还没完全反应过来的样子。

    于是短暂的沉默过后，龙之介率先开口了。

    「不过真是没想到啊，这次竟然轮到学姐感冒了」

    「嗯，啊、是呀……」

    「莫非果然是派对那会儿在外边待太久害得着凉了吧？『备受宠爱的娇滴滴呜喵黑猫猫又』虽然很可爱，不过看着就很冷的样子」

    「那、那个名字就不用全念出来的吧！啊―，不过这么一想，可能还真是……」

    「听说你还有点发烧，所以今天就让我来照顾学姐吧」

    「诶，照、照顾……？」

    「是的，也算回报你之前照顾生病了的我」

    「是、是这样啊……啊，那、那就有劳你了……」

    学姐的脸颊红扑扑的，有些不好意思地点了点头。

    「我想先去熬点粥给你吃，梅子粥、鸡蛋粥还有鱼片粥，你想吃哪个？」

    「诶，啊，那、那就鸡蛋粥吧……」

    「明白了，那你先躺着休息等我一下吧」

    点过头后的龙之介走出房间，来到一楼的厨房。

    事关厨房和烹饪工具的使用权，已经早就得到过花恋的许可了。

    把米倒进放在炉子上的小锅内，按步骤开始烹调。

    不到三十分钟之后，一锅热腾腾的香粥就出炉了。

    龙之介拿了个托盘把粥和水杯放在上面，随即转身回去学姐的房间。

    「让你久等了」

    「啊，你、你回来啦」

    「嗯，粥刚熬好了。现在能稍微坐起身来啦？」

    「啊，没问题……」

    说着，学姐便在床上稍微撑着起来，肩上还披着睡衣的小罩衫。

    「哇，好香啊。看着就好吃`……」

    「不用客气，趁粥还热尽管多吃点吧」

    「嗯，那我就不跟你客气啦……」

    正当学姐想要拿起眼前的的匙羹。

    「请先等我一下，学姐」

    「嗯？」

    「好了、再来一次吧。啊`嗯」

    「！」

    学姐的眼睛瞪得像十圆钱硬币一样圆滚滚的。

    「等、等下，不用这样啦，我自己一个人也可以吃的……」

    「不行。感冒的时候因为不舒服有可能会手抖，万一洒了就不好了。这还是学姐你说的」

    「呜、那是……」

    「没有那是，所以这次我也不听学姐的意见了。来，张嘴啊――」

    「可、可是……」

    「啊――」

    「那、那么……」

    「啊――嗯」

    「呜、呜呜，究、究极回旋镖啊……」

    像是认命一般，学姐也自暴自弃地「啊，啊――」撅起小嘴探近。

    然后龙之介介就像母鸟喂食雏鸟一样，把匙羹送到那张可爱的樱桃小嘴边上。

    「啊，好好吃……佐料的香气」

    学姐细味咀嚼着这么说道。

    「在学姐家里杂烩粥应该不加这些吧，但我们家的话会放些像香菜和薄荷叶之类的佐料。能增强食欲」

    「是这样啊。很不错诶，有机会的话下次试试加到我们家的菜谱里好了……」

    「请务必试试。来，继续吃吧，啊――」

    「呜，啊、啊――」

    「再来一口，啊――」

    「啊，啊――」

    「好，继续」

    「啊，啊――」

    反复数不清多少次这样的来回后。

    「谢、谢谢款待，我吃饱啦……」

    虽说量不大，但学姐还是吃得干干净净。喂食时间也结束了。

    「粗茶淡饭不成敬意。我还担心会不会吃不下呢，看到你这么有食欲就放心了」

    「啊，嗯，那可能是龙之介做的粥很好吃的原因吧……」

    「这样啊，很高兴你喜欢。如果是为了学姐的话，今后我随时都可以再做给你吃」

    「呜，你、你又说这种容易让人想歪的话了……」

    收拾完餐具后，龙之介继续留在房间里。

    学姐钻进被窝里躺着，而龙之介就正坐在床沿守候着她。

    弥漫起一阵悠闲的舒缓感。

    「不过……总觉得这世间真的很不可思议啊」

    「？ 这指的什么？」

    「嗯，就是在我感冒的时候，龙之介会跑到我的房间里照顾我这样子」

    「说的是啊，上次我生病的时候也是这么想的」

    「呵呵，前一个月还是我在照顾你，现在就轮到我被你照顾了。这也是某种命运吗」

    「命运吗……也许真是这样」

    「嗯，一定是这样没错。但是啊」

    「？」

    学姐平躺着侧过脸看向龙之介这么说道。

    「但是……见到你来真的好开心。谢谢你……龙之介」

    「不，这没什么。是我才要说声谢谢你呢，能照顾我心中最重要的花梨学姐，对我来说也是件无比高兴的事」

    「你还是会加上那种让人有点心跳加速的回应呀，不过这点就是龙之介的风格呢……」

    学姐半眯着眼睛这么说道，不过表情看上去并不是很反感。

    「对了学姐，你有什么想让我做的事吗？」

    「让你做的事？」

    「没错。我打算待到令兄令妹回来之前，如果有任何我能帮到你的就尽管提」

    「诶，唔嗯~，好像也没什么特别要……啊」

    学姐像是想到了什么，停住了话头。

    「是什么呢？」

    「没，只不过，那是……」

    「什么都可以的。就算让我现在去买限量的自家制纯手工可乐也会很乐意照做」

    「才、才不会叫你做那种事呢！只、只是……」

    「只是？」

    「啊，我、我想让你……」

    「？」

    「……就、就稍稍……」

    「……稍、稍微一下就好了……我、我想你摸摸我的头喵……」

    其声量几乎都要小得消失不见了。

    可能是说完之后回头一想觉得太过羞耻，于是学姐就把被子蒙到嘴边躲闪起来。

    「诶，不是，我、我这是在说什么啊……羞、羞耻得想死了……可、可能只是发烧烧糊涂了吧……」

    「花梨学姐」

    「呜、呜呜，算、算了你就当我没说过吧――」

    再加上学姐左右摇头拒绝着。

    不过就在这时……龙之介温柔地将手放在学姐头上。

    「啊……」

    如同珍惜宝物那般小心翼翼地抚摸着。

    尽管脸蛋已经红得不能再红了，但学姐还是任由他这么做。

    「学姐的头发……真的很丝滑柔软呢」

    「是、是吗……？」

    「嗯。就像涓水一样柔顺，和我的发质很不一样」

    「哈哈，龙之介的头发确实有点硬呢。啊，不过我很喜欢龙之介的头发哦，摸起来很舒服」

    说着，学姐也摸了摸龙之介的头发。

    「……那我继续了」

    「嘻嘻~」

    感觉就像被对方轻轻击中一杆有点小鹿乱撞的同时，龙之介重新抚摸起学姐的头发。

    静谧而平和的时光。

    仅有窗外偶尔传来汽车驶过的声音，还有房间内时钟指针转动的声音轻轻回荡于房中。

    这样过了不知多久。

    「……龙之介的手冰凉凉的，摸起来很舒服……我有点想睡了……」

    「就这样睡吧，我会一直在这里的」

    「……诶、但是……」

    「放心吧、就算有贼匪闯进来的话，拼了我这条命也会护学姐周全的」

    「……不不……这是哪来的战国时代啊……」

    「无论身处哪个时代，我都会全力保护好学姐的」

    「……你这么说我是很开心啦，但是……」 

    「所以安心睡吧」

    「……也、也对……」

    回答的声音也越来越断断续续。

    然后。

    「――呼――呼――」

    学姐发出平稳的呼吸声，沉入梦乡之中。

    那睡脸似是因有谁在而安心，把心托付给了某人一样的幸福。

    「花梨学姐……」

    看着这张睡脸，就在我无意识地轻唤学姐的名字时。

    有一丝不对劲的感觉。

    自己对学姐说话时的声音。

    感觉跟以前比起来就是有些不同。

    不，低沉浑厚的语调还是一样。

    只是一份感情融入其中，响起的音色就已经足以产生明显的变化……

    「……啊……」

    啊啊，是这样啊。

    忽然就明白是怎么回事了。

    声音，是说自身发出的声音……会随着对对方感情的变化，而改变。

    清晰到，那是一听就知道的程度。

    比如对那个人有着深深的共鸣，对某人有着无可替代的友情，甚或是感受到自己对她有着爱情的爱意的时。

    然后――当对那个人萌生爱慕之情的时候。

    这时发出的崭新声音，就会变得无比温柔、甜蜜，充满了对对方的体贴与温暖，龙之介突然理解到这一点了。

    「……」

    是啊，原来不过这么一回事。

    自己……是喜欢着学姐的。

    龙之介像是在细细咀嚼一样，在自己心中反复回味着这份感情。

    自己对学姐确实抱有好意的。

    这不仅仅是因为她年纪比自己大的仰慕之心，也不只因为她小巧可爱，更不是因为三年前她救了自己。

    抛开这些因素不谈，自己只是单纯地喜欢上眼前的这位学姐――恋上了她，意识到自己这是恋爱了。

    「……」

    看着学姐静静睡着的脸庞。

    只觉得她可爱得令人心动。

    发自内心地强烈地想要守护这份从心底深处涌来的感情。

    虽然这份还有些太过强烈的感情，自己还无法很好把控它。

    但是。

    「我，喜欢学姐……」

    再次出声试试。

    「我……恋上学姐了啊……」

    于是，这份感情随着话音化为实感回荡中房间之中，再次渗入心胸。

    虽然学姐肯定没有真的听见吧。

    但熟睡中的学姐还是轻声回应道，

    「……呜呜，龙、龙之介真是的……又、又说这种让我心跳加速的话……真是的，害羞死了……」

    「……」

    「……真、真是的，总是让我脸红小鹿乱撞的……你、你就是这点不好啦……不、不过……我并不讨厌这样的你」

    「……」

    「……不如说……这样的龙之介呀……」

    「……我……最喜欢了哦……」

    就如同龙之介刚刚意识到的声音一样。

    那是和以前比起来都不一样的，蕴含恋爱的感情，仿佛妖精般的声音。

    「我也……最喜欢你了，花梨学姐」

    一边轻抚着她的头，龙之介温柔回应。

    而脱缰的这句话便与学姐轻轻的鼾声混在一起，轻柔地融入空气之中。

第四卷 后记

    读者你好，初次见面或是再次见面，我是五十岚雄策。

    希望这本『最喜欢的前辈小巧又可爱，所以想每天让她害羞三次』第四卷的内容已经传达到你的心中。

    真是让各位久等一年多的本卷了……如果各位能感受到学姐在上一卷意识到自己的感情后，与龙之介因坦然接受了『安打』、『全垒打』等情感，而两者的关系有了细微变化的乐趣，我会非常高兴的。这一卷我写了水族馆约会、生病互相看护、还有万圣节派对等等非常丰富的情节。当然，这次也会有学姐和其他角色各种脸红的片段，这部分希望您也能尽情享受。

    在此，我也要向一直以来多有关照的各位表示感谢。

    致责任编辑的黑川先生和小野寺先生：今次也承蒙您们在各方面刊行的辛勤工作了，真的非常感谢。

    致插画师的はねこと老师：再次感谢您这次也画了这么可爱的插画。封面上戴着猫耳穿着连衣裙的学姐……光是看着就能让我一天的疲惫全无了……！

    最重要的是，我要向所有拿起这本书的读者表示最深的感激。

    那么，期盼我们还能于书中相见――

    2022年2月  五十岚雄策

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)