★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士Fourze~天・高・毕・业~>


第一卷 【序章】

    网译版 转自 b站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl310170）

    翻译：我老公叫赛罗

    那里所呈现的，正是她的梦境。 

    从电视画面上那充满着刺眼的闪光灯中，播放着“人类历史上首位在月球上逗留三年零三个月的宇航员我望光明,成功独自返回地球”的新闻，如今正在世界各地引起广泛的热烈讨论。一位黑发的美少女紧贴在客厅的电视机前，目不转睛地凝视着电视中的画面。 

    “现在，我望光明先生所乘坐着的OSTO返航舱着陆了。我望先生以一己之力成功从月球返回地球。作为日本的宇航员这可说是无上的光荣，更是创造了我国太空邻域新的里程碑。太了不起，真是太了不起了。我实在难以抑压心里的这股热情。”各国的新闻也正热烈报导着这则消息，报导员的兴奋之声此起彼落。工作人员们向着返航舱方向奔去，并合力将返航舱的舱门打开。我望被搀扶着的身影终于出现在大众视野中，紧随而来的就是漫天的欢呼之声。我望慢慢地站立在地上，并以食指指向天空，继而向世界作出宣告：“各位,宇宙已经近在咫尺。”这一刻，所有杂音似乎已完全消失，全人类更是超越了语言的界限，并确切地听到这个男人的声音：“我们地球人,成为宇宙人类模范之日或许已经不远了。正如婴儿不愿一直停留在婴儿的阶段一样，从今天起，一起向束缚人类智慧的地球以外的地方进发吧。然后朝着我们的下一阶段继续进化。各位，就让我们一起开始为新世界的生活作准备吧。”一瞬的寂静后，众人再次振臂高呼。一直高呼着我望的名字。直播室内的一众评论员们，更称呼我望为“令人类引以为傲的英雄”。

    “太帅气了！”少女的双眼，被电视中这位犹如太阳一般闪耀的男人所吸引着，“这就是我的理想，这也将会是我未来的模样！”少女感到体内又一股不可思议的热情在一涌而出，并紧握着放在胸前的一本写着自己愿望的七夕短册。设计可爱的短册内，却是少女那强有力的文字：

    “长大之后，我要成为宇航员，我绝对要和我望先生一起到木星去！”

    一旁陪同少女看电视的少年由衷的说道：“太厉害了，现在已经有了想要去实现的梦想，真令人羡慕。”少年的这番话，直率的包含着满满的敬畏之意。

    在少年的夸奖下，她的脸颊逐渐变得通红，这青梅竹马般的少年经常会让少女精神抖擞起来。与他在一起时，总能感受到温暖，想必这也是少年所拥有的优秀才能吧。

    “火箭的名字已经取好了哦～”

    “真的吗，叫什么名字呀？”

    “Icarus！”少女在胸前摆出胜利的姿势，微笑着说道。并解释了名字来源是一本星体书本上所描绘的小行星的名字。

    少年犹豫地说道：“Icarus，不就是因为飞得太高而掉下来的那个…….吗?”（Icarus，希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，因飞得太高双翼上的蜡遭太阳融化而丧生）

    “什么？”

    “好像是因为太阳的热量把他的翅膀溶掉了。”

    “这是真的吗？”

    “嗯，我的确曾看过这样的漫画…”

    少女被这初次听到的神话吓坏了。对于将来的重大计划中，这最初的一步竟然就遭受打击，甚至可能因此而坠落……刚才她那高涨的热情，就这样一下子冷却了下来， 一双大眼开始掉下眼泪。

    少年没想到她会就此落泪，慌忙说道：

    “哇!对不起，那不过…. .没事的!”

    “你说什么没事的啊。”

    面露疑惑的少女。经已完全地陷入绝望的气氛了。

    “与太阳成为朋友不就可以了吗？”

    “啊?”

    “太阳该不会让自己的朋友掉下来而受到伤害吧？”

    “与太阳，交朋友…”

    会提出这些让人莫名其妙的答案，可就是这少年的风格。总言之他就是个思想乐观正面的孩子。

    “对了。Icarus也算是个不错的名字吧。而且挺有英雄的感觉呢。”

    少女轻吐了一口气。那本来不安的内心深处中，却榇硕燃起了一丝暖意。没错，这少年就是拥有可以让人打起精神的优秀才能。

    “是吧。Icarus, 还不错吧?”

    消除了内心不悦的少女，再次展露笑脸。

    这张笑脸，正被远处的“某东西”所凝视着。这是一双完全失去情感、超越时间及空间的眼睛。这双眼就像充满着孤独与空虚，寂静地蠕动着，并以一股让人感到害怕的充满热情的视线一直窥探着。仿佛在寻找一些能填补其自身那些虚无的东西……

第一卷 【第一章 毕业前三日】

    立春的河堤上，青葱的绿草们被带着点点寒意的晨风轻拂，一群高中生们在谈笑中走着。从身穿学校要求的蓝色外套变成了令人眼前一亮的橙外套，这里就是新天之川学园高中的通学路。（通学路为日本学校选定的较为安全的上学道路）

    人群当中有一对男女在众多的学生群里来回穿插，并拼命奔跑着：那是梳著飞机头、身穿立领服造型的不良少年,与放着一头长发的天高女学生。

    “Ohhhhhhhh,青春!”

    “呀呀呀呀呀呀呀呀呀，全速前进!”

    不对，仔细观看便会发现其实是三人组：另一位茶色头发的天高男生在后面追赶着两人。

    “等一下啊啊啊啊啊啊啊，为什么连我也…”

    两人在周围的学生中穿插奔跑，终于被随后追赶而至的茶色头发的男生抓著衣领强行停下。

    “哎呀！”

    去势未止的两人摔倒在上。

    “哈…哈…”

    “呼…呼…”

    “真是没谁了，别一大清早就在赛跑啊喂!”

    愤怒的教训着两人的茶色头发男生是贤吾，天高三年级生。

    “可是贤吾啊，这样跑一下，整天的状态也会变得不一样的哟。”

    先站起来的女孩子，展现出充满着笑容的是城岛悠木，迷你裙下双腿的绝对领域更是令人触目。

    “没错。狂呼着奔跑是青春的双重引擎哒。”

    飞机头高呼着。

    短身立领服&怀旧古式造型的不良少年，手执的书包比教科书还要薄，由此可见他对学习的热衷程度。但书包上有着以火焰图案所写下的“友情”二字，这也正是他人生的哲学。

    如月弦太郎。

    “不，那些话我已经听厌了，够了。”

    还想说下去的弦太朗，被贤吾的冷漠所打断，而冷漠也正是贤吾的代名词。

    悠木深呼吸着，将春天的空气深深吸入。

    “快要毕业了。樱花也要开始开花了。‘希望今年也能在盛开的黑之中， 好好欢送本届的毕业生们’…树林就像在这样的诉说着。”

    并且更演唱了起来,

    “投身社会也要努力，不可气馁，天高的各位。正如漫天繁星般盛开的樱花，为踏上旅途的你们送上祝福。干杯！”

    看似扮成樱花的她，一圈圈地转着，“唔，太感谢了。新天之川学园高中附近河堤上的樱花先生。我们会努力的。起飞吧。正如JAXA的新型固体燃料火箭●EPSILON一样。你说是吧，隼鸟号。”

    接着便向樱花道谢，并与自制的布偶交谈――她正是坊间传闻中所谓不可思议之人。悠木可是一位提起有关宇宙的事，便会进入忘我境界的宇宙宅，客观来说是位常有着诡异言行举止的奇人。虽然外表也算是位美少女,但本人对这方面的认知却十分薄弱。

    “能一边听着悠木的青春剧场，一边走在这段路上学的日子，也不过只剩下三天而已了。”

    对贤吾而言，虽然看似有点讽刺，但却也是令他感到温暖的说话。虽说不在意，结果他也似乎乐于在每个早晨全力奔跑。从琐碎的日常生活中，他比任何人更强烈感觉到诸如“我还活着”之类的实感。

    他的前半生就是如斯特别。

    贤吾的父亲歌星绿郎曾是研究无限宇宙能量的科学家。贤吾从壮志未酬的父亲那里，继承了天体开关装置和FOURZE骑士系统。自此，在他的高中生活中便背负了与利用宇宙能量作恶的敌人对抗的使命。但在这斗争的结局中，他却得知了令震惊的事实：原来他真正身份，居然是由地外生命“馈赠者(presenter)”所制造的开关装置中孕育出来的“地球人样本”。好在最后在同伴的支持下，成功解除内心的阴影，最后获得人类的身体，并得以延续作为一个普通人的人生。

    这时弦太朗又再次喊道：

    “前途是青春的关原。”(关原，位于日本岐阜县。日本战国时代的著名战役“关原之战”即在此发生)

    如月弦太朗，是对于朋友的事会义无反顾，甚至奋不顾身的热血高中生。身边的人最初或许会被他弄得不知所措，但很快便会被他的魅力所吸引。转校到来并入读天高二年B班的弦太朗， 从贤吾手上得到FOURZE变身腰带，为了守护校园而变身成假面骑士FOURZE不懈战斗着。

    “青春的中转站，实在太复杂了。”

    又再度大叫，他有说出一些“青春名言”的习惯。

    “课外活动是青春的大道”

    “朝向河川的投球是青春的纪念碑”

    “如果青春的盐是泪水， 青春的酱油就是拉面”等名言。像他这样呼喊着青春的高中生，可谓非常罕见。

    “小弦，出路还没有决定好吗?”

    “要认真地好好决定了，弦太朗。剩下三天就要毕业了。”

    悠木和贤吾边走边对弦太朗说。三人走下河堤并向住宅街走去，仰望著天空的弦太朗，沉重地走着。

    “嗯。为了达成与我望理事长的约定，理应要朝着与馈赠者会面的方向努力才对。”

    “那么，就与我一起吧。”

    轻推了一下插嘴的悠木，弦太朗继续说道，

    “我认为与以成为宇航员作为目标有所不同。而且只要我变身的话，什么时候也可以到宇宙去。”

    “说话可不要这么随便。”

    贤吾反对道。

    “我们对于天体开关的事还不能说是完全透彻的理解。有许多部分还需线索，有些甚至可说是充满谜团。”

    贤吾对于馈赠者的研究有着坚定的目标。自己到底为何存在，创造自己的馈赠者到底是何方神圣。这种希望了解、希望研究的欲望，令贤吾有了更清晰的目标，并为此决心要入读宇宙京都大学。

    “弦太朗，你就乖乖地与我们一起进大学吧。何况你都已经考进去了。”

    是的，弦太朗曾经陪贤吾及悠木一起到大学应试，并一同被宇宙京都大学取录。估计要为过多的选择题而感到幸运吧？

    果然弦太朗的猜题运气也真是相当厉害….但无论如何，能通过考试的也只能说是奇迹了。要知道那里可是国内顶级的大学。曾自责“因为在自己的隔代遗传下，把自己的缺点都遗传给孙儿”的弦太朗的祖父吾郎，得知弦太朗取得奇迹的入学合格而感到万分喜悦:“小弦， 我不会骗你的。这可是神的感召啊。去吧，进大学去吧。”而且更擅自为弦太郎办理了入学手续。尽管如此，弦太郎仍然在为是否要入读大学而感到迷惘。

    “但是,我其实又不太喜欢读书。”

    “对经常能果断决定的小弦来说，这次确实令他犹豫不决。”

    看着悠木那充满疑问的样子，弦太朗亦对这样的自己，感到很不可思议。

    在天高，班主任会以轮流方式，在校门前迎接学生上学。今早由两位负责人是搏击部顾问宇津木老师，和喜爱装扮的个性派BL诸田敏老师。（宇津木遥，登场于TV21话，拳击达人；诸田敏，假面骑士棚的监督之一，号称水怪，tv中诸田敏扮演自己，但角色表中只称为“诸田先生”）

    “早上好。今天怎么没有全力奔跑啊?”

    “早上好。”

    悠木与贤吾以“老师早上好”精神地向着老师问好，但弦太朗达拉着脸没精打彩的从二人身边走过。

    “你看，竟无视我们？可恶～”

    “奇怪？难道如月同学他吃坏肚子了吗？”

    悠木悄悄地回答道：

    “这是因为还未能决定好出路而感到懊恼呢。”

    弦太朗满脑的“疑问”让他十分烦躁。 我怎么会变成这样的?连自己想做什么也不知道…对于一直以来都能果断地勇往直前生活的弦太朗，这样的经历可是第一次。就像脑子里混入了扰乱大脑的异物一般，总觉得有非做不可的事，或可说是跃跃欲试的感觉，但现在却连自己的感受也搞不清楚。这种闷闷一的原因到底是什么呢。

    “难道是因为这东西…”

    在存储鞋柜附近，弦太朗抽出了一张残破的照片。

    贤吾和悠木也望向那种照片。

    “这是什么照片?”

    “emmm，这个嘛….”

    大概约三个月前，曾经发生一件不可思议的事。当时就像今早一样，三人在河堤上走着，突然弦太朗就被某人拖到河堤之下。那人突然说道：

    “哟,我。”

    虽然不知为何，但在我面前就出现了“另一个弦太朗”。

    “不好意思，可以将FOURZE变身腰带借给我吗?”

    弦太朗与是就乖乖地把FOURZE变身腰带借出去了，因为对于“自己”的要求不知怎样拒绝。之后那FOURZE变身腰带，却由另一位素未谋面的男人，连同“约定的指环”一同的还给我了。还说什么“那么，五年后见。”

    他到底在说什么呢。而且他还说过他是“曾被我所救的假面骑士”。

    总而言之，这张照片是那“另一个弦太朗”所留下的东西，这似乎是班级大合照。那人被一群我不认识的天高学生所包围着而拍下的照片，那人没有穿上立领服，而是穿着灰色外套并结上领结的造型。虽然仍梳着飞机头，但看上比现在的弦太朗要成熟得多。

    到底那“另一个弦太朗”是什么人呢?（此处为联动剧场版《假面骑士×假面骑士 Wizard&Fourze MOVIE大战观感》的剧情）

    弦太朗专注地凝视着照片，他对这张完全摸不着头脑的照片很在意，是因为这照片中的另一位弦太朗与其他人都展现出着笑容。对于现在正因为出路而迷惘的弦太朗来说，若有能够自己及身边的人也能笑着生活的未来，也许那里就是他该去的未来了。

    “笑得很灿烂呢。”

    就在自言自语时，贤吾与悠木已走到走廊去了。弦太朗于是追赶上去。

    贤吾略带害羞地向悠木说：

    “若弦太朗不过来的话，京都的大学生活就只剩我们俩了，悠木。”

    可是，却没有得到回应。

    “………”

    “…悠木？”

    一幅认真表情的悠木突然转向贤吾和弦太朗：

    “贤吾，小弦，我决定不入读京都大学了。”

    “哈？”

    “你说什么？”

    两人都被惊呆了。

    “城岛悠木，要到美国去。”

    “美国？你早前曾说毕业后独自旅行，不是已经去过美国了吗？”

    “对不起，一直瞒着你们，其实那次是到那边考试。”

    “不是毕业独自旅行吗?”

    悠木喃喃自语地点头道，为了要成为宇航员，到美国留学可是达成梦想的最快方法…当然我也曾有点迷惘，但最终还是决定这样做，因此瞒着大家到那边赴考。

    太突然了――但是，看着眼前这位能摆脱迷惘、朝着打小便定下的梦想前进的悠木，对弦太朗来说，可是种难以言喻的光彩夺目。

    “是吗。恭喜你悠木！就这样朝着梦想奔跑吧。如果你能成为职业宇航员的话，作为朋友的我们也会为你而感到骄傲的，对吧贤吾？”

    但是，贤吾却默言不语。

    “贤吾?”

    “美国吗…太遥远了。”

    为了让贤吾恢复笑容，悠木静静地握着贤吾的手。

    “大家都身在地球，什么时候都能见面啊。”

    但是，贤吾仍是一幅木纳的表情，并拨开悠木的手。

    “咦?”

    “居然完全没有与我商量。”

    这句话让悠木的内心感到丝丝抽动的痛楚。

    完全没有看悠木一眼的贤吾，就这样回头就走了。

    “怎么了，贤吾？喂，等一下啊。”

    弦太朗无奈之下追赶而去。

    走廊上只剩下被丢下的悠木一人，处身于不被谅解的气氛中的她，有种充满着纳闷的感觉。

    “快要缺氧了。”

    隼鸟号人偶说道。正确而言，应该是悠木说道….

    悠木尝试深呼吸，好了，稍微缓和一下。平静下来的她向着教室走去。

    在不远处有一位男生，正凝视着这悠木。

    身后散发出一种恐怖的气息。而最令人感到可怕的是，他手里握着的物件。透射出漆黑光芒的表面，前端之上有着如同血色瞳孔的眼球。

    那是星徒所使用的星徒开关。

    上课前的课室内一片嘈杂，说是大骚动也绝不为过。同学们在所剩无几的高中生活中，把握最后的时间尽情享受。

    贤吾的座位处于教室的最后一排，而座位前的是悠木。坐在悠木右边的则是弦太朗。

    三人受先前那微妙的气氛影响下，悠木仍鼓起勇气尝试与贤吾说话。从书包中拿出一本小说并道：

    “贤吾，你要看这本书吗？偶尔看一下轻小说也不错啊。”

    还未能回复心情的贤吾，默默地将书本接过来。

    “要一口气把它看完啊。这位作者叫‘伊眼轮辛子’，虽然仍是新人，但却非常有才能啊。哦对了这书是友子向我推荐的。”

    “这是什么东西？也借我看看啊。”

    弦太朗为了缓和两人的紧张状态，故意乘势加入讨论。

    “什么什么《我的哥哥是激辛★功夫混蛋》，这看来可是相当无聊吧。”（激辛，日语中有严格的意思）

    “那才是亮点啊，小弦。”

    “弦太朗，你会看只有文字的书本吗？”

    有所反应的贤吾，让气氛稍微缓和了。

    “大概只要看到第二页便想睡觉了。哈哈哈一”

    但是，悠木却注意到贤吾一直也没视线放在自己身上。

    这时，课室的门打开了。

    “早啊, ～三年B班～”

    摆动着如长脚蟹般长手的班主任大杉忠太老师走进课室，同学们也回到自己的座位。

    起立，敬礼，就座。

    大杉起拉并弹拍他那如商标的吊带道：

    “高中生活也快要完结了。你们还好吧，还有没能完成的事吗――怎么了，阿子。”

    并且以手指指着被称为阿子的带著眼镜的女学生。但这样的行为却令她感到难为情，一边说着“还有未完成的事吗?那、那、那、那是什么呢…”一边可疑地向校服上的口袋上寻找着什么。

    “你还未完成的事，就是改掉你这种当被催促时，便会着急起来的习惯。”

    阿子于是用从口袋中拿出来的手帕抹汗。

    “兰姆呢?”

    兰姆是位有着一头茶色头发打扮前卫的女学生，带着半分笑脸回答道：

    “还未完成的事吗？唔，大概是初吻吧？”

    “骗人，你经常与男孩子啾啾、啾啾地亲热吧。”

    教室立即气氛热烈在笑声之中，

    “那么，老师的高中生活就没有未能完成的事吗？”

    突然有这样的提问。

    “我的高中生活吗，我那被诅咒的高中生活。”

    大杉回想起当年的悲惨高中生活，突然变得阴沉起来。两手猛然大力张开,

    “全都是未能完成的事啊！”

    做出引人发笑的演出，令教室内充满欢乐笑声，弦太朗也哈哈大笑。

    “你有脸笑我吗?如月――”

    双眼睁得快要掉下来的大杉，手按着弦太朗那飞机头左右摇晃。

    “为…为什么只有我？”

    “你还没有提交毕业去向表吧？如月。”

    “那是因为我还未决定好出路啊。”

    “就算是当流浪汉也好，当失业汉也好。快给我决定下来啊喂。”

    “什么鬼，我怎么可能这样随便啊。这可是学生将来的重要问题啊。”

    大杉一边整理其凌乱的发型，一边冷静地问道：

    “那么，你有想做的事情吗？”

    “没有，完全想不出来。”

    抑制着心中怒火的大杉，再一次发问：

    “一定会有的，就尝试将你内心所想说出来吧。回答我吧。”

    弦太朗认真的思考了一下，

    “一头雾水。”

    “啥？”

    “我说，我还是一头雾水诶。”

    “一头雾水？”

    “对的。还是一头雾水！这可是我真正的感受！”

    “你居然还敢说得如此理直气壮啊！”

    大杉口水横飞、咬牙切齿对弦太朗破口大骂。

    “老师，大清早和弦太朗的唧唧我我就到此为止了，还是上课吧。”

    这时，一位短发的女学生打断了大杉的话，今天的闹剧正式结束。

    “啊、啊…“

    大杉放开对弦太朗的锁喉，并返回了讲台。

    弦太朗轻轻地说，

    “谢啦，优希奈。”

    “那么，今天的执行委员会就给我好好出席！”

    这位女生名叫高村优希奈。直到学校旅行为止，她曾经喜欢过弦太朗。那么，现在是什么原因，令她成为今年毕业舞会的执行委员呢。（高村优希奈，登场于TV33话的修学旅行，为了能与弦太朗独处而跟流星与悠木斗智斗勇）

    骚乱的课室终于恢复稳定并平静下来。大杉回想起一些事情，

    “在上课之前还有一件事。那个放在体育仓库里准备作为毕业典礼的招牌被弄坏了。是你们班的人做的恶作剧吗？”

    三年B班发出了“恶作剧？”“那是怎么回事？”“是指犯人就在这班里？”之类的疑问。

    “不不不，我并不是怀疑你们。只是想打听一下有没有人知道谁是犯人而已。”

    课室又再次变得热闹起来。

    “应该是那些不良团体所为吧。”

    “是一年级生吧？今年一年级生里似乎有多坏份子。”

    “去年好像也有过类似事件发生吧？”

    “有啊有啊。”

    “而且有怪人出现，新闻学会更是发生了大骚动。”

    “要说是谁，就是那位带眼镜的女性前辈了吧。”

    弦太朗也回忆起来。曾经在新闻学会活跃的那位女学生，是位深爱着天高的人。由于过份溺爱，让她不想毕业，更为了妨碍毕业典礼及毕业舞会而变身为发后座星徒，进行破坏的极端行动。（后发座星徒，登场于tv25话，能够拟态出其他星徒的模样和能力，试图在毕业舞会中嫁祸给其他“有前科”的毕业生）

    星徒…吗。

    星徒是利用我望光明所开发的星徒开关，让人类变成异形般的存在，那开关拥有将无限的宇宙能量转为物质化的能力。

    人类只需按下装置上的按钮，便可将宇宙能量集合在体内，令肉体进化至更强韧。

    但却有着令人类的憎恨及欲望情绪失控的可怕副作用。

    星徒各是有其独自的星座和STAR LINE标记，因应不同的星座，星徒拥有着不同的外观和超能力。当中更有寄宿着黄道十二星座，被称为十二使徒，屹立于星徒顶点的强劲干部。要变身成哪位使徒，是跟根据按下按钮的人类的特质，以及“星之宿命”来决定的。

    今次的事件，跟那位前辈有关吗？那不可能吧。毕业后的她，听说进入了一所地方报馆，投身成犹如天职般的新闻记者，如今也正在努力奋斗中。怎会现在才来破坏母校内后辈的毕业典礼呢？而且，她已经不再是星徒了。

    那么，是出现了新的星徒吗？

    弦太朗感受到背后有一股寒意。这是他一直以来以假面骑士身份作战时，经常感受到的感觉。是种阔别已久的感觉。邻座

    的悠木也似乎有着相同的感觉，并与弦太朗相互对望了一下，悠木问道，

    “老师，那招牌是怎样被破坏的呢？”

    “是这样，城岛。那招牌有着被咬过的痕迹，那上面有着一个个的小洞，就像被恐龙什么的咬过似的….”

    大杉也察觉到这事可能与星徒有关，要知道他可是宇宙假面骑士部的顾问。贤吾当然也为此而感到不安，并露出凝重的神色。可是，对一般学生们而言，根本不知道星徒的存在。而且，天高又是一所经常发生怪事的学校，但在最近半年内却没有发生过任何事情，一直十分和平。

    “果然天高是不会让学生轻易毕业的。”

    贤吾吃着从小卖店买来的天高咖哩包，弦太朗及悠木也同样在吃咖哩包。三人走到天台吃午餐，这是因为今天是大家定下的咖哩包日。天高的咖哩包外皮炸得十分松脆，内部又藏有软滑的泰式咖哩。加上牛奶可是绝妙的配搭。

    “去年毕业典礼前也是十分紧张呢，还出现大量的星徒。”

    “毕业时的动荡，可说是为学校的传统。”

    说罢，贤吾帅气地将牛奶喝下。

    “那场毕业舞会，大文字学长为了与美羽学姐共舞，虽然尝试了各种方法，但最美羽学姐却选择与小弦你共舞呢。”

    “嗯。”

    毕业舞会，是毕业典礼中的所谓的后夜祭，所有毕业生会以男女两人一组共舞的舞会，是自天高最初成立时已有的传统活动。

    “结果还是共舞了吧？晚上在摩天轮下。”

    “说得没错。”

    弦太朗曾感到有点害羞，但却也令人怀念。之后的一年。对成年人而言，一年前的事就像不过是最近发生似的，但对处身于青春年华的我们来说，一年已经十分漫长。将年龄化为分母来思考的话，十八岁的一年是人生的1/18。三十六岁的一年则是人生的1/36。十八岁时的人生可是三十六岁的两倍。而且，我们假面骑士部的高中生活，也许比普通高中生更加刺激。身兼击退星徒的高中生，应该绝无仅有了吧。

    “那么，小弦你打算找谁当舞伴呢？”

    “没有想过诶。”

    弦太朗一脸懵逼地回答道。

    “为什么？你不参加舞会吗？难道你不打算为最后的高中生活留下回忆吗？”

    “最后的高中生活。应该留下些回忆吗？”

    弦太朗又迷惘起来。

    “小弦，在这最后的校园生活中，你最想和谁留下回忆？”

    “我也不知…道。”

    “哈？居然说不知道….”

    “这种事情就跟毕业去向一样完全无头绪啊！在这春天里全都是让人换不着头脑的事。”

    话锋一转，弦太朗指向贤吾及悠木说道：

    “说起来你们俩就是对方的舞伴吧？”

    “是啊，对吧？”

    悠木回答道。虽然曾因为早前说出美国留学的事而陷入紧张状态，但却不是什么吵架。

    但是，贤吾却背过脸来，

    “悠木，我们还是别跳好了。”

    “诶！ 为什么？！”

    “怎么了贤吾？”

    没有正视悠木的贤吾道，

    “你向我瞒着到美国留学一事….”

    果然，是那件事吗。悠木的内心又一次被牵动。

    弦太朗将手搭在贤吾的肩膀道，

    “怎么了贤吾，还在为那种小事生气啊？算了吧。”

    贤吾的脸顿时变得像番茄般通红，双手更胡乱的挥动起来，

    “什么算了！什么那些小事！悠木，告诉我。为什么要隐瞒着我？”

    “那件事….向你们隐瞒是我不对，但其实并没那么重大原因。”

    “什么？”

    “只是怕考不上的话，会很丢脸。”

    弦太朗不加思索便插嘴，

    “哈哈，就是因为这个吗？”

    “小弦，对我来说这是非常重要的事啊，是决定我能否朝着梦想踏出第一步啊。是超敏感的问题啊。”

    “是这样啊。”

    对于弦太朗而言，这是个能够谅解的理由，可是对贤吾来说却并非如此。

    “为什么不跟与我商量。对你来说，我也不过是这种程度存在吧。”

    悠木沉默不语。

    “喂喂喂，别在最后的高中生活中吵架啊。现在可是青春的终点啊！难道你们打算放弃这重要的回忆吗？”

    “我才不想被连毕业舞会也不参加的你说教，弦太朗。”

    “啊这…”

    “别在意，这也不代表就此失去所有高中生活的回忆。我不过是放弃跳舞而已。”

    两人开始争论起来。

    “够了。”

    悠木转身往后方跑去。

    贤吾假装看不见悠木的背影。就这样，强忍着从心底涌出的伤感。虽然不想再吵架下去，但也未能坦率地原谅悠木，真是完全败于自己那顽固的性格之下啊。

    眼见两位挚友产生不和的弦太朗内心更加凌乱。

    于是乎，在之后的下午课堂里，贤吾和悠木均沉默不语。夹在二人中间的弦太朗，只好强忍在这种紧张的气氛之中。

    悠木为什么要隐瞒前往美国留学一事。对于悠木而言，成为宇航员，绝对是她的梦想、目标。为此有着遇到着任何事情都绝不放弃的决心，而在这种坚定的决心之下，没有任何退让余地的她未能及早说出缘由，因而导致现在的状况。刚才悠木曾说“大家都在地球上，什么时候也能见面啊。”这是她的真心说话吧。无论相隔多远，只要有心便没有问题，她就是这样深信着。

    另一面，贤吾的想法也不是完全不能明白，一直期待着一起到京都上大学的心情，突然被宣告“无疾而终”的感受。但是…. .那又如何，怎么了啊胆小鬼贤吾。就不能为好友的成功坦率地感到高兴吗？他就这样在想着。

    但是，就算在成年人眼中是小事，对我们来说却是个大问题。这种事本就多如繁星。有什么不满吗？这可就是青春啊。

    “我先去执行委员会了。”

    悠木对弦太朗轻声说着，便起身离开了教室。三人都是在放学后，被优希奈强迫一起出席毕业舞会的执行委员会。

    虽然贤吾的表面上并没有什么不同，可是内心却因被悠木无视而方寸大乱。

    弦太朗叹了一口气，这种胶着的气氛是怎么了？他们的毕业舞会真的没事吗？然后又开始想到自己的事情，那么我该怎么办？真要出席毕业舞会的话，我该找谁当舞伴？

    一脸困惑的弦太朗，与愁眉深锁、默默思考的贤吾一起走出课室。心不在焉的二人，走在走廊上时，却与某人撞个正着。

    “啊！对不起。”

    正想道歉之际，却迎来犹如机关枪般的骂声。

    “道个歉就能了事吗？真的是，难得回来一趟，难道在这所学校里，就走廊上都没法好好走了吗？――再看清楚，原来是如月你这种不讲道理的家伙啊。”

    “啊，鬼岛吗？”

    鬼岛夏儿。与弦太朗们一样是三年级生。口齿伶俐的落语研究会会员，性格高傲并会嘲笑他瞧不起的那些人。过去曾以十二使徒之一的巨蟹座身份在校内作恶。（鬼岛夏儿，于tv21话中由天马座进化为巨蟹座）

    “可是，也不用这么说吧鬼岛。我也曾对你有恩啊。不但没向我道谢，还要我向你道歉，这算什么事清嘛？”

    “当然是你向我道歉吧。若说到‘那天的事’的话，你不要搞错，我根本没有说过需要你们帮助。”

    “是谁说的我们来迟了？”

    “才没有，因为我突然想回来，所以才会跟你回来的。哈哈。”

    一如平日般充满自信的鬼岛，是我望理事长口中的“异能之男”，拥有超高级头脑与胸襟的人。

    这时偶然地，杉浦雄太也同时出现。前任学生会副会长，昔日曾以十二使徒之一的金牛座身份，企图在校内建立“秩序”以控制其他学生，是一个“过份认真”的人。(杉浦雄太，tv37话登场，并于39话变身为金牛座）

    “我可是要向如月同学道谢呢。但鬼岛同学，可能无法说出口吧。若没有FOURZE的那种能力，现在我们可能已经变成宇宙垃圾了。”

    “不对，像牛一般的你可能是这样，可是我才不会。”

    “是吗？死螃蟹。”

    杉浦意外地这样响应。

    “哦，外表认真的牛舌也意外地会辩驳呢。”

    听着两人突如其来的异色漫才表演，令弦太朗回想起将两人从宇宙中拯救回来的“那天的事”。（漫才表演，日本站台喜剧表演，类似于中国的相声）

    某天，时空突然扭曲，两位假面骑士于其中现身。

    这是FOURZE宇宙型态及和METEOR。宇宙型态的武器火箭变形重剑拥有穿越时空的能力，能在瞬间从地球移动到宇宙之中。

    他们所处的地方是被白色的墙壁及时钟包圈的空间。寂静中只能听到一些犹如精密器械在运转的声音。值得一提的是，这里缺乏重力的影响，因此两人都浮于半空之中。

    窗外的远处，就是蔚蓝色的地球。

    两人身处在名为M-BUS的白色人造卫星中，原本是由身为我望的左右手处女座使徒的江本教授，以OSTO技术及资金所制造的。

    但是，由于江本为了弥补以往的过失而背叛了我望；更为了阻止我望的野心，暗地里以“反星徒同盟”的立花这一虚构身份，秘密为METEOR进行援助，因此曾以M-BUS作为活动据点。这里可算是背叛者・江本的个人专用秘密基地了。在他去世后的现在，已经没有任何人认识这些设施全貌。

    FOURZE解除变身恢复成弦太朗的姿态。他身穿橙色工作服，背后印着“友情”二字的标志。

    “喂，弦太朗！现在还不知道这里有没有氧气啊。”

    METEOR说道，弦太朗立即为自己的鲁莽而慌忙“哇哇哇哇哇”的，并尝试着进行呼吸。

    “能…能够呼吸啊。没事。没事了，流星。”

    “真是的，别吓人啊。”

    METEOR也解除变身，恢复成容貌端庄的少年・朔田流星。与弦太朗同样，穿橙色太空船内用的工作服。

    流星是除了是擅长星心大轮拳的绝技高手外，也是名门昴星高中的三年级生。过去是反星徒联盟的特务，曾利用交换生的身份潜入天高，借此打探弦太朗等人的动向，现在则与弦太朗成为好友并一起对抗星徒。

    江本教授，即处女座使徒，曾将作战失败的十二使徒，传送至被喻为无法逃脱的宇宙牢狱・黑暗星云之中。但其实只是用以瞒骗着我望的手段，实际上只是在战斗完结前，以冷冻睡眠的状态，将他们保存于M-BUS之内。十二使徒也不过是被我望利用而已；因此按我望的命令把他们杀害的行为，江本是无法下手的。

    现在鬼岛夏儿、杉浦雄太以及园田纱理奈三人仍在这里沉睡着…

    FOURZE和METEOR也是为了拯救他们三人而来的。

    打开移动舱门，两人漂浮到内部的居室。在无重力之下二人分不清上下方向，是潜降还是浮升，有着不可思议的感觉。

    “喂！小园、鬼岛、杉浦，你们在哪里？”

    “喊叫也没有用，他们现在处于无意识的状态。我与友子也曾被困在这里一阵子，他们一定是正在特殊的装置中沉睡着。”

    “是吗，对哦！你也曾经被困在这里。可是若不呼喊名字，总感觉不像在找人。”

    “随便你啦。”

    两人沉沉浮浮的继续前进，

    “对了，弦太朗。”

    流星以稍为认真的表情问道，

    “之前的那件事，有好好考虑过吗？”

    “是一起以成为国际刑警为目标的事吗？”

    “对。据INGA所说，国际刑警不但对我，对你似乎有相当的兴趣。”（Inga Blink，剧场版《假面骑士Fourze THE MOVIE 大家的宇宙来了！》《假面骑士×假面骑士 Wizard&Fourze MOVIE大战ULTIMATUM》均有登场，擅长星心大轮拳，是流星的同门师姐）

    Inga Blink是“宇宙铁人事件”时，曾与弦太朗及流星一起并肩作战艾莉西亚联邦女特工，可以算是战友。直至现在似乎仍与流星保持联络。

    “最初我也曾怀疑他们想要的并不是我，而是METEOR变身系统，但似乎并非如此。因为Inga并没有将我们是假面骑士的身份公开。”

    “守护世界和平的工作吗？”

    “简单的就是这样，而且也值得去做。”

    “也许吧。但是，总觉得不对劲。”

    “是不习惯当组织的成员吗？”

    “没这回事，毕竟我也是假面骑士部的成员啊。”

    对于将国际刑警和假面骑士部混为一谈这件事，流星总觉有点奇怪，但也没有再说下去。

    “那么，你考虑的如何？”

    “我不知道，但是，总觉得不对。”

    这就是弦太朗。当他内心想不出答案时，就算如何强行邀约也是毫无意义，流星也只有干脆放弃。另一方面，看到以坚定意志确立了去向的流星，反观这没能好好拿下主意的自己，弦太朗开始感到焦急。

    弦太朗一边想着，一边与流星继续飘浮前进，弦太朗却看到奇怪的东西。

    墙壁上的仪器部分，银色的屏幕看似模糊地重叠起来，感觉只有模糊的部分横向移动着。犹如金属分裂一般，有着一种不可思议的感觉。惊讶地再次细看之下，奇怪的现象却不再出现了。是过份敏感吗？但就在那时，弦太朗的心内涌起了一种异动，虽然难以形容，但就是感到有点不妥。

    “怎么了弦太朗？”

    “没什么，只是刚才那边好像有什么东西在。”

    “不会吧，难道是星徒?”

    “不是，应该不会。并不是那种感觉。”

    “是看到墙壁在动了吧。这里周围也有什么正在运作。要知道M-BUS可是无人操纵的全自动人造卫星啊。”

    弦太朗在至今为止的战斗中，多次凭借自己的直觉逃离不少危机。现在他的感觉，正捕捉到一些奇妙的提示。可是，那到底是什么。好是坏，他就是未能准确预测出来。

    由于无法确定，因此也只好在能够确定时，再想办法吧。弦太朗于是先将这事放下。这也就是所谓的处理手法。

    哐当。

    一边飘浮一边思考的弦太朗，他那飞机头碰上了墙壁。是个有着如透明小窗般的东西。细看之下，竟然看到里面正睡着一位美女。

    “ohhh找到了，小园！”

    这是嵌入墙壁中刚好能够容纳一个人的筒状胶囊，而在其中沉睡的正是园田纱理奈。

    这位女性是天高二年B班的前班主任，也曾是十二使徒之一的天蝎座。过去的弦太朗等人根本不知道自己的班主任，就是秘密将邪恶的开关装置发给学生使用的罪魁祸首，并以“小园”的昵称来称呼她。就算现在，弦太朗对她也没有半点的敌意。她是十二使徒之中拥有最强格斗术的人，更能使出猛毒攻击，曾令弦太朗饱受折磨。如此恐怖的怪物居然就是自己的班主任，弦太朗直到现在还是没有半点真实感，也这正因为她一直将真正身份隐藏。

    现在弦太朗在无重力空间中飘浮，看着园田那沉睡的脸孔，心底涌出一种不可思议的感慨。这位女老师到底是以怎样的心情，每天与我们相处呢。

    “喂，那落语社的混蛋也在这里啊。”

    放着鬼岛夏儿的胶囊就被放在园田的对面，嵌审面的墙壁上。在鬼岛的身旁，就装着杉浦的胶囊。

    “好了，全部找齐了。那么流星。这胶囊到底要怎么打开？”

    “不知道。”

    “诶诶诶？不是吧？”

    “先想想办法吧。”

    流星尝试在胶囊上设置的键盘进行，随著砰的一声起，杉浦的胶囊打开了。里面站着天高中文武双全的优秀学生，身穿灰色背衫及短裤的他，看来要完全苏醒的话，恐怕要花一点时间，犹如在强光之下难以增开双眼一般。流星“喂，起床了。杉浦。”的稍稍暴力的拍打他的脸。

    “唔…唔…”

    “好了，慢慢起来吧。”

    扶着睡眼惺忪的杉浦，慢慢地飘浮在空中。

    弦太朗仍在与园田的胶囊奋斗中。

    “喂，流星，也替我打开这个吧。”

    找到启动方法的流星，再次操作键盘，轻易地开启胶囊。园田的眼帘稍微颤动，并且慢慢张开；半开的眼睛如在强光下无法全开。

    “好可爱….”

    就像在深林中沉睡的美女，那刚刚醒来的可爱脸孔，把弦太朗深深吸引，这时被园田发现。

    “你是谁？”

    弦太朗于是以爽朗的笑脸响应：

    “哟！”

    “我望大人…….”

    弦太朗的笑容消失了。没错，她可是十二使徒；幸运的在与假面骑士部的对决高峰之中撤离。可是感觉却还是停留在战时的状态，但当听到她不自觉地喊着将自己处决的首领名字时，却实在令人感到悲哀。

    “你是…弦太朗？”

    “嗯呐。”

    “FOURZE，你这混蛋――”

    憎恨地想向弦太朗伸手掴去的园田，却因刚从特殊睡眠中苏醒，身体的肌肉仍未能执行大脑的指令。

    蹒跚地跌倒，并在空中漂浮。下意识伸手将她扶起的弦太朗，意外地触到她那既冰冷且纤细柔弱的肌肤，并为此而稍稍感到惊讶。

    “小…小园，你先听我说吧。十二使徒已经解散。我们与理事长的战争完结了。最后更与理事长成为朋友了。”

    “你在胡说什么？”

    园田的意识仍是十分朦胧，更有点反胃感觉。

    弦太朗于是把手伸出：“所以我们也是朋友了。”

    想与她握手。

    但是，园田却没法压下心中的怒火，并向胶囊上猛力一踢。这令人讨厌的男学生竟敢对我说这种话？真是令人作呕，朋友？是指成为朋友吗？真令人作呕。

    弦太朗轻呼一口叹气。

    “也难怪，突然被告知战争已经完结。”

    另一方面，流星却不想将在眼前胶囊中沉睡的鬼岛夏儿弄醒。这位爱说话的家伙虽说算是令人讨厌的混蛋，但却是能以自身力量获得究极力量“超新星”的天才，亳无疑问是名强敌。不过话说回来，若非因为鬼岛的超新星型态觉醒，METEOR恐怕也无法进化成METEOR STORM型态。

    “不如就让这家伙在这里一直沉睡吧，弦太朗。”

    流星以开玩笑的口吻笑着望向弦太朗。

    但在这瞬间，流星却看到在胶囊中沉睡的鬼岛，双眼突然睁开。

    “艹！”

    流星被吓了一跳。细看之下，鬼岛的双眼可是依然紧闭如昔。

    “是我太敏感了吗？”

    别开玩笑啊，你这混蛋。刚才鬼岛的那眼神就像这般诉说着….

    呼的一声。最终还是打开了。

    “小流、如月，你们也太坏心眼了吧。怎么不早点来接我啊？”

    醒来的鬼岛图开口便这样说道。在无重动之下盘起腿座着开玩笑。面对这样的鬼岛，流星则报以严厉的目光。接着朝杉浦的方向看去，“怎么了杉浦。能接受现在的状况吗？”

    “唔、呀，是。可是，脑袋仍有点迷煳啊。”

    “对吧。这很正常啦。”

    从流星所见，察觉到只有鬼岛在特殊睡眠中醒来后，意识回复速度十分迅速。刚才在解冻前，似乎已看到鬼岛的双眼张开。但这也许是自己过份敏感吧。

    “只有你一人醒来后，意识回复这样快啊，鬼岛。甚至没有被眼前的这状况吓倒。”

    “怎么了，设置这种睡觉设备的人。对于我没有奇怪反应感到这么不满吗？”

    “对。让你这混蛋从地狱尽头脱身，对我来说当然十分不满。在这种时候，也不做个好榜样好好逗我们笑的话，那就真令人懊恼了。”

    “哈？我才想请没有搞笑天赋的客人退场啊，小流。假面骑士部的那群家伙，没一个是会为救朋友而利用他人的有趣家伙。如月，你也笑不出来吧？”

    “哇哒――！”

    流星的拳头击鬼岛的脸上打去，众人被吓了一跳。流星更向鬼岛的胸前一揪，拉向自己的脸前。一向平静的双目，现在充满熊熊怒火。

    “你这死螃蟹混蛋。想我将你做成蟹肉刺身吗？”

    “还是锅烧比较好啊。”

    鬼岛认真地回答。

    “呀啦呀啦，还是死性不改，一下子就冒三丈。这就是你的弱点啊？”

    被殴的鬼岛，由于口部受伤而流血。但是，在这无重力的环境下，这些血就像在嘲击流星似的在空漂浮。

    流星还想上前再打，但被弦太朗阻止。

    “喂喂，别在这打架。要回去了。”

    变身成FOURZE宇宙型的弦太朗环顾身边四周后道，

    “看来大家都没有未完成的事，应该留个纪念一起合影吧。”

    但除了杉浦报响应弦太朗的玩笑外，其他人均没作出任何反应。流星与鬼岛心情欠佳，园田则身体不适。

    将天体开关插入火箭变形重剑后，枪尖上汇聚了一股能量并产生出一个黑洞，狭窄的M-BUS内却因此被强光映照着。

    “各位抓紧了！流星，小园就拜托你了！”

    “知道了。”

    流星以左手搂着园田，右手抱着FOURZE的腰部。鬼岛抓着FOURZE那印有X字形标诜的右脚，杉浦则抓着印有三角形标志的左脚。当FOURZE确认所有人的姿势时，发现园田脸色苍白，身体状况看起来似乎很不好。

    “小园，马上就要回去了，振作啊！”

    对于弦太朗的关心，园田却只报以冷眼；这种眼神令弦太朗感到一种莫名违和感。

    “你还要让我们等多久啊，司机师傅！”

    在鬼岛的抱怨下，对违和感的追踪也被迫终止。对于未能找出答案这件事，也只好在找到结果时，再决定该如何处理吧――毕竟可是弦太朗的处事方式。

    “好啦，给我好好抓咯。假若中途松开的话，我也不知该去哪里把你们捞回来！”

    喝的一声，众人便飞向那强光的旋涡之中。

    因此，鬼岛与杉浦便再次回到天高复课并等待毕业那天到来。

    弦太朗问道：

    “杉浦，话说回来，你的毕业去向是什么？”

    “我打算上大学，去修读政治学啊。”

    “是吗！你志愿是当政治家吗？”

    修读政治的就当政治家，修读法学就当律师，修文学的就当小说家。弦太朗的想法就是如此单纯。

    鬼岛插嘴道：

    “你不问我的出路吗？”

    “你是要成为专业的落语家吧！”

    弦太朗似乎对这方面毫无认识也没有半点兴趣，令鬼岛不禁为之气结。

    杉浦之后这样说道：

    “园田老师好像回老家了。因为知道了十二星座的下场后，似乎受到很大的打击。”

    “小园的老家在哪里？”

    “不知道….但曾听说是相当落后的农村中…好了，我要走了！再见，如月同学！”

    “我们也要走了。”贤吾对弦太朗说道。没错，他们也正在前往毕业舞会执行委员会的，刚才不过与两人偶遇并寒喧起来。正当他们想急急离开之时，鬼岛却低声地说道，

    “真麻烦，星徒。”

    “什么星徒？”贤吾道。

    “咦，你不知道吗？明明那种家伙最近再次出现，你们还能一无所知地等待毕业，真悠闲呢。所谓保护学校和地球安全的假面骑士部，看来也不过是有名无实而已。”

    “看你的口吻，是知道些什么吧。快点告诉我到底发生什么事！”

    “哼！”

    洋洋得意的鬼岛，就这样不屑地别过头去，不作任何回答。

    弦太朗与贤吾互望一下。

    看来大家开始感受到，天高可不是个会让人轻松毕业的校园。

    校园的中庭。

    大约二十多名身穿着工作服的学生，正站着涂写招牌，进行各种不同的工作。高村优希奈正在当中进行演讲，

    “在这酸涩甜美的美丽夜晚，所有人都是主角。这就是毕业舞会哦！”

    虽然没有人认真地聆听，但优希奈对此并不在意。

    “虽然有人批评毕业舞会是为被选中的人举办的祭典，失败者却是何等悲惨可怜，但请不要害怕。光与影并不是青春，毕业舞会本身才是所谓的青春啊。Yeah！”

    悠木一边听着拥有“女版弦太朗”称号的优希奈以她那独特风格歌颂着的青春赞歌，一边涂绘预定安装在舞台正面，以可爱字能写着“PROM”草稿的大招牌。这时，换上工作服的弦太朗，正以手整理着他那颗飞机头来到悠木面前。

    “优希奈那家伙，还是这充满活力的老样子！”

    “说得没错，可是为什么每天都说这种相同的鼓励的话，她到底发生什么事？”

    “是因为找到男朋友吧！”

    “唔~不知道啊。但经过早前学校旅行那事之后，应该已经放弃《小弦LOVE》了吧。”

    “那件事真令人伤脑筋啊！”

    贤吾也到了，

    “不，高村那家伙，如果还没有死心的话怎么办？”

    “咦？”

    “如果她是想借着毕业舞会，来成就对你思念的舞台呢？”

    “不会吧优希奈那家伙，居然会这样妄想？…还真是说不定呢。”

    弦太朗被吓坏了。看到他那惊讶的样子，贤吾及悠木哈哈的笑了起来。但突然想起正在冷战中，两人马上收起笑脸并背对彼此。看到二人不和的样子，弦太朗不禁叹了口气。这时，情绪高涨的优希奈，高声的向众人宣布，

    “大家要准备好啊！今年的毕业舞会将在豪华游轮上举办啊。Yeah！”

    由于校内学生不乏富家的千金小姐，才会令这梦幻计划得以实现。有一个学生的家长为了自己的孩子，不斥巨额赞助了这次毕业舞会。那个学生也是执行委员会的成员之一，弦太朗等人的同班同学：平良澄绘。假面骑士部初代会长・风城美羽和大文字隼两人，均是这样的富家子弟。但当然大部分学生是一般家庭的孩子，由于天高是世界知名的我望光明所创立的学校，因此特别备受对教育充满热诚的富豪的支持。另外的原因就是，在父兄辈之间，大额捐款便会成为一种身份象征，这也令毕业舞会成为校内每年的重要事项。

    优希奈朝着正在独自一人工作的澄绘走近，并搭着她的肩膀，

    “谢谢你，澄绘！为了我！大家一起举办完美的舞会吧！”

    “好…好…”

    那家伙刚才是不是说“为了我”？这句话令弦太朗心中的不安膨胀起来。

    为了华丽的毕业舞会，必须专注在沉闷的准备工作。大家均没半点享受，只是专心致志地工作。

    油漆已经用光，因此弦太朗到其他团体处借用。

    刚才的澄绘，独自默默刷着“会场在这边”的指示牌。

    “嗨，澄绘。可以将红色油漆借我吗？”

    澄绘害羞低着头。

    “你的爸爸太厉害了，居然愿借出来。实在太感激他了。我代表全校学生向他致谢啊！”

    弦太朗同时展示出灿烂的笑容。

    可是，经过这样的一番道谢后，却令澄绘感到更为害羞。并一直以毛刷在红色的铁罐里不断搅动着。

    “emmmm…”

    我不擅长啊，我根本不懂与这种既坦率又毫无机心的人交谈。就像优希奈兴这家伙，踏入其他人的领地又毫不做出抵抗。而且，更让本来就已无法好好表达的自己感到急燥。

    “？？？”弦太朗充满疑惑，“可以吗？那么，就先借用一下了。”

    弦太朗正想将红色铁罐拿走时，一旁神经质般的男声将他叫停，

    “等一下，如月同学！”

    细看之下，是带着眼镜、一副睡眼惺忪的牧濑弘树。

    牧濑是前天文部成员，也是纠缠着悠木的跟踪狂。一名拥有爆发力的讨厌宅男，还有着变身成罗盘座星徒并诱拐多名女同学到巴士上的前科。但是现在已经改过自新重新做人了。（牧濑弘树，罗盘座星徒，初登场于TV11话）

    “诶，牧濑。你也是执行委员吗？”

    “没错。被委以重任之下，定必全力以赴。另外，这红色油漆正使用中，你不可以就这样拿去。”

    “但澄绘说可以啊。”

    “她才没说。她可是那种不擅长对人说NO的人啊。YES还是NO可是要好好先替她设想，像你这种以自我为中心的人是不会理解的。”

    “是这样吗？澄绘。”

    如牧濑所言。但是，被牧濑这种讨厌宅男，似懂非懂的为自己平反，却总觉让人气结。听到弦太朗那“是这样吗？”的回应，使她感到不是滋味，她对造成这种状况的自己及那自我意识而感到生气。澄绘的脸变得越来越通红，更开始微微抖动。

    “呜呜…”

    弦太朗再次，应该说是首次，意识到这样不起眼的同班同学。对了，虽然打从一开始就没有这打算，但似乎也真的令这家伙感到困惑了。她这种如猫般将身体弯曲起来，带着厚重眼镜的女生。若不是因为毕业舞会一事成为话题的话，根本完全不会知道澄绘原来是位富有的大小姐。澄绘是课室角落中不起眼、默默地制作汽水瓶帆船的那种御宅族女生。所谓毕业舞会执行委员的她，相信也是因被优希奈的劝诱，无法说NO的情况下被强制加入吧。

    老实说，执行委员中都是那种“绝不会积极参与毕业舞会的平实类型”占大多数。优希奈自己也只是邀请那些她认识的人加入，而愿意加入执行委员的也只会有像弦太朗这种大好人，或像他们这种内向的人而已。不但找不到舞伴，甚至会脱离战线逃回后方务求全身而退――而牧濑就是无这种印象的人。

    “不好意思。那么，请你用之后再借给我吧。”

    弦太朗正打算将油漆还给她时，中庭内工作场中响起了优希奈的声音，

    “等一下，可不可以不要在这惹人讨厌啊！”

    细看之下，优希奈与一位金发女同学正在吵架。这女生名叫坂本辽子，是乐队的不良少女，在眼眉及嘴唇上的耳环，可是谓她的标志。在远处观望的执行委员们纷纷“又来了”“为什么这家伙会来这里？”地互相耳语。

    但是，辽子大声喝道：“干哈！”之后，众人便慌张地避开她的视线，不敢正视。辽子更伸出舌头羞辱众人，这舌头有着如蛇舌一般，前端部分是开叉的――这是被称为“SPLIT TONGUE”的东西。学生们无不为之震惊，但优希奈却没有退缩，

    “坂本同学，请你道歉。”

    优希奈指向脚上的招牌，那里印有被辽子践踏过的鞋印，显示着是故意在上面乱踏的迹象。

    “碍手碍脚的！在这公众地方上放置招牌绘画，你才应该道歉！”

    辽子向优希奈推去。即使他人向自己使用暴力，但优希奈仍没有感到丝毫畏惧，“坂本同学，我不知道你为什么会那么讨厌这事，但毕业舞会可是学校历史上公认的活动。若你再声妨碍我们的话，我会向学校投诉。”

    “闭嘴！”

    当辽子正欲挥拳向优希奈的脸上打去之际，弦太朗的手从旁伸出，挡下辽子的拳头。

    “喂，快停手。你是D班的坂本辽子吧。”

    “如月弦太朗….”

    辽子环顾四周，悠木、贤吾及其他同学包围着她，并向她报以不满的目光。辽子双手胡乱挥动，并以锐利的眼神盯着弦太朗。

    “如月，你也这么想参加毕业舞会吗？这可是既滑稽又丑陋的活动。”

    这时，目光都集中在弦太朗身上。

    “甜蜜的回忆也好，苦涩的回忆也好，组合起来就是青春的菜单！”

    这就弦太朗擅长的青春格言。

    “我认为与其抗拒毕业舞会，何不尝试一下才后悔也不迟。但若真的不想尝试，想要放弃也悉听尊便。可是对这些跃跃欲试的人来说，请你不再妨碍他们了。”

    气愤的辽子的右手似乎有所动作。看似要从口袋里拿出武器，并向弦太朗挥去，但却没有发生。相反浮现出一阵嘲笑声，并伸出那分叉的舌头，之后慢慢说道，

    “毕业舞本身的存在，也会为某些人带来痛苦。”

    澄绘打从一开始便一直低着头，牧濑也露出奇妙的神色听着这番话。

    “毫无意义。我回去了！”

    辽子转身背向笑，举起手拂袖而去。

    贤吾猛然发觉――辽子把刚才想从口袋里拿出来的东西收了回来，那东西不就是星徒的星徒开关吗！

    起初辽子也曾对“毕业舞会”有过期待。

    我，虽然并不是那种人，但如果是那家伙邀请我的话，我倒不妨与他共舞。辽子所喜欢的男生，就是足球学会的正选球员，是个成绩优异且受人爱戴的典型王牌人物。可是辽子却是个“FLOATER”，也就是被排斥的人。是在以女王团体为核心的阶层中不受束缚的独行侠，而且还是不良少女。这样的两人可不是登对的情侣，这点辽子十分清楚。但两人的家却在附近，原本就是青梅竹马的两人之间也没有任何间隙，有什么话题都能互相倾诉。

    “只是由于过长的朋友关系，因而错过成为情侣的机会而已。”

    辽子曾这样认为。只是在所谓朋友以上，恋人未满的微妙关系期间，“王牌”被那些足球学会会员朋友说的一些话影响了，

    “那种不良少女，与你并不般配啊。你可是KING型的男人。得与有着QUEEN级数的女生交往啊。”

    自此之后，“王牌”便与该学年中，美貌堪称三甲的广田玲子交往，那是自一年级起，已成为女王选举优胜候补的美少女。舞会时，“王牌”必然会带同她一起参加。对辽子来说，这样的毕业舞会，又什么存在的必要呢，也因而甚至希望舞会消失。倒不如说想令它消失。只要拥有“那力量”的话，可是易如反掌。（广田玲子，在TV中美羽远离女王核心团体后，曾短暂做过大文字隼的女朋友）

    “喂。”

    在突然的呼唤声下，辽子回头一看，乍见贤吾一个人，以矫健的步伐跑了过来。是在跟踪吗…在委员会结束后的归途上，周围变得昏暗起来，路上也变得人烟稀少。

    “喂，坂本。你拿着星徒开关对吗？”

    “！！！！”

    辽子被吓到了。这家伙，居然知道“那力量”吗？

    “如果是的话，快交给我吧。那东西太危险了。”

    哈，交出来？哼。这家伙，是我的敌人吗。辽子将星徒开关拿出来，将手指放在那红色按钮上，并向贤吾挑衅，

    “哦吼，这会有多危险呢？”

    “这种星徒开关能够将宇宙能量转化成物质力量，并直接影响人体的运作。能够强行将人体内的基因组级数分解，并重新构成来进化。使用者的意识也会因此受影响而变得异常。”

    “我完全不明白你在讲什么，你是在说日语吗？”

    辽子以拇指用力按下按钮，不知从何而来的能量向其身体源源流入，令她有着不知名的快感地进行变身――辽子变身成为了星徒。

    全身黑色、身高约两米以上，腹部有着如同鲸鱼或恐龙般巨大生物肋骨状的物体突出，贤吾很快便能办认出其身体上的STAR LINE。

    “看这星的排列，应该是龙骨座…她是龙骨座星徒吗…”

    巨大的肋骨，犹如拥有自我意识的生物一般，不断转动着。贤吾突然回想起今早大杉老师的一席话，那被破坏的招牌上，有着如被恐龙噬咬的痕迹。原来如此，若是遭到这些肋骨攻击的话，造成那种痕迹也不奇怪吧。

    “呵呵。看到我这副模样，居然也没有被吓坏吗？”

    “像你这种家伙，我已经遇过太多了。但我还是奉劝你不要对自己这种特别的存在过分自信。”

    “真讨厌。你会变成什么破烂我才不管啊！”

    还未说完，腹部的龙骨如以奇怪姿态变成异形鱼嘴巴一样，朝向贤吾发动攻击。贤吾迅速躲避。

    砰！身后的自动贩卖机被打了个正着，里面的商品应声散落。

    “这种破坏力真是恶心。”

    贤吾把雪糕拿出来。

    不。应该说是将雪糕形状的东西取出，并插入天体开关将其启动。那是食物变身机器人中的雪糕变身机器人，能够喷出超低温的风进行攻击。可是，龙骨座并未因此停下，而是继续向贤吾攻击。

    嘎吱、嘎吱、嘎吱咔嚓！不好了，现在只好先避其锋。贤吾只能狼狈逃窜，但却不慎摔倒地上。

    “可恶….”

    龙骨座慢慢地迫近贤吾。刚才也不过是位普通的高中生，变身成星徒后的她，居然真的想把我置于死地吗？

    若在这里丧命的话，京都大学生生活岂不是也化为乌有吗？可是，悠木那家伙。到美国留学的事情，为什么完全不跟我商量呢。

    “住手！”

    是悠木的声音。喘着气的悠木，突然在贤吾与星徒之间出现。

    “悠木？”

    “怎么了城岛，你也想战斗吗？”

    龙骨座恐吓悠木道，

    “对。不过要战斗的，是假面骑士！”

    “什么？假面骑士？”

    “快！这边。变身吧，小弦！”

    迟来的弦太朗终于赶到。

    “贤吾。别擅自单独行动啊。这样太危险了吧！”

    虽然贤吾的样子看似十分不满，但脸上也难掩安心的神色。

    弦太朗报以一笑后，取出FOURZE变身器。那半透明变身器上附有四个红色开关，而且有四组不同的插糟，各自插入不同的开关装置，共有八个按钮的道具。将其放于腹部前，变身器左右两侧便射出腰带，并绕过腰间装着。弦太朗啪、啪、啪、啪的将四个红色开关按下，左手握拳头，在右耳侧摆出架式。腰带以机械声音放出倒计时：

    「3」

    「2」

    「1]

    以右手拉动腰带右侧的握柄。

    “Henshin!！”

    宇宙能量之环便在头上出现，能量从腿部开始上升，弦太朗的身体从内开始被强化，体表呈现出犹如宇宙服般的形状。被注入力量后，弦太朗也能感应到其中的变化。自最初的变身体验以来，一直令弦太朗感受到“宇宙”，是犹如将宇宙贯注在体内的感觉。那种难以抑压的兴奋，令弦太朗不由自主地仰天呼喊，

    “宇～宙……来了～”

    变身成为FOURZE，犹如火箭般的头部，配以白色宇宙服的躯体。

    “假面骑士FOURZE，由我来跟你单挑吧！”

    FOURZE向龙骨座冲去。在日常生活中，弦太朗不曾向女性举起拳头。这种行为对他而言，是绝对不会发生的，但眼前面对的可是星徒，那么这又是另一回事了。彼此都是透过宇宙能量进行强化的超人，对方的性别已经不再重要。绝对不会就此向对方手下留情。弦太朗以拳头向骨龙座进行猛烈轰击。

    “咳啊！！”

    龙骨座发出惨叫。

    自从变身成FOURZE以来，弦太朗感觉到身体一直洋溢出绝不会输的无敌感觉。举手投足间均充满力量，能够确切的感受到只要普通的出拳，便能使出十倍的力量。无法抗衡的龙骨座，开始将伸出的巨大肋骨用来抵挡FOURZE的攻击。同时敏锐地发动攻击，以所有巨大肋骨的前端击FOURZE刺去。这对初始FOURZE来说算是有点难应付的攻击。

    “那么便使用这个吧！”

    FOURZE将变身器的火箭开关装置取出，改为插入另一个开关装置并启动。

    [CHAINSAW ON]

    随着腰带独特的旋律，响起了新发动的装置名字。FOURZE的右脚，换上蓝色的电锯模块。

    “呼一”

    弦太朗集中精神，右脚上危险的刀刃开始转动，并向袭来的肋骨砍去。但是，只有肋骨的表面被削去了一点，其他的几乎丝毫无损。可见那些肋骨的韧性有多强。电锯的威力居然被完全抵消掉。

    “多补钙果然厉害呢。”

    “如月弦太朗，你太混蛋了！”

    龙骨座突然将身体卷曲起来，并再次将腹部的肋骨伸长，变化成犹如蜘蛛脚一般。今次是以腹部的蜘蛛脚在地面行走，头上的角则变成武器，并击FOURZE戳去。就像一头受伤的斗牛一般，以令人惊讶的速度奔驰。

    [ROCKET ON]

    FOURZE发动火箭装置飞向天空，千钓一发之间避开了攻击。旁观的悠木和贤吾也不禁松了口气。FOURZE将右臂火箭的功率增强并不停上升，之后在空中改变方向――这次是紧急下降。一边旋转，一边朝着龙骨座冲去。

    “看招！FOURZE螺旋火箭飞拳！”

    弦太朗就很随意的为招式命名。被这秘藏的招式狠狠击中，龙骨座被轰飞至后方的屏障上。

    “可恶！一个个的手脚换来换去太讨厌了！”

    听到的龙骨座的怒骂，贤吾得意的说道，

    “那就是FOURZE。有什么意见吗？”

    作为FOURZE的弦太朗可谓身经百战，虽然辽子对打架也是经验十足，但与在现实生活日常揍星徒的弦太朗相比经验还差一大截，FOURZE可是完全占尽上风。

    “喂辽子，你也是因为还未决定去向而闷闷不乐吗？所以才会以这些破坏活动宣泄情绪吧。”

    “啥？去向？”

    “不，这只是因为个人喜好而进行调查而已。”

    “那种事早就决定好了。”

    “诶诶？是这样吗？”

    “当然吧。都快要高中毕业了，如果现在还未决定毕业去向的话怎么办。相反还未决定的人才更奇怪啊。”

    “也对呢。说得没错~。那么，你的出路是什么？”

    “到美容专门学校去啊。”

    “你想当理发师吗？”

    “是美容师啊。而且，我才不会应酬你那种老土的飞机头。”

    一瞬间，两个人的战斗看似就此结束，

    “可是，在毕业前我仍有要做的事。”

    在龙骨座这语带威吓的话令气氛再次紧张起来。

    “就是彻底破坏毕业舞会！”

    龙骨座突然展开攻击，以伸长的肋骨分别向FOURZE两侧夹击。

    糟了！FOURZE迅速换上护盾开关装置、启动。

    嘣！噗！

    虽然以护盾下左侧的攻击，但右臂却受伤了，犹如被一头巨大猛兽噬咬一般。真的….好痛！

    若非FOURZE的躯体经过强化，换上普通血肉的话，早就被那骨头打至血肉模糊了。无暇细想，FOURZE已经跪下。

    龙骨座俯视着FOURZE。

    “其实，想这么做的可不只我一人。”

    “你说什么？”

    “与我有着相同愿望的伙伴们，已经齐集了。”

    龙骨座留下这句话后，便奔跑离去。

    “已经齐集？”

    除了龙骨座以外，难道还有其他星徒在秘密活动，还是现在才开始诞生呢？总而言之，在我望和速水已经不在的天高里还有制造星徒开关的人存在吗？难道那人才是真正的敌人？

    弦太朗负伤的右臂感到疼痛，还有胸部下方至下腹部，感觉犹如沉重的冰块一般一点一滴的流逝。并非因为疼痛，而已因为那种恐怖的感情。

    三月的白天还是很短，天色很快便着昏暗。

    啊啊，真冷。明明已经是春天。为什么手脚还是会有冰冰的感觉。

    平良澄绘站在天高的天台上，正确而言是天台的围栏外。只要踏出一步的话，便会堕楼而亡。虽然未能确定是否真的足以致命，但却绝对是不能小觑的高度。

    她的内心被悲惨的感觉所支配，

    “毕业舞会的存在，也会为某些人带来痛苦啊。”

    今天，冲着毕业舞会的准备而来的金发少女所说的话，犹如一根小刺藏在澄绘的心底。那句话，不就是说我吗？她是我的“同类”。

    如月弦太朗。与他那种人不同。什么“甜蜜的回忆也好，苦涩的回忆也好，组合起来就是青春的菜单”？

    真奇怪。高中时代的三年间，不对，该说是懂事以来，我就一直只有痛苦的回忆。

    富豪的千金，这名词的形象与自己的鸿沟，一直令我饱受屈辱。那深度数的眼镜、寒酸的脸孔、驼背身体。与父母选择的可爱名牌服饰毫不相配。加上性格内向，即使身处堆积成山的玩具当中，仍然会感到孤独。无论心灵、脸孔、身体、家庭环境，一切搭配都是乱七八糟的。

    想待在更安心舒适地方的感觉以及想栖身安全的巢穴内静静生活的感觉，就如瓶中的帆船一样正好反映出澄绘心中的矛盾心情。

    啊啊，如果我的家是极普通的家庭的话那有多好。可惜现实中父亲是买卖二手车致富的典型成功人士。而在这世上最令澄绘讨厌的生物，就是她那满脸油光的父亲，只要想起来也会全身发抖。父书为获得身为真正上流阶级的父兄垂青，不惜花巨额金钱以博取认同。为了满足这种无聊至极的自我表现，反而让自己的孩子蒙受不必要的耻辱。正如邮轮毕业舞会这种炫富的举动。

    毕业舞会太可怕了。不，是太可恨了。

    正当这么想的瞬间，澄绘突然感受到一股凛冽的寒风，带有微微的腥臭，像猛兽般的气味。….这是….血？

    回头一看，一位陌生的女学生正走向自己。

    “你….你是谁…….…”

    女学生并没有回答。披着美丽的长发。嘴角充满着自信的微笑，但气场却令人不寒而栗，她的双眼被刘海遮挡着。

    而且脸颊是湿润的。是在哭泣吗？不，那并非泪水。是血。鲜血从额头流下。是受伤了吗？

    “那愚蠢的父母居然为你赞助毕业舞会呢。可是，你根本不想参与，对吗？”

    一针见血，正好说中澄绘的心情。

    “已经无法忍耐了吧。但你却一无是处，无能为力。你能够做的，就只有结束自己的生命吧。”

    澄舞命想逃离现场。可是，只要踏前一步便会从六楼直坠下去，死路一条。但以这种莫名其妙的形式结束生命，不是她的本意。我，真是太可怜了。

    “你 .到底是什么！你是谁！”

    “我吗？”

    我？男性吗？的确是犹如少年般的声音。但是，他却身穿裙子，而且比我更加苗条。（这里应该用了所谓的仆（ぼく），即现代日本男性的通用自称）

    “我是来自星星的使者。”

    这家伙完全疯了！已经不行了，我已经无法忍受这种恐怖。超越了能够忍受的极限，在想要喊叫的澄绘前，少年拿出一个黑色的东西。这是什么？

    “向星星许愿吧。”

    不可思议的冲动贯穿澄绘，令她乖乖接受了那个物体。

    被这散发出异样感觉的物体所吸引的那一刹那，“星星的使者”跨越围栏，在澄绘的身旁声跃下。

    “呀！”

    被吓了一跳的澄绘往下一看，却感到更加惊讶：在跃下的位置，却看不到那满身鲜血的少女。甚至连个人影也没有。不知从何而来响起犹如飞驰中摩托车发出的巨响，之后便消失得无影无踪。

    原本温暖的风，再次恢复为刚才般冰冷。就像什么都没有发生过似的。唯一不同的是――澄绘的手紧紧握着星徒开关。

第一卷 【第二章 毕业前两日】

    1.

    “现在想想兔子窝实在是太好了，又宽敞，而且位于月球上。可真浪漫啊！与那个相比，这部室既狭窄又充满生活感，感觉不会再爱了。呼呀呀呀。”（兔子窝，即Rabbit Hutch，建于月球的假面骑士部原据点）

    把双脚放在桌子上，一边打呵欠一边发牢骚的是JK。天高第一的情报专家，万花丛中过的二年级男生。本名神宫海藏，可是本人似乎并不喜欢别人如此称呼他。

    这里是宇宙假面骑士部的部室，现役成员们由于收到贤吾所发出的星徒出现报告，因此自早上开始便被召集过来。

    “这也没办法吧，JK，兔子窝已经被毁了。”

    “没错，前往月球的闸门在与我望战斗时已关闭了。”

    弦太朗与贤吾向JK说教。

    与过去的月面基地相比，现在这新部室的大小，的确有所不及。但这也是理所当然，因为只是个普通的房间，可是就算是这小小的房间，也是由身为顾问的大杉老师向学校申请，才能在课外活动大楼获得与一般社团活动同样大小的房间。若被大杉听到JK的牢骚，肯定会气得像口吐泡沫的螃蟹一般。

    “JK，跟部长及大文字学长联络了吗？”

    “emmmm，他们两人都好像都十分忙碌，今早都没能出席的样子。”

    “嘛…这也难怪…”

    “毕竟他们都已经是生活多姿多彩的大学生了呢。”

    虽然难以接受，但也没办法。

    “算了。就这样吧，各位，今朝召集你们前来因为…”

    贤吾正想发表之际，发现两位一年级生正在部室的角落与悠木聊天。

    “其实每年都有许多憎恨毕业舞会的人存在呢，”悠木说道。

    “那么，把这种恋爱活动取消不就好了，悠木学姐也这么认为的吗？”

    说这番话的是头发天然卷的少年草尾春。说得礼貌点是温柔，但说得难听点就是性格懦弱的男生。、，春曾经有变身成苍蝇座星徒的经验。

    “不，毕业舞会可是大事，那可是恋爱中必要的活动啊。”

    持相反意见的，是好胜、绑马尾的黑木兰，是擅长合气道、充满男子气概的女高中生，也拥有变身成星徒的经验，且她可身为最后的十二使徒之一双鱼座星徒的“大人物”。

    春、兰两人都曾获得过假面骑士部的帮助，因此他们也决心加入一起战斗，并作为部员获得认可。

    “兰很受欢迎所以当然能够这样说，但也得想想不受欢迎的人的感受啊。”

    “怎么了，春。难道在恋爱方面也想由我保护你吗？没问题啊。在我们毕业时，由我当你的舞伴吧。”

    “别说笑了。我并没有这个意思。”春满面通红地向取笑自己的兰说道。看到后辈们如此嬉闹，虽然悠木“呀哈哈”地笑了起来，但也许因为被贤吾拒绝当其舞伴的事，表情有点生硬。

    兰突然向弦太朗问道，

    “那啥，弦太朗学长，在毕业舞会你会跟谁共舞呢？”

    “又是这种问题吗？这根本不重要吧。”

    “咦？还没决定吗？那….我当你的舞伴也可以吧。”

    黑木兰以热情的目光看着弦太朗，这可是恋爱少女的眼神。

    然而，弦太朗并未察觉这种倾慕心情，

    “不用了。与一年级生共舞也忒奇怪了吧。”

    “那又如何。为什么我不可以！”

    “与一年级生共舞有何不可？美羽学姐入学以来，每年都会被邀请去当舞伴啊。”

    不知为何，悠木突然为兰辩护。

    “看吧。如果学园的英雄不跳舞的话，那也太不像样了，就与我共舞吧。”

    “喂，你们给我等一下。”

    虽然贤吾想进入正题，但却没能打断这个题外话。

    “这次的毕业舞会已经被盯上了，给我集中注意听啊喂！”

    …然后又被JK打断了，

    “我知道弦太朗学长心中其实是有希望能共舞的对象吧～”

    弦太朗露出惊讶的表情，

    “咦？是吗？是谁？我到底想与谁共舞？快告诉我，JK。”

    “什么啊，这是你自己的感觉吧？”

    一脸理解的JK，拍了拍气愤难平的兰的肩膀，

    “～连自己也没有察觉的凄美爱情～还会有这样的情况出现呢，那是察觉到‘啊、我，恋爱了’这样的感觉呢。”

    “别自以为是了，海藏真是讨厌！”

    “喂！别叫我海藏啊！好歹我也是学长吧。兰，你别以为你是巨乳就很了不起！”

    “你在看哪里啊，你这变态！”

    “胸部大得校服的纽扣也快要崩飞了吧。我早就这样想了，那件上衣的尺寸根本不合身啊喂！”

    盛怒之下的兰反手将JK摔了出去――毕竟她是合气道高手。

    “啊哇！”

    “喂喂，兰。快住手啊。”

    啪的一声，试图劝架的弦太朗也被丢了出去。

    “痛痛痛痛，为什么连我一起打….”

    “学长你也闭嘴！”

    “啊，为青春的吵架仲裁，就逃不过被牵连的命运吗？”

    虽然悠木与春尝试安抚，但仍末能令兰平息怒火。部室内的状态已无法收拾，贤吾也面露放弃的神色。

    就在这时，部室的大门开，

    “Enomarosi――Wadereegi！”

    犹如咒语般的声音在部室里响起，众人头顶被撒上气味浓烈的粉末，满屋子全是呛鼻子的辛香料味道。

    “咳咳咳…”

    “这是什么鬼东西…”

    “咳咳咳…”

    细看之下，原来是喜欢神秘学的哥特少女：二年级的野座间友子，身体仿佛散发出一股黑色的气场，是错觉吗…

    “Enomarosi・Wadereegi！Enomarosi・wadereegi~”

    她以可怕的表情从壶中抓出粉末撒在空中。

    “怎怎怎怎么了啊，友子？”

    站起来的JK向友子问道却遭到喝叱，

    “我不是友子，要叫部长！”

    “诶咿～”

    友子拥有特殊的灵感。且凭借这敏锐的感应，已够次协助假面骑士部跨越不少危难。功绩备受肯定，因此被悠木推荐并任命为假面骑士部的新部长。这是自初代部长美羽开始传承至第三代部长，部长一职均由女生担任。

    “假面骑士部的使命是什么？快说，JK！”

    “呃、呃…是享受这既有趣又古怪的校园生活吧？”

    砰！以拳头打在墙壁上挂着的假面骑士部旗帜上，友子怒吼道，

    “是调查星徒阻止其黑暗的野心啊！给我认真去干！”

    众人被其气势完全压倒。

    友子部长热心于假面骑士部活动，且能就任为部长确实不错；但在十二使徒已不复存在的今天，假面骑士部的活动可谓形同虚设，这样实在是太可惜了。正当这时，星徒事件再次发生。以凝重神色训斥众人的友子，内心可是“太好了，我要燃起来了”地想着。太轻率了？哥特少女又怎能不轻率呢。

    “那么接下来，请好好听贤吾学长讲话，贤吾学长，拜托了。”

    “啊…哦。好的，咳咳。”

    贤吾轻咳了一下，接着便从龙骨座星徒的袭击事件开始说起。

    嘎――嘎――嘎――嘎――

    为什么….为什么，我要遭遇这种灾难？

    土屋未菜，一边在心中寻求遇上这种事情的理由，一边在校舍里舍命奔跑。即使忍受着呼吸困难的痛苦，也绝不能停下脚步。因为在她的身后，有如人类般高大的蜈蚣怪物正在追击她，那是以可怕的行走方式步步紧逼的怪物。从胸部至腹部都长满犹如牙齿般的肋骨，张牙舞爪地咬向未菜。

    嘎――嘎――嘎――嘎――

    为什么…为什么啊？

    未菜是个热衷于网球社团活动的普通昴星高中二年级生，她的男友是正以交换生身份到其他学校上课的帅哥。虽然他有容易动怒的缺点，当对我却是十分温柔的。可能从自己口中说出这种话有点奇怪，但她的确是享受着充实的高中生活。

    只不过，今早因睡过头而迟到罢了。当未菜回到学校时，第一节课已经开始，因此在那段时间，玄关前空无一人。在更换鞋子时，怪人突然从鞋柜的暗处出现并向她作出袭击，故此完全没有任何学生或老师目击这不可思议的袭击事件。

    她逃走的方向也十分糟糕，居然惊慌失措地朝着无人的校舍后方跑去。

    之后若是发出惨叫还好，可是当人类在进入恐慌状态时，恰恰无法喊出半点声音来。

    然后，由于过度奔跑而感到呼吸困难，感觉心脏快要从口中吐出似的。未菜绕过转角处后，跑进美术仓库并马上把大门关上。

    砰！

    嘎――嘎――嘎――嘎――

    逃到这里的话，怪物是绝不可能发现的吧，在不发现我的情况下就这里躲着好了。未菜拚命控制住急促的呼吸，藏身于黑暗之中。

    一片寂静。感觉没有人靠近，没事了，似乎挨过去了。

    “呼～～”

    终于恢复如平常一般的呼吸。

    当双眼习惯了黑暗的环境时，未菜却发现仓库中潜藏着令人在意的东西，起初以为是由石膏作出来的素描用雕像，可是却好像感到有点不对劲。未菜从叠起的书架之中，看到雕像的眼睛。是米洛的纳维斯胸像吗？但有点奇怪呢。下巴好像被海葵吃掉了似的？居然有这种奇怪设计的雕像？突然，那雕像的双眼闪出红黑的光芒，并站立起来。原来是另一名星徒，星徒竟然有两人。

    未菜听到一声惨叫，细听之下那原来是自己的声音。终于….喊出来了――正当这样想着的同时，未菜也失去了意识。

    第一节课结束后的休息期间，弦太朗被友子部长带到辽子所在三年D班的教室打探消息。到处寻找都不见辽子的身影，而就在课室门口旁边，合唱部前部长・阿部纯太与胖子片桐平站在那里。（阿部纯太与片桐，曾邀请悠木加入在幼儿园开展的合唱演出，间接导致悠木被星徒袭击）

    “哟，阿部，片桐。”

    “诶，如月。”

    阿部以爽朗的笑容响应。

    “你们两人都已决定出路了吗？”

    此时阿部与片桐，突然即兴地“我们自春天起便是音大一生”“是音大一生”地和唱起来。

    “是吗，你们的出路是Gospellers吗？”（Gospellers，以美声和音见称的日本5人歌唱组合）

    身旁的友子，以眼神示意他赶快进入正题，弦太朗于是慌忙发问，

    “那个，今天，有见到坂本辽子吗？”

    面前的两人，互相看了对方一眼，

    “又是找辽子同学吗？”

    “又？”

    “嘛，因为这个问题，今天已经是第二次被人咨询了。”

    据阿部所说，辽子今早如常地上学，但却与别班的一位女学生一起外出了。被问到是谁与她一起时，

    “这也是意外的组合啊，你们应该认识吧？平良澄绘。那个既文静又不起眼的女生。”

    “澄绘？”

    弦太朗回想起昨天在毕业舞筹备时的那件事。那平凡的女生与面上戴有耳环的乐队女孩一起逃课？可真是令人意想不到的行动。

    “原来如此，是那金发耳环将澄绘强行带走吗？”

    “才怪咧。恰恰相反，是澄绘同学带走辽子同学的。”

    “哈？不应该是辽子将讨厌自己的澄绘强行带走才合理吗？”

    “都说是相反了。你耳朵没毛病吧。”

    片桐呆笨的回答，阿部则温柔地解释，

    “一般而言，的确会令人有这种想法。可是，今天的澄绘同学却与平时不同，表情感觉充满自信。辽子同学也有着‘走吧同志’的感觉。呀，实际上也真的有说什么‘同志’啊。虽然并不是看得那么清楚。”

    与身为星徒的辽子是同志？真是令人难以置信。

    “有说过要去哪里吗？”

    “好像说要到昴星高中啊。”

    弦太朗及友子因这意外的情报而吓倒。

    “昴星？”

    “到流星同学的学校吗？”

    昴星高中，就是变身成假面骑士METEOR的朔田流星就读的学校。

    身为星徒的辽子与被她称为同志的澄绘，前往另一位假面骑士所在的昴星？弦太朗虽然没有如友子般的敏锐灵感，但也感到事情开始变得复杂了。

    头发黏在脸颊两侧。满身大汗，犹如刚淋浴完似的。然后从冰箱拿出冰冻的橙汁，并咕噜咕噜地痛快畅饮――醒来的土屋未菜这样依稀地想着。

    可是，马上发现身处的地方并非自己家里的床。现在可不是悠闲的状况，刚才可是一直被怪物追赶着！

    未菜马上坐了起来，发现原来仍身处刚才的美术仓库之中，但那些怪人已经不见了。取而代之的却是站在自己面前、身穿其他学校制服的女学生。是戴着眼镜、外表寒酸的驼背少女，以莫名冷静的眼神盯着未菜。

    “你是谁？”

    她并没有回答，并说道，

    “你，打算与穗积圣瑶于毕业舞会中共舞吗？”

    “什么，穗积圣瑶？是指圣瑶吗？”

    穗积圣瑶是未菜正在交往中，新天之川学园高中的男学生。她以“圣瑶”称呼他。话说回来，眼前的女学生也身穿与圣瑶相同的天高制服。但是，却为什么会问如此唐突的问题？现在讨论的可不是我的男友，而是刚才那怪物才对吧？虽然对这状况依然毫无头绪，但心情比之前平复多了。

    “你是圣瑶的朋友吗？”

    “与穗积圣瑶分手吧，拒绝毕业舞会的共舞邀约。”

    “哈？”

    “告诉穗积圣瑶吧，‘已经无法再与你继续交往，且也不会与你共舞’。现在马上去。”

    “到底发生什么事？我完全没搞懂啊。”

    “够了！”

    澄绘拿出的星徒开关，并以拇指按下。ON ！澄绘的身体被犹如黑艳烟雾般的能量包围，中间闪出星座形状的光辉。当烟雾消散后，澄绘变身成形状如在海葵中埋藏着的女神像一般的怪物，船尾座星徒。未菜全身的血液犹如被抽干一般，吓得哑口无言。滑溜溜的柔软触手抚摸着她的脸颊，伴随着那吸付着皮肤的触感，不禁令人心寒。

    “我再说一次，和他分手，否则….”

    船尾座那柔软触手一下子变成锐利的刺针，并向未菜的眼球刺去。在正要刺中的瞬间，约在一厘米的距离又突然停下，

    “我会夺去你的光明。”

    被恐怖感袭击的未菜，自主地自言自语起来。似乎完全不说话便会发狂似的。不管什么也好，都要从口里吐出一般，

    “好….好的。他根本不适合我，一点也不合衬…应、应该这样说….最、最近我是这样想的…无论是他还是派、派对…正因为曾经期待，虽然令人失望，但也没什么大不了。”

    船尾座想着，原来居然有人喜欢毕业舞会….正如如月弦太朗所说一样。也对呢，那是相当正常吧。

    但我可不正常。

    “告、告、告诉我好吗？你…圣瑶、不，是穗积同学，你喜欢他吗？所以才会做这种事？”

    “不存在的。”

    “那、那么，受谁的指使呢？”

    真是纠缠不休的家伙。成为星徒后，心底会涌起残酷的情绪。本来只稍威胁一下，但现在却产生了伤害别人的想法，

    “如月弦太朗。”

    “如月….弦太朗？是谁？”

    “天高第一不良学生。就是那家伙的错，好好记住他吧。”

    澄绘的内心不知何时开始，变得与“快乐又充实的高中生活象征”的弦太朗完全相反――想将那些性格乐观的家伙们集合起来，并一起铲除。

    “明白的话，现在去找穗积吧。马上去。”

    同时以触手的前端示意着向未菜的脸颊刺去，未菜于是一边哭一边犹如脱兔般飞奔而去。

    黑色能量从船尾座的身上消散后，便回复成澄绘的模样。

    辽子边笑边从后方现身，

    “呀哈哈。刺眼睛吗？真是低俗的恐吓方式。”

    “这可能才是原本的我。”

    澄绘就像自言自语般呢喃，并向辽子后方的暗处说道，

    “喂，这样就可以了吧？”

    一阵温暖的风吹起，那名满身鲜血的少女再次出现。露出满意的微笑，以少年般的声音道，

    “对。这样的话，那女生一定会让穗积同学的内心动摇。快去看看吧，毕业舞会也快要开始了。可以星徒开关交给他了。”

    遥望着前方澄绘说道，

    “喂，大家都会死吧？”

    辽子不屑一顾的哼了一声。

    满身鲜血的少女慢慢点头，

    “没错，大家…都会死掉。”

    2.

    天正在下着冷雨，每次弦太朗来到昴星高中时总是下雨天，简直就像上天为了展示他那不安的心情一般。

    为了寻找辽子与澄绘，弦太朗与假面骑士部成员：悠木、友子、JK、兰、春等人，一起逃课来到昴星高中。可是，贤吾却不在，似乎正在调查其他的事。他对赋予辽子星徒开关的那名神秘人似乎相当在意。虽然悠木感觉贤吾的个人行动其实是为了“回避”自己，但还是选择积极应对。并对布偶说道，

    “喂，隼鸟号。与山田同学建立王国时不同，现在学校的气氛非常明朗。太好了！”

    这所学校曾经被白羊座星徒所支配。反抗的学生均被处决，学校一度被恐怖所支配。后来被假面骑士部解放，学校重拾欢颜。流星与弦太朗也是在那时成为了真正的朋友。（TV31-32，名场景流星打光二骑运气）

    一直以来，昴星与天高不同，这里并没有那种无事生非的学生。与重视“自由与个性”的天高相比，昴星高中则强调“规律与调和”。校服方面也是，天高使用蓝、红等鲜艳色彩为主，而毛星高中则以米色为主。

    “那么，试试询问这里的学生，看看有没有坂本辽子与平良澄绘行踪吧。”

    兰这样说道。可是，在此之前JK已经探取行动，

    “喂，你们真可爱呢。难道是从事演艺界的艺人吗？什么，没有吗？真的假的？？骗人的吧？对了，我有些事想请教一下。”

    已经与这群女学生打成一片地交谈。

    友子以冷静的眼神向春发出行动指令，

    “春，启动所有食物机器人进行搜索。”

    “收到，部长。”

    能够拟态成为快餐食品的机器人们，只要插入7号天体开关，便可以进行变形。汉堡包、薯条、奶昔、热狗、雪糕、鸡块，真是相当热闹的机器军团。

    “出动吧，食物机器人们！”

    要是有谁说快餐食物坏话的话，雪糕机器人怕是会第一个跳出来抗议。机器人们很快便已四散打探，友子则向各部员发出指示，

    “分成两组吧。悠木同学、春和我一起，弦太朗同学带着JK及兰一起吧。”

    “好。”

    各部员开始进行搜索。

    “哇哒！”

    流星的拳划破阵风，在美少女的脸上爆发！正当这样想之际，却在击中前停下――转而在可爱的额头上轻轻一弹，

    “谁是激辛★功夫混蛋啊？”

    “嘻嘻。”

    被弹额头的少女伸出舌头，她是流星的同级白川芽衣。正值午休时间，两人并排坐在中庭的长椅上。（白川芽衣，同登场于TV31-32，白羊座支配昴星时期曾组织学生秘密反抗，对流星抱有好感）

    “伊眼轮辛子的新作，我已经读完了。挺有趣的。可是啊…”

    流星取出了一本书。这与悠木借给贤吾的一模一样，是《我的哥哥是激辛★功夫混蛋》。

    “主角的哥哥，是使用星心大轮拳战斗的。那是我吗？”

    “不是啊。”

    “不可能，绝对是我吧。”

    “好叭，确实是。参考流星同学写的。”

    “为什么我最后会爱上妹妹，这可真莫名奇妙。”

    “妹妹与哥哥就是这样的。”

    “而且与飞机头的不良学生，展开与男性之间的恋爱，真令人摸不着头脑。”

    “BL也是真爱呀。”

    “我才不是那样子！”

    “因为这是虚构的，所以没关系吧。”

    可爱的白川芽衣伸出舌头，令稍稍生气的流星亦不禁笑了起来。

    “可是，这还真了不起啊。白川同学，身为高中生的你，竟然已成功成为一位小说家。”

    “因为生怕这件事在学校流传，唯有以匿名身份写下去。‘伊眼轮辛子竟是位神秘小说家’，‘我是小说家这件事，不可以让别人知道哦’这类的，呼呼，就像某位假面骑士一样。”

    “喂喂，那可是秘密啊。”

    “好啦，对不起啦。”

    相互对望的两个人，不约而同哧噗地笑起来。而就在这时，

    “唔～感情…很不错呢？”

    某人犹如幽灵般从长椅后把脸探出来，

    “呜哇！友、友子？”

    友子被误以为是幽灵，悠木与春也同时出现，

    “呀，找到啦，流星同学。真厉害啊！薯条机器人”悠木道。成功找到流星的是薯条机器人，被称赞的薯条机器人顿时面红耳热。

    “但我们不是要找坂本辽子吗？”春轻声说道。

    悠木向芽衣打招呼，

    “流星同学的女朋友，很久不见啦。”

    “才不是女朋友呢。目前还不是。”

    芽衣一脸无奈。流星显得困惑，友子似乎大受打击而在稍稍发呆。

    “先不说这个，刚才不小心听到的。伊眼轮辛子，原来就是白川小姐吗？”

    芽衣没有回答。悠木却一直追问下去，

    “嘛嘛，真的吗？”

    芽衣叹了口气道：“将名字倒转读吧。”

    “啊？伊、眼、轮、辛、子。反过来就是emmm白、川、芽、衣….诶诶诶！！！！”

    悠木被吓得尖叫起来。

    “就是这样。嘿嘿嘿，这是秘密。”芽衣笑道。

    什么！友子再次感到战栗。其实友子也希望成为小说家，且不久前还买了名为《谁都能写出科幻小说的写作指导》的书。白川芽衣，无论在恋爱方面，还是事业方面都凌驾在我之上。是劲敌，不，应该说是“强敌”才对。

    “不能输给她….”

    友子部长已经将原本的任务忘记得一干二净，内心着妒忌。春为了缓和气氛说道，

    “不好意思，我想也差不多该回到正题了。你们有见过这些人吗？”

    拿出两张照片递给流星与芽衣，照片上的就是辽子及澄绘。

    “不，没有见过。她们是谁？”

    友子看着流星说道，

    “星徒。”

    芽衣马上脸色发青，

    “星徒….又在这里？”

    芽衣回忆起学校曾被白羊座使徒支配时的事情。当时，她曾经身为反抗者，坚决与皇帝般的白羊座对抗。

    回忆起恐怖的过去，芽衣不禁颤抖起来，无法停止。

    悠木抓紧芽衣的手，

    “没事的。流星同学的女朋友。消灭星徒的事，就交给我们假面骑士部吧。对吧，新部长！”

    “当然了！”友子用力的点头。然后，有点气愤的抱怨道，

    “悠木同学，这种帅气的台词得现役部长的我来说才对！”

    弦太朗小队经过一番追查后，获得了一些情报：辽子及澄绘两个人，确实曾经来到昴星。根据众多昴星学生的证供，在第二节课时，有人突然听到像小电驴引擎发动般的巨响，然后就在窗外看到身穿天高制服，金发和戴眼镜的两名女生从后门走出来。不可思议的是，没有人看到那辆发出巨响的小电驴。

    弦太朗与兰在饮水机处，边喝水边说道，

    “好像是从后门走出来的…咕噜。”

    “应该已经回去了吧？刚好错过了诶。”

    “连她们要来这里干什么都没查到，真是一无所获啊。看来这次远征可算是无功而反了。”

    汉堡机器人和热狗机器人也回来了，却都露出一副抱歉的表情。

    “算啦，跟友子她们汇合后就回天高吧。”

    兰环顾四周说道，

    “JK呢？那家伙早就已不知跑哪里去了？真的是。”

    “JK做起事来也总是捉摸不透啊。”

    “不好意思呢，确实有点捉摸不透。

    碰上刚好回来的JK。嘴角流露出奇怪笑容的他，明显是一副有什么企图的表情。

    “你在笑什么啊？真恶心。”

    “兰，你与JK 在一起时就总是唧唧我我呢。”

    弦太朗揶揄道。就在这是，他突然发现JK后面站着一名少女，弦太朗被吓得地目瞪口呆。内心就像有千言万语般想要倾诉，身体也跟着如被火烧一般，火辣辣的满脸通红。

    兰被弦太朗的恐怖表情吓到了，

    “学….学长，你怎么了？”

    虽说眼前的少女确实是相当可爱的美女，但弦太朗的反应未免也太奇怪了。

    “抚…抚子……”――抚子是弦太朗朝思暮想的人。（SOLU抚子，《假面骑士×假面骑士 Fourze&OOO MOVIE大战MEGA MAX》《假面骑士×假面骑士 Wizard&Fourze MOVIE大战ULTIMATUM》均有登场，与弦太朗有过一吻之情）

    真实身份是被称为SOLU（史莱姆）的宇宙生命体，过去曾与陨石一起来到地球。

    一般是以液态金属的形状示人，拥有能变身成任何它曾经观测过的物件的能力。最初看似没有思考能力，但在与弦太朗相处之下，产生了感情，更曾变身成假面骑士抚子与FOURZE并肩作战。最后化身成金属生命体回归宇宙….可是现在，却出现在弦太朗面前。

    “回….回来了吗！抚子！”

    刚才一直在下的雨停了，阳光普照。对弦太朗来说，站在眼前的少女就像从天而降的天使一般。

    “欢迎回来！”

    满心喜欢的弦太朗正想向他的天使走去，却突然停了下来。那是由于他察觉到眼前的少女对自己的热情有所回避，脸上仿佛写着“这可疑的家伙是谁”。

    “抚子？”

    少女退到JK身后，

    “你想我见的，就是这家伙？”

    虽然是令人怀念的声音，可是却带着冷漠。

    “没错。”

    “虽说是天高第一美男但却梳了个奇怪的发型啊。”

    “没错。发型虽然奇怪，可细心看看脸蛋，还是很不错吧，请与这世间罕见的好青年如月弦太朗一起在天高的里舞会中起舞吧！”

    少女显露不悦的表情。可是，不愧是美少女。那种表情下的可爱度也完全没有被削减。

    “抚子，你怎么了？”

    弦太朗搭着JK的肩膀强行将他拉到饮水机旁的一角，轻声问道，

    “喂，JK。她是抚子吧？”

    “是啊！”

    “她怎么好像不认识我啊。”

    “那不废话嘛，因为确实是初次见面啊。”

    “初次见面？你在耍我吧，我与抚子可是曾出生入死的战友啊。而…而且，有些事你可能不知道…”

    说着突然就紧张的咳嗽起来，

    “我曾经与那….那家伙接….接过吻的啊。”

    “弦太朗学长，你应该知道吧。她是真正的美D抚子啊。”

    “真正的？”

    “站在那边的，是实打实的地球人，昴星高中三年生的美联抚子。SOLU也是复制了她的模样啊。”

    “诶？诶诶！原来如此。”

    弦太朗终于知道真相。她是“真正”的美D抚子，可弦太朗所喜欢的却是SOLU的抚子。也就是说对弦太朗而言，眼前的抚子才是“复制品”。

    “那位女生，才是弦太朗学长想在毕业舞会共舞的人吧。”

    JK的有理有据的说着：弦太朗最初是由于抚子的外表才会一见钟情。因此能与外表一模一样的原版美D抚子共舞的话，应该就此生无憾了吧。

    “你这小子，把我当成什么人了啊。我可是随心而活的爽快男子汉啊。且今次来到这里是为了追查星徒的下落，不是为了找那个正版抚子的。”

    “我都是为了弦太朗学长啊，居然被抱怨了。”

    “啊.…不不不…没有的事。emmm，做得好啊，JK。”

    “这恩惠可是相当大啊。”

    弦太朗笑着与JK握手，接着有如玩相扑一般握着换手，再互相以握拳对碰，然后从上至下各自对碰一下。弦太朗等人称其为“友情印记”，也是只有两人真正能达至心意相通后才可达成的特别握手。

    紧接着弦太朗川剧变脸般的从“不高兴”转变为“灿烂的笑容”，

    “久等了！我叫如月弦太朗，是要与昴星高中全体学生成为朋友的男人。”

    握拳拍打自己的胸口，再用食指指向对方，这是弦太朗的招牌动作。然而……

    眼前空无一人。

    “咦？去哪了？JK，美D抚子同学不见了啊JK。”

    兰一脸冷漠地指着校舍的方向，

    “她已经逃掉了。”

    随后弦太朗在前方看到美联抚子的背影，她正以极快的速度奔跑。

    “喂，等一下啊喂，听我解释啊！”

    仿佛察觉到在背后追赶的弦太朗，抚子再次加速，可谓撞鬼一般拼了命的逃跑。

    “等等啊，喂――”

    弦太朗在后面追赶。紧接着进入校舍之中，在走廊继续追逐。抚子奔跑的速度非常惊人，即使被身为男生的弦太朗追赶着，两人的距离也并没因此缩短。擦身而过的学生们都惊讶的看着：拼命逃跑的美少女，被穿着其他学校制服的飞机头少年追赶。这画面怎么看弦太朗都是尾随的变态啊！

    可恶，青春总是充满着误解的。

    “这种时候，一杯浓茶可是最让人恐惧的啊”。

    贤吾来到时，天高落语研究会正值放学后的例会，鬼岛刚好正在发表他的落语。正因如此，贤吾也只好在旁边等候演出完毕。

    太棒了，简直是天神下凡，真是了不起的表演。被鬼岛的落语深深吸引，并忘形投入的捧腹大笑。如果我有这种口才，又怎会与悠木在这毕业前夕，发生出这种无聊的争执呢。就算真的发生，也肯定能够马上和好如初…不，都是悠木的错，可恶。

    鬼岛注意到贤吾，于是从高台走了过来。

    “真是稀客呢，有好好付门票吗？”

    “要付费入场吗？”

    鬼岛将手伸向贤吾，

    “这当然了。就给我FOURZE变身器吧。来，而且我想我会比你们更能好好运用它。”

    依旧是个能令人轻易生气的混蛋，希望他狗嘴能够吐出象牙的自己真是个笨蛋。

    “给不了，那东西已经跟定弦太朗了。另外，鬼岛，我有事要问你。”

    “我可没有什么事情要告诉你。”

    “在M-BUS里到底发生了什么？你昨天说的话让我觉得你在可以隐瞒什么。”

    脸色一变的鬼岛，开始若无其事的吹起了口哨，

    “仍旧这么敏锐啊歌星贤吾，洞察力堪比绣花针啊。”

    “少贫了，快告诉我。”

    “想知道的话，就先逗我发笑吧。”

    “不是吧？”

    “没错，地狱才艺表演开始。”

    鬼岛开始大笑。

    “又来这一招。”一脸不悦的贤吾，先以鬼脸进行挑战。（TV21话中骑士部众人曾以逗鬼岛发笑为条件获取情报，因此此处贤吾说“又来”）

    正如恐怖电影中的情节一般：“被杀人狂追赶的美女，明明绕道逃跑就能获救，却偏偏跑向了无路可逃的天台”。抚子在拼命逃跑下，一股脑跑向电影中为女角所设下的楼梯，并直奔而上，直到抵达天台的时候才发现已走投无路了。

    弦太朗转眼间便追了上来。在她的眼中，弦太朗那飞机头就像某个知名杀人狂脸上戴着的曲棍球面具一样，（此处的曲球棍面具杀人狂应为知名恐怖片《十三号星期五》中的杀手杰森）

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    情急之下，抚子居然打算跨栏跳楼。

    “哇啊啊啊你等一下！”千钧一发之际，弦太朗在后面将抚子紧紧抱住，把一只脚已经跨过围栏的她拽了回来。而就在这一系列的动作后，两个人双双摔在了天台的地面上，弦太朗的腰很不幸的磕到某种硬物，“嘎巴”一声。

    “痛痛痛痛！”

    抚子趁着弦太朗哭痛的空隙迅速起身，向着楼梯方向跑去。

    “喂！”虽然想叫她停下，但腰间的痛苦却让弦太朗无法站起来。

    “怎么会变成这样….”

    弦太朗就这样呈大字形的躺在天台的地上，望着天空。雨已经完全停下，从云朵的隙缝中，弦太朗看到了蔚蓝的天空，心里喃喃自语，

    我啊，其实不是因为内疚而追着你。JK以为我是因为你的外表才喜欢你，让你误以为你被我调戏了，但其实并不是这样。只是….有点兴趣而已。想与你做朋友，但是，为什么你要这样拼命的逃跑啊….

    “哎，肯定是把我当我坏人了。”

    内心的疑问得到了解答。弦太朗抬头看向天空，咦….好像出现了抚子的脸庞，脸上还挂着担忧的表情看着自己。原来抚子没有逃走，反而是回到了弦太朗的身边。

    “那个…你的腰，没事吧？”

    “抚子！”

    “你啊，从刚才开始就直呼我的名字，好像跟我很熟络似的。但我们明明只是第一次见面。”

    对哦，确实是初次见面。终于察觉到自己可疑之处的弦太朗害羞的笑了起来。

    被弦太朗的笑脸所吸引，抚子也不禁露出了笑容，

    “你的笑容，真不错。”

    “你也一样，这张完美的笑脸跟之前可是一模一样啊，抚子。”

    “所以到底和你的什么之前一样，到底是意思？”

    “要我解释给你听吗？”

    “我要听，但是首先，到外面请我吃东西。”

    真正的抚子在现实中也有着很好的性格啊。或许是城市的女生，给人一种爽朗君的感觉。这么想的话，那SOLU抚子大概就是从宇宙这壮大的"农村"而来的纯朴的乡下姑娘。

    游泳馆内空无一人。凝视着一片平静水面的他，眼中被烦躁与愤怒所包裹着，拥有一身古铜色肌肉的天高男生，站在游泳池的旁边，相貌端正的他，正是穗积圣瑶。

    “未菜那家伙，到底怎么了？真不知道她在搞什么东西。”

    穗积刚刚收到正在交往的女朋友的短讯，要他到快餐店见面。可是现在都还没下课啊，要去吃饭也太早了吧，

    “不，难道是她很想我吗？”于是便前往赴约，但当时的未菜泣不成声，哭着说：“我们分手吧。毕业舞会我也不跟你跳舞了。”不但事出突然，而且未菜的态度也十分诡异，到底发生什么事了？穗积向她求证，但却没有得到答案。最后只留下一句“都是如月弦太朗的错”就跑掉了。

    如月弦太朗？他可是我学校有名的混混啊。那家伙究竟对我的未菜做了什么？可恶！真烦躁。

    真烦躁。

    真烦躁啊！

    穗积走着走着，不知不觉来到学校的泳池。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊”的大吼起来。

    虽然连自己也感到不可思议，因为穗积是会突然变得暴躁的人。但如今却产生了前所未有的难以抑制的冲动，震怒。想将周围的人全部干掉的无能狂怒，但却不知道该如何化解。

    “啪”――身穿校服的穗积跳进泳池。

    在泳池里他大声吼叫。咕噜咕噜、咕噜咕噜。当然只有喝水的份儿。对他来说，现在什么东西都没办法让他恢复冷静。

    烦躁不安，穗积的手脚在水中拍打。但是，冰冷的池水也令他渐渐冷静下来。

    穗积从水中探出头来，用力的呼吸。便稍稍的平静下了来。

    我这种暴躁的破坏冲动是一种病吗？还是找医生看一看较好吧？穗积的右手上有着一道明显的伤疤。那是在小学时代，曾因一些琐事而时期，更因此将家里的玻璃窗打破而留下的。再这样下去，恐怕有一天就会做出无法挽回的事情来。太可怕了，害怕这种连自己也无法抑制的失控的力量。

    就在这时，冰冷的池水突然变得温暖。而且，不止为何有种融化的感觉。为什么？

    室内的照明突然消失。

    “咦？”

    身处黑暗泳池中的穗积，看到自己周围的池水居然变成黑色。不，不是黑色，应该是深红色。难道是…血？

    “可恶，这次又是什么？”

    在被吓得僵直的穗积面前，血红的水中有东西正在浮起。是人吗？女人？

    起初由于被血液包裹所以看不清楚，但可以肯定她是身穿天高制服。难道是曾经淹死在学校泳池里的女学生的灵魂？

    “穗积同学，没事了。”

    糟糕，女鬼说话了！居然呼唤着我的名字！啊啊啊啊啊！穗积开始慌张地逃跑，拼命向池边游去，正想离开水面的时候，脚踝却被捉住了。消瘦的手指插入如脚踝，穗积顿时产生了剧痛感。

    “啊啊啊啊…”

    就这样被可怕的怪力拖入水中。

    “请你继续烦躁下去吧。那就是你的个性。不，是你的武器。”

    “哈？什么东西？到底是怎样！我完全不知道啊！”

    “尽情的发泄吧，在毕业舞会里，一起享乐吧。”

    满身鲜血的少女从水中伸出纤细的手。

    那手掌中握着的正是星徒开关，

    “向星星许愿吧。”

    不知为何，穗积却不可思议的没有半点烦躁 ，坦率的接收了星徒开关。

    3.

    眼泛泪光的友子急急走着，假面骑士部的一席人也紧随其后。JK和兰此时也已经集合。由于在昴星内找不到辽子等人的下落，众人于是决定返回天高。

    由于以部长的身份率众执行任务结果无功而反，友子的脸上显露出难以掩盖的失落。悠木安慰她道，

    “这并不是你的错啦，友子。虽然今天的昴星之行没有成果。”

    “可是，这是由我这个部长带队出征的啊。”

    “但也不是部长的错啊。嗯，或许是没有动用假面骑士部全员的原因啦。”

    尽管悠木小心翼翼的尝试着抚平友子的心情，可是却没有发现自己实际上是不自觉的在对方伤口上撒盐，气愤的友子露出凌厉的目光。

    “喂，弦太朗跑哪里去了，JK。”流星问道。得知星徒再次出现，流星于是决定跟随众人而来。

    “弦太朗为了追逃掉的原版美D抚子走了，最后到底会怎样呢。那就要看弦太朗学长要不要努力下去了。”

    “要不要努力下去是什么意思？”

    “捕获对方的心呀”。

    “哈？这种节骨眼上弦太朗在约会？”

    “就是嘛。恐怕根本就没有将假面骑士部的事放在心上。”

    按耐不住的兰将心声说了出来。由于面对抚子时的弦太朗，情感过于表露无遗，因此让兰感到不是滋味儿。

    现在无论哪个人都是充满歪念。或许，真正能全心全意工作的就只有春一人了。

    “emmm，寻找星徒的行踪方面，先以食物机器人全面扫大街。若有任何发现，这个天体开关就会发送信息，手提箱便会收到通知。”

    之前只是懦弱的新生，天生卷发的男生后辈，现在已成变成可靠的重要战力了。悠木也感到他的可靠。看到表现出色的后辈，身为前辈的自己也感到十分安慰。对了，我们也快要毕业了，这种感觉变得更加实在。可是，现在不但惹怒了贤吾，加上星徒再度出现，真是产生一种令人担心到底能否安全毕业的气氛。

    “小弦正在约会吗….到底有没有在好好的享受青春呢？”

    青春啊，就是不成熟。

    弦太朗带着美D抚子，来到与SOLU抚子初次约会曾到过的游乐园。

    弦太朗拿出充满回忆的鲜肉饼。大小与坐垫相似，是非比寻常的大饼。SOLU抚子曾一口将其吃掉，虽然当时弦太朗被吓了一跳，但却也成了美好的回忆。

    “难道你打算请我吃的就是…这个？这么大怎么吃得完啊。”

    抚子道。

    这也难怪。“……也对呢。”

    虽然弦太朗感到有点若有所失，但还邀请抚子一起坐上那充满回忆的摩天轮。

    “抚子，难得来这里，要不要坐那个？”

    “emmmm，可是，我有点恐高呢。”

    说是这么说，但刚刚可是差点跨越天台上的围栏逃走啊。

    “是这样吗……”

    好像什么事都是完全相反的啊。果然这个抚子和那个抚子完全不一样，让弦太朗觉得非常失望。

    “…好吧。”

    “什么？”

    “去坐吧？摩天轮。”

    一直显得冷漠的抚子露出甜美的表情。看到弦太朗如此失落的表情，似乎她也有些于心不忍。

    “没问题吗？你不是恐高吗？”

    “其实看起来也不会掉下去啦。嘻嘻。”

    “对对对，如果真的掉下去，我也能救你。”

    弦太朗的表情一下子变得开朗起来。

    落语协会的部室中，正上演着地狱才艺表演。

    贤吾就像歌舞伎表演一般摆出姿势，并迅速的做鬼脸。虽然并不有趣，但反而是他那拼命的样子让人忍俊不禁。可是鬼岛，却是“笑不出来”“再动动你的脑子吧”“你丫是认真的吗？”完全不留情的批评贤吾。

    不愧是贤吾，依然在拼命的表演下去，细想之下，这次与上次不同，“灵魂”没有被掌控，而且更不可能是为了应酬。要以武力威胁他说实话，又缺乏这方面的自信，不断的想着，突然啪一声，鬼岛将扇子在膝上―拍，并开始改变话题。

    “我不认同如月弦太朗那家伙。”

    “为什么突然这么说？”

    “那家伙应该没有踏踏实实的练习过，也没有尝试过修炼自身的技术吧。对于自己所拥有的东西，完全没想过怎么运用，只会横冲直撞。可是，却又往往能让他成功过关。”

    “那就是如月弦太朗啊，你观察也太不细心了。”

    “就这部分，小流就不同了。那人不但每天锻炼拳法，而且更是头脑精明的战略大师。能令人感到惺惺相惜。”

    “你似乎很认同朔田嘛。”

    的确，鬼岛与流星有着相似的地方。正如刚才的落语，鬼岛也是位坚持不懈，不断磨炼自身技能的人。就跟宇津木遥老师为了洗清过去的罪恶，以自学的方式习得自由搏击术一样。流星曾为了寻找白羊座使徒的下落，隐藏身份混入假面骑士部。短暂的扮演了一位“好人”的形象。

    “那又如何？”

    “如月他有女朋友吗？”

    突然的话题，让贤吾有些不知所措。

    “应该没有吧。恋爱可是会讨债还债的。像如月这种单纯的男生，就算交到朋友，也不可能交到女朋友。我敢打睹，小流的话女生会更喜欢接近他，就像我一样。”

    对贤吾而言，这也是刺耳的话，我跟悠木正在吵架。但是，其实我与悠木到底算什么关系呢？自入学以来，我与她相处的时间比任何人更长，对彼此的信赖感也是充满自信。可是，现在自信已经开始动摇了，不知道贤吾心中所想，鬼岛再次回到原来的话题之中，

    “哎呀呀，打断了你真不好意思，继续吧，川剧大师。”

    还要再演下去吗….学会了真正杀意的贤吾，变成鬼的模样。

    看到这个，鬼岛不加思索的笑出了声。

    “卧槽你这是什么扮相啊哈哈哈哈….”

    贤吾那过度充满杀意而痉挛的脸瞬间贴近鬼岛，

    “喂，你笑了吧鬼岛。那就快告诉我。”

    摩天轮的红色车厢缓缓升起。在车厢中，抚子以微妙的表情坐着。一直看着坐在对面的弦太朗的脸说，

    “真是让人难以置信的事情呢。”

    “什么事情？”

    “你说能够说出那个太空什么的，能够什么变身啊假面骑士啊，那好像糖果一样的东西，甚至居然能够将我复制出来。”

    “不是全部吗？”

    “全部啊。”

    难道对弦太朗产生兴趣了吗，抚子站起来走到弦太朗旁边的位置坐下。近距离地凝望着弦太朗脸孔。

    “怎….怎么了吗？”

    “我是一个坦率的人，不懂做作。像你这种邀约方式还真是有意思呢，这样壮大的故事，确实很有趣啊。”

    抚子并不相信，虽然全部都是事实。

    “确实是个帅哥呢，好啦，我同意跟你一起去毕业舞会。”

    “……”

    “怎么了？”

    “对不起，我果然…还是想和我喜欢的抚子共舞。”

    诶诶？抚子有些不可思议，

    “那个人，是你刚刚故事里说的外星人吗？”

    “对…对不起，随随便便就把你约出来。”

    抚子不假思索的笑了出来，但随即又变得十分认真，

    “没事，真专一，很不错哟。”

    以最可爱的笑容展露出笑容。

    弦太朗看到这张笑脸时，感觉与这“另一个抚子”急速拉近了距离。两人之间飘着平静温暖的空气。

    “弦太朗你这样强行闯进别人心坎的人，一定有很多的朋友吧。”

    “没错。我的朋友可是多得不得了啊。”

    “我就不办法呢。根本没法像这样。其实我呢，因为想当偶像明星，所以瞒着学校去参加面试，有一段时间得参加想那种女团一样的实习生训练，忙的不要不要的。”

    “是吗？”

    “可是啊，女性之间的交往很辛苦的啊，精神上所谓的‘朋友’，实际上却是在相互争斗，因为是在太累了，所以最后我选择放弃啦。”

    弦太朗虽然感觉只是一知半解，只好点头响应。

    “但实际上，我是要真正的朋友….是那种能够一起奋斗的同伴。就在刚才被你追的时候想到的。要能够这样率直地表现自己，也挺好的…我想，也许我真是被困在甲壳中了吧。”

    “原来你也有不少烦恼呢。但现开始不用再担心了。你感到疲倦时，我便会来帮你。我和你已经成为朋友了，对吧？”

    弦太朗伸出右手。抚子害羞地握弦太朗的手。她的表情与刚才一直表现的那种现代女生截然不同，完全变成一副孩童般的可爱模样。弦太朗也以笑容响应，就这样与那柔软的手做出“朋友印记”。抚子当然并不理解其中的意思，可是，却似乎蕴含了某种特别的东西，不可思议地令人心意相通。

    “真的不想再成为偶像了吗？那么将来有什么打算？”

    “将来？唔，现在嘛，不想当偶像，而是想成偶像的监制人。啊，是男团的哦。因为我很喜帅哥啊。”

    抚子也明确地决定了前程。在弦太朗身边的年轻人，似乎大多已对将来有着明确的方向。

    “那么你呢？”

    “我就在为此而烦恼呀。”

    “真不像你。”

    抚子说完后，马上为自己的话解释，

    “似乎不是该向今天才初次见面的人说这种话呢。不好意思哈哈。”

    望向窗外，感觉街景已经变得广阔了。车厢要到最高点了。

    眺望远处，抚子说道，

    “那个毕业舞会的共舞对象，将来可能真为你人生中的重要人物呢。”

    “唔？什么意思？”

    “因为啊，所谓毕业舞会，不就是高中生活的最后回忆吗？怀着这样回忆再向前迈进….无论怎样，你似乎也是直率面对自身感受的人吧，所以追求的答案只有一个――在你的高中生活中，对你影响最深的女生是谁？”

    听到抚子的话，令弦太朗不禁想起围绕在自己身边的众多女生。那当然是已返回宇宙的抚子吧？除了她以外，还有其他吧？美羽？友子？难道是兰？但总是想不出来。

    悠木吗！与悠木可是已经认识了很长时间。但她应该会和贤吾一起参加吧。虽然他们还在冷战…

    “有一定会有的，曾经对你有着重大影响的人物。”

    轰隆！

    在那瞬间，不同寻常的冲击向两人袭来。

    “呜哇！”

    “怎么了!!”

    车厢不断摇晃。地震吗？不，不对。看来是比这更诡异的冲击。

    两人在最距地五十米的车窗外看到奇妙的物体。居然是全新的星徒！在黑色骷髅上长着犹如蝙蝠翼一般的翅膀，在空中翱翔――这是船帆座星徒。但弦太朗没有像贤吾一般的知识，无法根据星座标图判断出是什么星座。

    船帆座抓住车厢的扇门，将之直接掀开，强风吹进车厢。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊…”

    坐在门侧的抚子被吓得尖叫起来。

    “你是谁！”

    船帆座一边喷出黑色能量一遍喊道，

    “超烦躁的啊啊啊啊”

    “哈？”

    “淦，老子很烦躁啊啊，弦太朗啊啊啊，我才不会让你一个人好过的啊啊啊”

    船帆座抓住抚子用力一扯，把她抓出车厢。丢向了空无一物的半空之中。

    “！！！！”

    弦太朗伸出的手，却已无法触及。

    4.

    贤吾跟鬼岛离开落语部室，来到庭院继续对峙。

    “行了，快告诉我吧。星徒复活的真相。”

    “那是什么东西哟？虽然我不介意告诉你，可是呢，我自己也并没有很清楚这件事情。”

    鬼岛看起来似乎也不像在说谎。

    “是嘛，虽然这是我的猜测而已，罢了，换个问题吧。”

    冷静的贤吾，朝鬼岛投去了强烈的目光，

    “弦太朗说，在M-BUS里，你比其他人更早的醒过来了。到底是因为你压根没睡着，或者说你早就醒了？”

    在休眠舱之中，由于鬼岛没有完全睡着，因而保持着一定的意识…贤吾有这样的推测。

    “你就是在那个时候看到什么东西了吧？鬼岛。”

    “.…哎，一下子就被识破了呢。”

    鬼岛投以佩服的眼光。

    “可能是体质不同吧。没错，当时我确实清醒了很多次啊。但也真是太无聊了，因此，你想知道我怎么消磨时光的吗？我的脑内有着所谓“脑内宴席”的东西，有许多客人进入高座，并讲述着大量不同的故事，简单的说就只是脑补训练吧。”

    “别说这些了，快讲重点。”

    “这可是与之有关的事情，安静听我说。”

    “有关？”

    “对，有时，会有擅自进入‘宴席’的不速之客出现。”

    “不速之客？什么意思？”

    “简直是毫无道德的的事情啊，那怪物就直接入侵我的大脑了呢。”

    被抛到空中的瞬间，还不知道发生了什么事情一脸蒙圈的抚子，突然就从高空中急速下坠，口中直接发出超声波般的惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～”

    本来对常人来说这是必死的事情。但是也在那一瞬间，弦太朗迅速行动，马上踢开眼前的星徒，并跳出窗外。一边急速下坠一边戴上FOURZE腰带，一口气插下四个开关。

    在倒计时完毕后，弦太朗匆忙拉下手柄，

    “Henn Sinn――宇宙….”

    变身成FOURZE的同时，火箭臂喷出火焰，进行瞬间的超级加速，就在抚子撞向地面的瞬间，FOURZE从侧面一把将她抱住，并顺势上升。

    “来啦！！！”

    “我…我已经死了吗――啊啊啊你谁？？”

    “冷静点，是我，弦太朗。”

    在安抚陷入恐慌的抚子同时，弦太朗突然想起，SOLU抚子也是因为从空中坠落时被接住而结识的呢，思维正飘远的时候，船帆座星徒正高速飞近。为了保护抚子已经竭尽全力了。无暇防御的腹部瞬间遭到攻击。即使是对变身后的弦太朗来说，这样的攻击也极其的强烈。一瞬间仿佛呼吸骤停，单手抱住抚子，差点掉了下去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    犹如身处无休止的，恐怖的跳楼机一般，抚子已经吓得眼睛掉色了。

    船帆座星徒扭转方向继续发动攻击，弦太朗左手用火箭装置飞行，右手抱着抚子，早已腾不出双手。

    “不要小看我啊啊”

    FOURZE突然把抚子抛向空中。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    以恢复自由的左手更换天体开关，启动了左脚的钢铁刺针装置。

    “SPKE-ON”

    船帆座“糟糕”还没喊出来，就已经被FOURZE一脚打脸，“啊啊啊”的惨叫着掉了下去。

    FOURZE迅速将左手的火箭换成降落伞，顺手接住了掉下来的抚子。

    “没事吧抚子？”

    “怎么可能没事啊！”

    抚子歇斯底里的大喊道，

    “我早就说过不想做摩天轮了嘛，本来就不想坐的啊！”

    “对不起，但我也信守承诺救了你了呀。”

    “闭嘴吧你，快放我下去！”

    抚子不停地拍打着FOURZE。

    “哇啊啊，危险，别乱来啊。”

    FOURZE往下一看，发现了辽子和澄绘正默默地看着他们。

    “辽…辽子？还有澄绘？不…不会吧….”

    两个人同时取出星徒开关――ON――辽子变身成龙骨座星徒，澄绘则变成了船尾座星徒。

    “不是吧？澄绘也是星徒？”

    龙骨座以FOURZE的着陆点为目标一边使出肋骨攻击一边靠近。

    “遭…糟了！”

    FOURZE慌慌张张的关闭降落伞，左臂赶紧换上直升机装置。利用螺旋桨避过了龙骨座的攻击，并一直上升至摩天轮，将抚子放进了刚才被扯开的车厢中。

    “不要啊啊啊，我不想再待在这里了啊。”

    “这里安全啊，所以暂时留在这里。”

    抚子被强行关在了里面。

    “砰砰！”后背中弹了，是船尾座的硬化触手导弹。

    “可恶。”后背被完全击中的FOURZE直接坠落栽到了地面上。正想站起来，却又像被嫌弃般的狠狠踢飞。是刚才的飞翔怪人――船帆座星徒。右侧是龙骨座，左侧是船尾座。弦太朗已经被三个星徒重重包围。

    “弦太朗！！！”抚子焦急地大喊。就像这样一个人是无法应对的，但是，FOURZE却说，

    “三对一吗？挺有意思的，这种程度的比赛才有趣啊！！！”

    就像梳理飞机头一样，抚摸着白色的箭头盔。

    “假面骑士FOURZE，就让我来单挑你们所有人吧！”

    并以单手握拳向前伸去。

    这就是鬼岛的故事。

    没有固定形状的某种细小的东西，进入了M-BUS中，那东西居然自由的入侵了胶囊之中，并向沉睡着的三个人的大脑进行了扫描。

    “扫描？怎么回事？”

    “就是很直接的啊，鼻子啊耳朵啊眼睛啊，甚至是皮肤，透过这些器官上的小孔，向我们的体内慢慢渗透…害，算了，回想起来都头皮发麻，我不想再说了。”

    那时，只有清醒的鬼岛一个人感受到身体被入侵了，总而言之就是自己的身体掉进了无尽的深渊之中备受折磨。

    “就是感觉到大脑被窥探了吗？”

    “对啊，在我的记忆中窥探的家伙，虽然对落语的独角戏没什么兴趣，但是关于星徒的事，却似乎十分在意，当然，这只是我的个人感觉罢了。”

    “那….那家伙在完成大脑扫描后又干了啥？”

    “之后就不知所踪了，我也不知道。即使回到地球，我也仍感觉到那怪物就隐藏在某个角落里，说不定那家伙，跟最近发生的星徒事件有关联。”

    贤吾思考着，

    “没有固定的形状…难道是？？”

    “你有什么头绪么？”

    “有，但是现在的故事不太明了，可是，我却觉得怕是会发生恐怖的事情。”

    “应该会发生吧，可是，对我而言只要是有趣的事情，那就没关系啦哈哈哈。”

    背向从容大笑的鬼岛，贤吾转身离去，

    “总而言之，现在知道的已经够本了，再见。”

    “喂喂，告诉你那么多，连回礼都没有吗！”

    鬼岛说完，贤吾便向他送去最后的鬼脸。

    “ELEK・ON”

    FOURZE启动电击开关，变身成金色身躯的电力形态。挥动着带有高压电的电击长剑，向船帆座和龙骨座发动进攻。

    “哈！”

    “哇啊”

    犹如爆炸般被弹飞，比电枪高了数万倍的威力，人体被击中肯定在瞬间就灰飞烟灭了。可是，对这群怪物来说，这似乎不是什么特别强大的攻击。星徒们站了起来，并警戒的跟FOURZE保持距离。

    “看来似乎对你们没什么效果啊，尝尝这个吧！”

    将天体开关插入电击剑的插头里，准备使出另一招。曾以高速回避攻击的船帆座，马上向其他两人发出指示。

    “穗积。快抱辽子离开，地面太危险了。”

    “啥？”

    将长剑插入地面，FOURZE的电力攻击犹如将大地吞噬一般。但在千约一发之隙却被躲开了。

    “为什么你会知道？那么，这招如何？”

    装上巨人之脚装置――启动。右脚出现巨人之脚的能量体，这是，咚的一声向地面一踏。然后，船尾座的头上出现了巨大的脚掌型能量，并踏在地上！应该不会错，但在正要击中时，却又被躲开了。

    “可恶，又是这样！”

    在那边，船帆座以低空飞行接近，并朝向FOURZE撞击。被撞飞的FOURZE往龙骨座的方向飞去，而龙骨座正张开如大口般的肋骨等待猎物。咔嚓！

    “唔哇一”

    遭到强烈的一击。龙骨座的肋骨不断扭向FOURZE进行攻击，但FOURZE在左脚上装上气压装置，以刮起的强风狼狈逃脱。可是，才拉开距离，早已准备就绪的船尾座，就以触手导弹向FOURZE攻击过来。

    “CLEW・ON”

    以右手上出现的爪型装置拨开，但仍然被击中。

    “呀呀呀一”

    FOURZE指着船尾座道，

    “喂，澄子！难道你能看穿我接下来的攻击吗？”

    “呼呼呼。我眼睛里的一角有个细小的窗户，只要集中精神的话，便能看到十秒后的未来啊。很不可思议的能力吧，比如‘这能力真麻烦，可恶，该怎么办…’之类的。”

    “――这能力真麻烦，可恶，该怎么办…….诶诶？”

    正要说出口的话都被人知道了。原本以为一打三已经够辛苦了，加上自己的攻击全被预测到，

    “太难搞了吧！”

    抚子从停止的摩天轮上，看着FOURZE跟星徒们的战斗。

    “原来弦太朗所说的，原来都是真的…….”

    而且那家伙，现在不是情况危急嘛！以一敌三陷入苦战，该说就是九死一生？真糟糕。有没有人能伸出援手啊？

    可是，身处游乐园周围的游客及工作人员，由于突然出现的怪人所展开的充满魄力的战斗，当发现着不是什么表演节目，而是“如假包换”的一刻，都已经吓得落荒而逃。这也难怪，换成是我也这样，甚至是不顾一切地落荒而逃。但是那家伙，对已经认识的家伙却不会置之不理！

    战场已经转移到旋转咖啡杯附近。从遥远的上空向下俯视，激烈的战斗也变得犹如下午茶时在电视里人偶玩耍一般，甚至完全没有真实感。这种程度，就像相当稀奇古怪的电影一样。

    “呀呀，为什么？”

    弦太朗的攻击全部落空了。呀，而且更被突如其来、像武器般的东西打飞，哇哇，明明像骸骨一样，却能扭曲，紧紧的把FOURZE捆绑起来。

    危险！犹如百足八爪鱼般的怪物走近。真是太糟糕了――呀呀，可是，我能做什么呢？

    “神啊，求求你救救弦太朗吧！”

    能否就此如愿呢――一名年轻人慢慢走进战场。身处激战中的星徒们和FOURZE竟都没有察觉。

    他是谁？他身穿昴星的校服。是认识的人吗？虽然距离太远没看清五官，但似乎是个帅哥啊。而且……腰上似乎戴着什么。是腰带吗？双手大幅度摆动，似乎在摆出某种姿势。

    “啊！”

    抚子的双眼被强烈的光芒所覆盖。

    强大的能量体包围了那个年轻人，年轻人变成闪烁的光球向前方高速飞去。

    看到此景，抚子却突然安心起来。这一下令她得以放松，并晕了过去。

    被紧紧缠住的FOURZE，身体完全无法动弹，丢失了电击剑后已无法使出电流攻击。两个星徒慢慢的走近FOURZE准备攻击。龙骨座星徒的肋骨张开至极限，似乎想一口将其吞噬。船尾座的触手硬化的像长剑一般。喂喂，是想取我首级吗？

    “可恶啊啊啊啊啊”

    就在这是，轰隆一声――

    发光的陨石从天而降，龙骨座及船尾座连同旋转咖啡一起被硬生生的轰飞，犹如巨大的桌子被整个掀翻似的。

    光球散开，一名全身黑色，头戴如蓝色流星面罩的展示从内现身。

    “吾乃假面骑士METEOR。你的命运我决定。”

    摆出如李小龙一般的拳法姿势。

    “嗯！什么东西？”

    吃惊的船帆座双手不慎稍微松开，FOURZE立即以手肘攻击摆脱束缚。

    “得救了，流星。”

    与METEOR背对背摆出搏击架式。

    “鸡块机器人告诉我的，而且假面骑士部的诸位已经在赶过来了。”

    “太感谢了！是鸡块机器人吗？欧雅巴、卡利斯托、还是伊尔”（欧雅巴、卡利斯托、还是伊尔均为木星的行星名字）

    “喂！道谢待会再说吧。”

    “也对！”

    龙骨座站起来，大吼起来。船帆座似乎亦被弄得愤懑不平，船尾座则冷静地凝视着METEOR。

    FOURZE摸着飞机头，准备新的战斗。

    “那么，是第二回合了。二对三。喂，流星，小心那个一片片的女神像。那家伙可是能看穿接下来的攻击，很难缠的。”

    “既然如此，那她就交给我吧。上了，弦太朗！”

    “好嘞！”

    看着走进METEOR，船尾座星徒的澄绘开始焦急起来。在视线中的小窗户看到，METEOR将使出超高速连环拳。

    “看到了。我已经看清你的攻击……咕啊！”

    在那瞬间，METEOR的拳头已经砸到船尾座的脸上。

    “可恶？我的预知能力可是完美的！啊！”

    METEOR最初的出拳速度，已经超越船尾座的预知能力。毫不留情、犹如流星般的拳之雨，令船尾座无力招架。

    “哇哒～”

    犹如沐浴与花丛中般的高速拳击，这就是METEOR的必杀技。

    “呜”

    船尾座的未来视线里，呈现出伤痕累累的自己在无力挣扎之下被捕，慌张之下感到胃部也快要呕吐出来了。

    “不要啊啊啊啊啊”

    砰！一如所预知的一般，METEOR的拳头轰击着船尾座的身体。

    “呜呜呜……”

    遭到猛烈地击打，船尾座被直接轰飞。

    瞄准METEOR喘息的瞬间，龙骨座从背后发动偷袭。

    然而，METEOR就像背后长了眼睛一般，反手像背后打出一记重拳。

    “哇哒！”

    “啊啊啊”

    接着发动指纹腕表的按钮，进行指纹认证。

    “MARS”――“OK！”

    METEOR的右拳开始燃烧，以必杀技MARS BREAKER向船尾座身上打去。

    “啊啊啊啊！”

    船尾座抱着腹部，痛苦的呻吟着。

    “这家伙，太强了….”

    METEOR弹跳着踏步，

    “我可不像弦太朗那样，为前路和毕业舞会犹豫不决。我只会一心一意的干掉你们，来吧！”

    实际上，与METEOR相比，FOURZE在战斗上可是相当的散漫，还经常不停的向对方提问，

    “喂，像飞蛾一样的家伙。你是天高的学生吗？”

    毫无疑问，船帆座的外型就像骸骨上长有翅膀，就外形而言，确实看似蝴蝶飞蛾等的生物。一受到风吹，产生的能量就因此增加而形成压力，使其能飞翔，从而绕着FOURZE发动攻击。

    “你该不会是讨厌毕业舞会，所以才像这样做吧。”

    在FOURZE的苦苦追问下，船帆座终于生气了，

    “闭嘴！我现在可是很生气。想我回答的活，就先将我打倒再说吧。”

    船帆座一边飞翔，一边以膝盖往FOURZE的脸撞去。但被FOURZE挡住了。

    “那就用这个吧。”

    取出红色20号开关。

    “FIRE&#160; ON”

    被犹如燃烧般的宇宙能量包围，变身成鲜红色的火焰形态。在右手变出装置：火焰喷射枪。

    “看招！”

    犹如减火器一般的枪，却发射出了惊人的强劲火焰。

    虽然船帆座能及时躲避，但尖端仍火焰波及。

    “烫烫烫烫….”

    船帆座因抵挡不住而落荒而逃。

    “别逃走！”

    “WHEEL ON”

    红色的FOURZE的左脚出现犹如车轮的装置，以此高速行使，从地面猛烈地追踪，犹如驾驶着超高速汽车一般。

    看到受伤的船帆座乘到过山车的蹬车台上，FOURZE跳上过山车轨道，高速地追踪着，眨眼间便已迫近船帆座。

    “真缠人，你这家伙！很烦躁啊！”

    “想投降的话，便将星徒开关交出来吧！”

    “谁想投降啊！”

    船帆座伸出双手，骨上的布迅速飞出，并开始缠绕着FOURZE。

    “哇一”

    一下子就被包裹起来，令FOURZE完全无法动弹。

    “你还有这种攻击吗？”

    船帆座将被缠的FOURZE踢进过山车跟前，然后进入操作台按下通行的按纽，过山车开始移动。FOURZE就身处在于过山车行使的反方向之上。

    “等….等等”

    这样下去，什么也做不了。FOURZE像毛毛虫一样在轨道上挣扎扭动，但越用力挣脱，身上的绷带就勒得越紧。

    “淦，这些布也太强了吧！”

    要是左手能动就好了――成功了，左手终于能够缓慢挪动，就在这时，过山车也开始朝着轨道最高点移动，在反方向的话，不知道什么时候就会掉下来，真是让人心跳加速。

    船帆座向着着急的FOURZE飞去，像是满心欢喜一般大声笑道，

    “偶尔坐一下过山车也不错吧如月。”

    “你是男生吧，我才不想跟你这种混蛋一起坐啊！”

    “嘛，别这么说，现在才是最精彩的时候。”

    虽然站在过山车上，但船帆座还是从容的解除变身，是穗积圣瑶。

    “诶？我们好像见过吧？”

    “没错，有过一面之缘呢，三年A班，游艇部的穗积圣瑶。”

    “多多指教啦，今天起我们就是朋友了！”

    即使处于FOURZE的姿态之下，但却莫名其妙的能让人感受到其面具下的脸孔。穗积圣瑶脸色一变，

    “别狂了，你已经坐上死亡的过山车了，可别令我再烦躁下去了。”

    “穗积，你的毕业去向决定了吗，要升学吗？”

    “流浪汉啊，大学全都被PASS掉了。但是，无论如何我都必须考入医学部。”

    “医生吗，非要这个不可吗？”

    “我的父母都是医生，所以他们对我寄予了厚望。”

    “莫名狂躁的医生真是可怕呢，真的没问题吗？”

    “闭嘴！我可不是心甘情愿的当医生，可是，就这么被安排在这样的人生轨道上，我也只能前进了，半推半就的前进。即使突然有一天我的人生急速下坠。但是，你会比我掉得更快，就在今天，哈哈哈哈哈哈！”

    穗积自虐般的笑着，一边按下开关，再次变成船帆座并飞起。接着瞬间，过山车越过最高点，开始一口气冲下去。

    “哇啊！”

    过山车以猛烈的速度向轨道下方滑落。

    FOURZE一遍拼命的保持身体平衡，一边尽全力的用左手更换开关。

    “SCISSORS ON”

    左手变成巨大的剪刀，刀刃将绷带一口气剪断。利用过山车大回转之际，将左手的剪刀换成倒勾。以接连着钢索的倒勾，朝向空中的船帆座勾去。

    “什么？”

    射出去的倒钩勾中船帆座的肩膀，FOURZE一口气将钢索收起，并同时借势让身体一同上升，就这样，FOURZE以头槌向船帆座撞去。

    “啊啊啊啊”

    一记硬邦邦的头槌攻击。让船帆座失去了平衡，一边旋转一边掉落地面，当然FOURZE也跟着一起掉落。与船帆座一起直落而下。砰的一声，一起掉在旋转木马的栏杆上停了下来。

    “痛死我了，哎呀呀～”

    “太乱来了吧你这混蛋！”

    无视愤怒的船帆座，FOURZE捧腹大笑。

    “怎么了穗积，越轨又如何，这样不是也有这样的乐趣吗？哈哈哈哈”

    FOURZE就这大笑起来，船帆座却不知该如何应对。

    收到鸡块机器人的报告，假面骑士部的诸位赶到现场，悠木，友子，JK，兰，春。在场内四周，由于两个假面骑士的持续激战，被波及的范围逐渐扩大。

    经过半年的和平安稳生活后，却有一种一口气回到过往的错觉，这就是他们的高中生活。

    “啊这….能赢的吧？”

    开朗的JK吹起了口哨。

    面对船帆座这名对手，FOURZE似乎占有相当的优势。METEROR虽然面对船尾座和龙骨座两个星徒，但仍取得压倒性的优势，以坚定不移的信念而战的METEOR，就是值得信赖。

    “悠木同学，虽然到了现在才说，但流星同学果然变强了。”

    对于这样说的友子，悠木用力的点头附和着，

    “全因为小弦，才让流星同学有所改变。”

    在白羊座使徒一战中，流星为了拯救好友而不惜夺取弦太朗的生命。可是，由于弦太朗获得了宇宙能量的开关，奇迹般的复活。但这只能说是奇迹，至于流星因为自己的行动而造成的着“无法挽回之事”，他是绝不可能忘记的。虽然不会亲口说出来，但自此之后，“为了弦太朗，将不惜以生命相助。”这信念深深的铭记在流星的心中。自那天起，METEOR也一天天变得更强。

    借着与弦太朗的相遇，而令自己的人生朝着更美好的方向发展，这不是只有流星，还有友子，JK，兰，春，甚至贤吾也是。悠木也是。

    “弦太朗学长，流星学长，差不多要结束了。以“LIMIT BREAK”将天体开关回收吧！”

    JK轻佻的说道。两个假面骑士的战场也转移到了旋转木马旁边的广场。

    “好！”

    “收到！”

    FORUZE和METEOR相互点头示意。FOURZE将火焰开关拔出，并插在喷射枪上。METEOR也将流行开关插入自己的腰带上――ON。

    “LIMIT BREAK”

    “LIMIT BREAK”

    两个人同时将腰带深深压下，准备发动最后的攻击，但就在这时。

    友子大叫起来，

    “啊啊啊啊啊啊”

    稍一分神，FOURZE和METEOR停下了攻击。

    “怎么了友子同学”

    “别吓我啊，发生什么事清了？”

    迷惑不解的众人看着友子，友子全身发抖，并反问道，

    “你们没感觉到吗？这种令人作呕的，血腥，邪恶的空气。”

    JK和悠木对望，

    “有感觉到什么吗？”

    “说起来，好像确实有那么一点…”

    直至刚才还没有风的，却突然挂起一阵冷风。令人不快的空气席卷全身，并产出不妙的感觉。黄昏，就在太阳开始西下之时，天空染上了一片可怕的紫色。更能听到远处的雷鸣，就算不是像友子一般敏锐，也能清楚的感觉到，周围充斥着恐怖的气息。简直就像是被巨大的手紧抓着胃部般所产生出的强烈的不适感。

    星徒们似乎也知道这种感觉的来源，但可以看出他们比刚才更显得冷静沉着。虽然是在怪人形态下难以确认，但却可以感受到他们正在冷笑。

    “等等，弦太朗，我感觉到有什么东西在靠近!”

    “好…好像是诶….”

    一声巨响。

    还以为是落雷，却稍稍有点不一样。

    隆隆隆隆隆隆――――

    双手捂住耳朵，兰和春大喊道：

    “搞什么啊，这是电车吗？？”

    “不是吧，那电车得有多庞大才有这巨响？”

    隆隆隆隆隆隆――――将缓和的空气撕裂一般，没有佩戴头盔，全身染着鲜血的少女，驾驶者超高速摩托落到众人面前。那是一台犹如奇妙生物般的残破美式摩托。与其说是摩托，不如说是“摩托的灵魂”、车轮所过之处，均留下移到紫色的火焰。

    摩托在对峙中的星徒们和两个假面骑士间停下。

    转头朝向FOUREZE和METEOR方向看去，满身鲜血的少女正在微笑。正确地说，只是她的嘴角看似上扬而已。眼睛被刘海遮挡，完全无法看到她的表情。深渊――瞳孔的位置只留下深陷的洞穴――给人就是这种感觉。悠木心想，这双眼睛就是“黑暗”吧。而且，仿佛是曾经在哪里见过的“黑暗”，站在那边的所有人都被她散发出的诡异气场的震慑。

    但是，只有FOURZE试图打破僵局，

    “那啥，你好像受了伤诶，没事吧？”

    感觉像是搭讪一样的语气。

    贤吾在另一边赶到现场，“现在什么情况？”

    贤吾向众人发问，但却没人能够回答。

    对于FOURZE，和其他人而言――这位少女，似乎在哪里见过，还是单纯的撞脸？可是，就是想不起来。

    METEOR走到前方，

    “这算是幕后黑手登场的时间了吧？就是你将星徒开关交给那群人的？”

    “没错。”

    少女轻巧的跳下摩托，威风凛凛的站着。

    “等等，那个是？？？”

    贤吾愣住。众人细看这下，发现腰上戴着的，不就是犹如变身驱动器一样的腰带吗？更令人吃惊的是，少女熟练的拉下手柄，并启动变身器上的开关，

    『3』

    『2』

    『1』

    可怕的倒数声音响起，众人也屏息以待。

    “Henn Sinn――”

    满身鲜血的少女，在紫色的光芒包围下，变身成异人形态。

    深红与黑色的躯体，犹如染上夕阳的余辉一般，映照出深邃的光芒。背后长有翅膀。可是，那翅膀看似曾被折断一般，就如堕天使一样的站在众人眼前。

    眼睛下有一道泪痕，就像在哭泣。

    “这是….假面骑士？”

    虽然内心不愿相信，可是友子还是脱口而出。

    堕天使淡淡的点头以示回应，朝着FOURZE和METEOR说道，

    “我是Icarus――假面骑士Icarus。”

    悠木似乎对这个名字有着特别的感觉，不自觉的重复道，

    “Icarus…….”

    正当众人人感到恐怖之时，认为应该先下手为强的METEOR，已经率先攻击，

    凌厉的鞭腿。

    “哇哒！！！”

    然而，Icarus的身体瞬间被疾风包围，一股烈风在右手凝聚。Icarus轻挥右手，手上的烈风就投向了METEOR，METEOR全力使出的踢腿因而崩溃，甚至被击飞，直接撞到在二十米开外的旋转木马上――这只是在瞬间发生的事。

    “你这混蛋！”

    FOURZE紧握拳向其冲去，只见Icarus又一挥手便产生出龙卷风，将一切吹飞（包括弦太朗）。Icarus似乎拥有自由操纵风的能力，这对常人来说是相当恐怖的力量。

    “你们可别误会…”

    “哈？”

    “我现在可没打算跟你们交手。在这里变身，只是为了处罚他们。”

    “诶诶??”

    Icarus以龙卷风将全身覆盖，姿势就如运动员一般，一边旋转一边飞向高空。再直接向下使出旋风腿向感到惊讶的船尾座，龙骨座和船帆座三个人踢去。

    “啊”x3――三个星徒被无情的击飞，并因此吃瘪解除变身。

    “到…到底是哪一边的啊那家伙。”

    就算是轻佻如JK此时也一头雾水。

    恢复冷静的贤吾，从春手中取回天体开关收纳箱，用以读取Icarus的宇宙能量数据，以作分析。

    “这家伙….果然…”

    另贤吾为之震撼，看来是发现了什么。

    Icarus看着倒下的穗积等人道，

    “穗积，星星会将你们的心愿实现，所以――别再擅自行动了。”

    穗积慌慌忙忙的点头示意。

    “你们也是啊，辽子，澄绘。现在应该做的，可不是跟他们打架。”

    “明…明白了！”

    “真的很对不起。”

    “了解的话，就快走吧。”

    Icarus放出紫色的龙卷风包裹三人，一瞬间，就在众人面前消失了。

    也许是身为部长的责任感，背向Icarus的友子，颤抖着问道，

    “你们的目的是什么？想阻止毕业舞会的举办吗？”

    Icarus却有着意外的答案，

    “不，毕业舞会无论如何都要举办。”

    “什么？”

    “毕业舞会要如期举行，然后再现场摧毁。”

    Icarus宣布。

    “还差一位同志，人就集齐了，虽然星徒开关早就交给他了。”

    说完，Icarus坐上幽灵摩托，一阵巨响后扬长而去。

    被彻底摧毁的游乐园再次恢复平静。但是，假面骑士部的成员却久久没有移动――另一位假面骑士？那压倒性的强大，邪恶，还有那恐怖的宣言…令众人忘却时间而呆立着。

    “看来，会有大事件要发生啊。”

    JK终于开口了。

    友子抱着她那颤抖的身体，勉强的站了起来。在假面骑士部中经验较浅的兰和春，也因为太过受惊而一言不发。

    FOURZE和METEOR解除变身，两个人的表情都有些生硬。

    “假面骑士Icarus，到底是何方神圣…”

    被对方单手打飞的流星悔恨的说道。

    贤吾似乎已经掌握了某些情报，一直在埋头分析。

    弦太朗似乎也对某些东西有点在意。

    “那个女高中生，我好像认识。”

    悠木对那个少女眼中的“黑暗”说出自己的感受：“是宇宙吧？从月球看到的宇宙，就是这种‘黑暗’吧。”

    宇宙除了有希望，烂漫之外，也有着深不可测的黑暗。

    恐怖的紫色夕阳，但Icarus离开后便再次恢复一片漆黑。

    原来――已经到晚上了。 

第一卷 【第三章 毕业前日】

    1.

    “快点啊啊啊啊！”

    “跑那么快会摔倒的啊喂！”

    一边拖着东倒西歪的行李箱，悠木一边全力奔跑，弦太朗则在后面拼命追赶。两个人就这样在羽田机场的国内线客运大楼上，一如既往般的大喊着全力狂奔――这对其他乘客而言可是相当麻烦的存在，更何况穿着短身立领制服的弦太朗和短裙校服的悠木本身就是十分引人注目。沐浴在周围众多困扰的目光之中，左脚拌右脚的悠木，高速摔倒在地上并滚了三圈。（羽田机场，即东京国际机场，是目前为止日本最大的机场）

    “哎呀！”

    只有行李箱还在孜孜不倦的前行。

    “好…痛….”

    “我早就说了吧，没事吧？”

    弦太朗把悠木扶起来，而远处却有一个男子正在观察他们。与周围乘客的冷眼不同，也非好奇心驱使，而是一种独特的监视目光，而弦太朗和悠木根本没有察觉到他的存在。

    “还不是小弦说要去买伴手礼我才会分神摔倒的，但是真的要买伴手礼吗？”

    “去拜访别人时，带上伴手礼肯定是常识啊。”

    “被小弦这样的‘常识’说教还真是让人伤心呢，因为分神跌倒，那就买鸠饼吧（原文为鸠サブレ`，又名鸽子酥饼或鸽子蛋糕，神奈川县著名特产，此处悠木形容自己像鸠饼外形一样没有双脚而摔倒）。”

    “鸠饼很好吃啊。”

    “我知道啦，可是如果被丢出飞机的话可怎么办？”

    “这还用说，肯定是我用火箭装置飞出去，然后让悠木坐在我的背上。”

    “咦～那样我可就惨了，又危险。还不如用宇宙形态进行空间跳跃呢。”

    “空间跳跃只能穿梭到使用者和携带者中的一方去过的区域，就像上次能抵达M-BUS是因为流星去过那里，请问悠木童鞋你认识要去的地方在哪吗？”

    “呃….没有。”

    “那不就完事了，坐飞机，快点快点。”

    “啧，都怪小弦你迟到才会搞成现在这个样子。”

    两个人匆匆忙忙的跑去办理登机手续。

    带着黑色太阳眼镜的神秘监视者，在远处跟着两个人。身形消瘦，中等身材，短发上带有因睡觉而弄扁的痕迹。

    两人正在检查手提行李的队伍排队，悠木在弦太朗的耳边说道，

    “喂，小弦。我从刚才就感觉到有人正在看着我们。”

    “谁？敌人吗？”

    “不知道，感觉是令人不舒服的视线。”

    “…是Icarus吗？”

    弦太朗回忆起昨天感应到的血腥空气，被那种恐怖的气场所支配，浑身鲜血的少女，居然在众人面前变成了假面骑士。虽然最终没有与其交手，但在弦太朗的直觉下，告诉他Icarus绝对是可怕的强敌。下次交手的话，战斗肯定不会轻易结束。

    为了查出那个假面骑士的真实身份，弦太朗于是决定向某个地方出发。若弦太朗的预感没错，那个女高中生，可能是他认识的人。

    但另一方面，理论上说这也是不可能的事情，要说为什么的话，弦太朗认为那个少女的真实身份，并不是什么高中生――“总之先见到面再说吧。”――因为悠木这句话，弦太朗决定先试一试。毕业前一天，居然大胆逃学跑到这里。

    悠木摇头道：“我想应该不是。”

    “难道说….是色眯眯的视线？”

    弦太朗瞬间放松下来，

    “是因为你刚才摔倒的时候被看到胖次了吧？”

    “什么啊，我是认真的跟你说啊！”

    在弦太朗边笑边通过安检门的时候，突然响起一阵轰鸣。

    “诶诶？”

    “如果身上带有什么金属制的东西，请放进这里，例如腰带之类的。”

    在机场女职员的指示下，

    “是这个吧？”

    咔嚓，飞机头少年取下了装有大量疑似开关的可疑物体。女职员的表情突然变得惊讶，

    “先生，这是什么？”

    危险人物――弦太朗爽快的回答道，

    “FOURZE变身器啊。”

    对一般人说出这种令人费解的名词，却反而让事态变得诡异起来，女职员的警戒指数再次提升，

    “这个开关一样的东西有什么作用呢?”

    “这是火箭开关，这是导弹，哦哦这个是电钻。”

    不用说也知道，这是令事情变得更恐怖的对话，

    “其实，也不是什么奇怪的东西啦。”

    其他职员和警卫开始聚集过来，站在后面看到这个状况的悠木慌慌张张的赶来调停。

    在后方，从太阳眼镜内偷看前方情况的男子。手上拿着星徒开关，颤抖的手渗出汗水，

    “开关….不能带上飞机吗？？？”

    三年级学生的毕业典礼当天，新・天之川高中意外的一片宁静。

    只有优希奈等人作为毕业舞会执行委员会的会员们，仍为最后阶段匆忙准备，一般的学生则如常过着校园生活，没有半点紧张感。

    唯一应该感到紧张的宇宙假面骑士部的部室，却也似乎相当平静。那是因为OB及OG的大学生组合的到来，他们就是貌若天仙的美少女风城美羽以及摆出闪耀眼神姿势的英俊美男大文字隼。（OB和OG，即英语old boy和old girl的缩写，一般用来指代毕业于该校的往届生）

    “哎呀，前女王和前帝王两人的到来，真是让我们部室蓬荜生辉呀，感觉就像回到兔子窝那会一样呢。”

    “感受到我的明星气质了吗，果然如此，哈哈哈哈或或或”

    隼转身回眸一笑，结果因为用过度而摔倒了。

    “你没事吧？”

    春上前问候。

    “是邪恶的假面骑士吗，这次似乎有点棘手啊。”

    美羽以部长的身份，威严的发话了，

    “没问题，我一定会保护你的美羽。”

    “现在不是讨论这个问题啊隼，别开玩笑了。”

    最近，美羽当上了时尚模特，而隼也由于美式橄榄球的活动而忙的不可开交。两个人正在为自己将来的事业而努力着，因此除了学业外，在各种活动也大量投入时间。现在由于十二使徒被消灭，因此两个人也很少在假面骑士部露面了。

    友子以冰冷的眼神一瞥，

    “似乎有谁在求救啊，真是的。”

    轻声的吐槽。

    坐在椅子上的美羽挠着一双美腿，并指着友子道，

    “新部长，快跟我详细说明情况。”

    隼也以灿烂的笑容，展露出雪白健康的牙齿道，

    “请你说明一下。”

    “……”

    友子却为此而感到气结。除了愚钝的隼之外，还有那早已毕业，却仍自称部长的美羽。对于连在那位前部长悠木面前也没能好好表现自己的她，现在可是火上加油。即使感受到友子那烦躁不安的情绪，兰和春也只有瑟缩一旁。只有贤吾一人，在天体开关前，默默地进行解析的工作，

    “那么，就由我来说明吧。”

    春举起手，就星徒的骚动事件，向各人进行详细报告。

    “啧，是关于毕业舞会吗….”

    在美羽的脑海中，回忆起去年和弦太朗共舞，还真是让人怀念，美丽的侧脸流露出自然的微笑。是相当可人的笑脸。就隼而言，肯定是苦涩的回忆，但他也仍面露笑容。

    “那个对我来说就是一种仪式，跨越那个仪式后，我就能从容的从所谓‘高中时代的巢窝’中离开，展开旅程。”

    隼摆出他那招牌动作，一边耍帅说道。

    别再说那些老奶奶和老爷子的回忆了好吗，太沉闷了。虽然不敢开口，但友子的表情已经表露出来了，丝毫没有察觉半点不妥不妥。美羽向春问道，

    “话说回来，弦太朗和悠木呢？”

    “他们为了找出那个神秘假面骑士的正体，已经去调查了，现在应该在飞机上。”

    “搭飞机？居然跑去这么远的地方？就他们两个人？”

    美羽细想道，

    “那就不得了了。”

    “怎么了吗？”

    “是恋爱的预感啊。”

    一边笑着，一边充满自信地就道。正在调试开关的贤吾，键盘上的打字声突然停下。另一方面，正在弦太朗舞伴候补名单上的兰也开始慌了起来。

    “弦太朗学长和悠木学姐会是那种关系吗？不…不会的。他们可是青梅竹马啊，不可能突然变成那种关系的，不会的…不会的…”

    嘿嘿嘿…美羽一边露出了“你们真是有所不知啊”的表情，一边说，

    “在毕业前夕，无论男女内心都在时刻动摇哦。”

    隼也表现出“这个我熟”的表情感慨。

    “原来美羽也曾经这样发情过吗？”

    “谁发情啊！别用那种奇怪的说法！”

    隼吃下一记重拳。

    “但是，动摇可是千真万确的啊。在认知到‘对自己的高中生活中影响最深的人’是谁的时候，便能明白自己真正的心情了。就算是弦太朗，现在也是处于这个时期。”

    春稍微偷看贤吾的表情，他看起来仍在专心工作的样子埋首在键盘之中。似乎并没有注意美羽的话。春正想能松一口气，却猛然察觉贤吾正在朝着空气打字，手指根本没有敲在键盘上……没事吧贤吾学长，这事让春担心不已。

    白色的飞机穿过云朵，一台珍宝客机正在蔚蓝的天空上飞行。

    在机舱内，弦太朗手握着FOURZE变身器，

    “将这个误会成炸弹了吗….”

    脸上挂着一幅不可思议的表情。

    “对吧，刚才真是虚惊一场。”

    一旁的悠木，犹如为了应付考试而通宵达旦一般，没精打采的坐着。

    早先将 FOURZE变身器当成危险物品时，悠木跟机场的工作人员解释，这是“在工科的课程中，正在制作的游戏机。”

    “从现在起，就给大家展示一下，先这样，再这样，这样！”

    以瞎编的设定，按下按钮拉动手柄，进行游戏示范，悠木可爱的动作吸引了众人，刚才的紧张气氛和警戒也随着消除。于是不再被当成危险物品，终于获得许可带上飞机。松一口气的悠木说道，

    “实际上，这东西也不是炸弹或者爆炸品之类的东西，当然能够带上飞机吧。”

    弦太朗感到十分佩服。

    悠木在面对危机时，对于要怎样作出处理，总是能够快速的做出判断并及时行动。若那会只有弦太朗在的话，要调解整件事情也定会大费周章，甚至错过登机时间。解决问题的能力可是宇航员必备条件。因为当身处于宇宙时，无论发生什么事，警察和救护车等都不会出现，除了管制的协助外，其余的就只能靠队员的合作来解决问题了。就像电影《阿波罗13号》一样。（《阿波罗13号》，发行于1995年的纪实类电影，曾获得奥斯卡剪辑和音效奖）

    “如果悠木成为宇航员的话，一定会会非常出色。”

    由衷的敬佩，在弦太朗的这句话中表露无疑。

    悠木的脸颊由于被夸奖而显得透红。

    “是，是这样吗，谢谢。”

    弦太朗突然回忆起真・抚子曾经说过“在你的高中生活里，对你影响最深的生活是谁？”的提问。虽然我们是青梅竹马，但自从转校到天高以来，若说在这高中生活中，对自己影响最深的女生的话，应该就是悠木了吧。是悠木教会我FOURZE变身器的使用方法。

    抚子也说过，在毕业舞会中与我共舞的人，可能也是决定我未来的重要人物，那么，我要跟悠木共舞吗？在一起这么长时间，我根本没有把她当成异性，这样意外的有种自然的感情。

    弦太朗微妙的感到心跳加速，并偷看旁边的悠木，悠木正在看窗外的一片云海，那种光芒四射的表情，令弦太朗再次心动起来。

    我的女神，原来就在我旁边？

    可是接着的瞬间，弦太朗的脑海中浮现出贤吾的脸孔。

    …….那贤吾怎么办？

    要知道那家伙对悠木的感情，更是切肤之痛的程度，这岂不是背叛他了吗。在高中生活最后的日子，就这样践踏朋友的感情，这样的我还能笑着毕业嘛？不可能的吧。

    “怎么了小弦，怕坐飞机吗，不可能吧？”

    悠木突然探头靠近，当吸引力反应过来时，却突然感受到这种随便的态度也十分可爱。

    “糟了….”

    “？”

    我陷入三角关系了？这问题似乎比什么星徒更难应付。可恶，真够了！首先在完成现在进行的调查任务前，不要再胡思乱想了。为了调整心情，弦太朗大喝一声集中精神。

    “啊啊啊啊啊，好！”

    紧握拳头。可是这举动，不但令悠木瞠目结舌，其他乘客也同样被他吓了一跳，正在为客人服务的乘务员也被吓得倒泄了咖啡。

    一如美羽所料，弦太朗陷入感情烦恼之中。另一方面，假面骑士部终于展开作战会议。

    根据JK的报告，辽子，澄绘和穗积三人都没来学校。明天就是毕业日了，现在天高已经恢复平静。这就是所谓的“暴风雨来临前的宁静”吗。

    “他们集合起来，说不定可能就藏在某处。”

    春的发言引发了友子的直觉。

    “集合起来？”

    友子闭上双眼思考着。以友子的超直觉，向着贤吾的方向看去。

    “怎么了野座间？有什么事？”

    “Icarus不是说了吗？还有一名伙伴便集齐了，那是怎么回事？”

    “没错，他的确是这么说的。”

    友子仰天喃喃自语道，

    “他们的计划中，除了Icarus外，似乎还需要另外四人。”

    “四人…”

    兰说道，

    “那么，最后一人是谁？已经与其他三人集合了吗？”

    “这就不得而知了。”

    友子与贤吾也沉默起来，令部室一下子安静下来。这时候，犹如不懂观言察色的外国人一般，隼爽朗地说道：“也许出乎意料，他们都待在自己家里呢？”

    前帝王的想法相当单纯，也有传闻就是他似乎什么都不会去思考。

    “那么，分别去四人的家走一趟吧。”

    “也对呢。在没有其他方法之前，能做的就只有试试看了吧。”美羽道。

    在友子直觉上这不会有什么效果。但是，实际上没有方法了，只好一试。于是乎，众人分头前往各人的住所调查。

    “那么，就分头行动吧。”

    一边说着，美羽一边往白板上写下各人的名字，

    “JK，打电话叫流星同学也过来吧。对手是星徒，万一发生什么事清，没有假面骑士的话就危险了。”

    友子盯着果断向众人下达命令的美羽。这个大婶将我现在的部长地位都取代了。到底要插手到什么程度才满意啊？

    可能是错觉吧。南国的太阳感觉比东京郊外的太阳要大得多。被刺眼的阳光炙烤着，现在与其是温暖，不如说是令不快的酷热，明明是3月的天气却像盛夏一般。

    在这种阳光下，弦太朗和悠木从转乘的飞机下机，站在小型的机场上。

    “到了悠木，就来做那个吧。”

    “也对。”

    二人于是摆出准备架势，

    “种子岛――来啦！！！！！！”

    展开高举的双手，是双重“来啦”动作。

    没错。这里是种子岛，位于鹿儿岛南方的小岛，是作为火枪传入之地而闻名的地方，这里也是能够发射火箭的宇宙中心所在的小岛。（种子岛，16世纪中期葡萄牙人在此处传火绳枪入日本，目前是日本两大航天中心之一）

    两个人有如日本自卫队海报上的人一般并列站好，一脸高兴的望着远方，

    “Icarus的真身就在这里。”

    悠木说道。

    “一定没错….大概”

    弦太朗一脸认真的表情回答道。

    “啊？小弦。特地来到这里，什么‘一定没错….大概’啊，我们可是花上大笔交通费了。那些费用可是来自大家筹集的假面骑士部经费呀。”

    “话虽如此，但我也不知道啊。青春可是包含是错误的。”

    “这里跟青春扯不上关系啊！！！”

    两个人一如既往。完全没有察觉到从羽田机场开始一直尾随而来的，带着太阳眼镜有着一头散乱头发的男子。在阳光下，他那微微合起的双眼，静静凝视这两人。

    一台小货车停下，在那里，是被蔚蓝的天空与翠绿的森林明确分开的山上t望台。

    一个家庭愉快的来到这里，先是看似小学生低年级的男孩，然后是像幼儿园的女孩，朝着眼前的地台告示板方向走去，并开始阅读上面的图表和风景。

    “哇，好厉害，太厉害了。”

    “对吧，从这里看去，便会变得细小哦！”

    看来哥哥与妹妹对眼前风景的兴趣有着一定的落差，哥哥于是走近随后而至的父母。

    “爸爸妈妈，那边就是可以发射火箭的地方吧？”

    那边可是被称为能看到世上最美丽的火箭发射场：JAXA种子岛宇宙中心的辽望台。

    单手拿着地图走到小孩跟前的爸爸，看来并不是这里的居民，

    “没错，真是太感动了。我终于来到宇宙的玄关了。”

    “什么宇宙的玄关啊，老公，你怎么突然变成诗人了？嘿嘿，这些东西就是会令男孩子兴奋呢。”

    妈妈抱起那个似乎略感郁闷的女孩，展露出身处幸福家庭有如画卷般的微笑。

    “哇哦！那么我们来个大合照吧。”

    男孩蹦蹦跳跳的走着，爸爸从口袋里拿出数码相机。突然发现在不远处有一位女性独自站着，那人看起来正在辽望远方的宇宙中心，犹如一幅美人的画像。

    “好，就找那个人帮我们拍照吧。”

    “快点快点！来拍照吧！”

    孩子们也开始准备拍照，心情兴奋的爸爸，开始走向那名女性，

    “请问可以帮我们拍个照吗？”

    那位美人并没有回头，而是马上回答道，

    “不要。”

    没有什么态度比这种更无情，有如强烈而寂静的一刀。

    这是令人听到仿佛空气中为止冻结的声音。

    恐怕是由于刚才那句话令气氛变得更加恶劣，那一家人便坐着小货车离开了。

    那位美女似乎没有受到任何影响，继续眺望着远方的火箭发射台。

    宇宙的玄关？有什么值得高兴的，真是令人郁闷。

    “请问….”

    背后传来了一个声音。

    太烦人了吧，是要我将你干掉吗？

    被难以抑制的凶暴冲动驱使着，美女转头望去。可眼前人却令她面露惊讶神色。站在她面前的并非刚才那家庭的成员，而是两位身穿校服的高中生。

    “啊，果然是老师，之前去拜访过老师的家。可是你却不在，后来老师的妈妈告诉我们，你可能会在这里。”

    悠木露出了笑容。

    “找你很久了，小园，这是我们的伴手礼哦。”

    弦太朗将鸠饼的纸袋拿出来。

    这位美女，就是天高的前任教师――园田纱理奈。

    2.

    这是昨天在Icarus离去后的事情。

    假面骑士部的大部分成员仍然在感到迷茫之际，弦太朗突然想起一件事情。

    “变成假面骑士Icarus的那个高中生就是小园吧？”

    “哈？？？”

    众人不经同时大吃一惊。

    “so，你是认为园田老师cos成女高中生出现吗？”

    JK半开玩笑的问道。

    “绝对不可能！”众人一同否定。

    但是，虽然是开玩笑，但是JK的背后还是一阵发毛。

    正如弦太朗所说，

    虽然被那种绝对不可能的想法先入为主了。但那个相貌确实相似，不，与其说相似，不如说那家伙“根本就是园田老师”。

    经弦太朗一说，众人脸上都露出惊讶的表情。

    从M-BUS将园田救出之后，便有传闻说她已回到老家，可还是经常回天高，貌似仍在策划一些可怕的复仇计划。

    总之，就先去拜访园田吧。回到学校后众人便调查了园田的老家，发现是在鹿儿岛，而且还是在种子岛上。

    “种子岛？是JAXA的宇宙中心所在的那个种子岛？”

    悠木以她那“俺也要去”的强硬坚持力排众议，将“这可不是去郊游啊”的反对声统统压下，跟弦太朗一起前往调查。

    对于那天的事，其中一位成员仍抱有“后悔”的感觉，那就是JK。

    弦太朗有大量K所没有的优秀特质。擅长打架，身型高大，与任何人都能毫无间隙的成为朋友。

    不但如此，弦太朗更拥有着“看穿事物本质”的能力，这是令他最感到悔恨的。那满身鲜血的少女，明明拥有着园田老师一模一样的外表，可是自己却没有察觉。对JK而言，明明观察力是绝对不能输的，喜欢刨根问底的他，一心希望将来能够成为取材作家。我的生存之道就是成为坊间传闻的情报专家，取材就决定于洞察力，什么都可以输，唯独这个是绝对不容有失的。不管对手是谁。

    以务必增强这方面技巧来自我训示的JK，带着兰抵达坂本辽子的家门前。

    乐队少女并不在家，似乎从昨晚直到现在都没有回来。

    “瞒着家人在外面过夜是家常便饭的事情。”

    跟女儿性格同样强势的母亲摆出一副毫不在乎。身穿大胆的原色系时装，相当的引人注目。恐怕她也曾经是不良少女吧？不知为何，态度给予人神经紧绷的感觉。可是在JK的眼中，能够看出她对女儿的事情是非常担心的。将舌头割开的不良少女的母亲，心里其实是为关怀至极的母亲，这就是JK的观察所得。

    稍作交谈之后，得悉辽子似乎并没有邀请过校内的朋友到家里做客。这次JK等人的拜访，已经让其母亲以为校内有关心自己女儿的同伴而感到十分欣慰。

    “辽子跟你一样打了耳洞，我想在校内应该令很多人害怕吧？可是你却意外的稳重呢，而且是个会关心她的朋友。”

    “不，也算不上什么朋友，我们跟辽子同学不是这种关系。”

    兰居然就这么直接的说出这种话了，JK马上阻止她继续说下去。也许是胸部过度发育的代价吧，这女生的情商似乎低得可怜。

    海浪打在白沙上，这里是临近海边的土地。绿色的草坪上横放着全长50m，实物大小的H-2火箭模型。

    天高时期的悠木时常经常会到筑波宇宙中心，那里虽然也摆放着H-2火箭，但这里却是她一直渴望前来的种子岛宇宙中心。在这自然环境中，亲眼目睹实物的感觉还是相当壮观的。对于宇宙宅的悠木来说，这对她可是难以抗拒的事情。于是她兴奋地举着玩偶开始手舞足蹈。

    “哇，好大啊，隼鸟号。这里可是我一直想来的地方啊，种――子――岛！！！！”

    “喂喂，我们可不是来玩的啊，悠木。”

    弦太朗虽然这么说着，但也是满脸笑容。

    “小弦不也一样吗，哈哈哈哈！”

    悠木在宇航员的石像附近摆姿势时，突然失去平衡摔了一跤。

    “糟糕！”

    弦太朗慌忙把她抱住。可能是刚才在飞机上把她幻想为毕业舞会的舞伴吧。悠木身体的触感，那种柔软让弦太朗不经心跳加速并停止思考，只能满脸通红的看着悠木。也许是察觉到弦太朗那奇妙的变化，悠木的笑脸也逐渐动摇起来，两个人就这样相互凝视着。

    “……”

    “……”

    弦太朗“不妙啊，我深陷危机了！”的想着。虽然不知道为什么会这么想，但是眼前的悠木看起来确实很可爱啊！希望能够与她在毕业舞会上共舞。可是，如果邀请悠木为舞伴的话，也就意味着和悠木的友情可能会画上句号，我该怎么办？

    另一方面 ，悠木当然也同样的感觉到不妙。

    怎么小弦的眼神看我眼神，从刚才起便怪怪的。该怎么说呢，就是有点男人味了。难道….心动了吗？来到这里，就突然对我心动了？咦！？我该怎么办？跟贤吾出席舞会那件事，难道就就这样正式告吹了吗？不，不，再怎么说小弦根本就没有邀请我啊，冷静！我要冷静！

    “咳咳…….咳咳……”

    响起的咳嗽声将两人从各自的世界中拉回了现实。抱着手的园田就这么站在两个人的面前，

    “这就是所谓的青春吗？你们大老远跑到这种山卡拉地方就是为了秀我一脸？”

    “不不不不，我们有些事情想要问小园。”

    “刚才在t望台那边为什么不直接说？”

    “那啥，嘛，机会难得所以想到一直想来的宇宙中心才问你。”

    “什么机会难得你们到底想干什么？”

    看到满脸笑容的两个人，园田心中无名火起。

    这群家伙，一直都是这样。扰乱我的步伐。在这之前，我能毫无问题的保持冷静进行工作。看透大部分学生适合的星座。成功把天体开关交到他们手里，让星徒陆续诞生。虽然当中没能让十二使徒觉醒，但却没有任何失败。问题不过是时间不足而已。若不是这帮家伙，尤其是如月弦太朗。这男人可是我的天敌，这家伙愚蠢的举动，屡次将我的“毒”解除。

    园田深呼吸，吸入故乡的空气让她感到放松，内心也恢复平静。没错，这里可是我的家乡，我的毒针在这里也是最强的，我可是蝎子。

    “小园，你就是假面骑士Icarus吗？”

    弦太朗突然发问，

    “啥？”

    小园为之动摇，再次被弦太朗扰乱了步伐。

    “不是吗？”

    “…你在讲什么？”

    悠木取出一些纸条，那是短册。

    “刚才去你家的时候，老师的妈妈拿给我们看的。”

    笨拙的字体写着：“我想成为宇航员――园田纱理奈”。

    园田突然哑口无言，那短册是能让她回到儿时的单程票。

    “令我们在意的，就是这里。”

    弦太朗指着短册上的文字。上面写着“我要乘坐的火箭叫‘Icarus’”。

    “Icarus….”

    园田喃喃自语道。

    “真是吓了一跳，老师居然与我一样，目标是成为宇航员诶。”

    对于悠木的话，园田只是敷衍的回答。

    “对呢……”

    慢慢的点头说道。

    在野生红树林旁边，是园田纱理奈的父母所经营的的名为“民宿园田”的小旅馆。主要服务前来冲浪等水上活动的游客，因而工作并不是那么繁忙，比起其他花里胡哨的旅馆，这里更像是一家朴素的普通民宿。由于园田纱理奈打小便是岛上有名的美少女，因此备受众多住客的喜爱，更经常带着她去海边玩耍，因此园田小时候就非常热衷于冲浪。是海滩的小偶像，古铜色的美人鱼。

    本来只是一家冷清的民宿，但也有客来如云的时候，那就是每当火箭升空的时期，常有大量宇宙宅为了一睹其风采而一起涌入这个小岛，除了“民宿园田”外，岛上其他旅馆也会因此变得应接不暇。

    起初，纱里奈并不太喜欢这群阿宅，与那些冲浪的客人不同，他们根本不会打扮而且又沉闷，是那种即使来到海边也不去游泳的人。只懂得经常喝酒，多喝数杯以后就会开始滔滔不绝的讲有关宇宙开发方面的话题。因此，对于这群外表平庸的客人，纱里奈根本没有什么兴趣。但在某次，她从一个富有亲切感的阿宅手上获赠一本书，本来抱着“我才不要”的想法勉强接受，但这本书却将纱里奈的命运彻底改变。书名是《遥远银河的呼唤》，是由宇航员我望光明所写。当她开始读这本书的时候便为之深深吸引。

    “宇宙真棒!”

    这本书令她感到前所未有的冲击。

    废寝忘食的阅读，甚至渐渐能够将内容背起来。纱里奈通过这本书，学会我望光明所写的所有知识。不论是宇宙的事情，人类的事情，甚至是生存方式。自此她开始主动参与宇宙阿宅客人们的聊天，虽不至于就此放弃冲浪，但却已失去遗忘的热情。而是开始与住在隔壁的青梅竹马男生一起观星，更会骑着单车去附近的宇宙中心参观。渐渐的纱里奈放弃了成为职业冲浪运动员的想法，并开始以成为宇航员作为新的人生目标。

    “长大后，我要成为宇航员。”

    短册上写着七夕的愿望，而且每年所写的都一样。

    园田说到这里，却突然被弦太朗打断。

    “等，等一下，小园！我，我现在正在为‘前途’感到迷茫，对于将来到底要做什么这件事情很苦恼。”

    居然将与星徒生死相搏的事情放下，谈起毕业去向来了。

    “小园，为什么你没有选择去当梦寐以求的宇航员，反而去当老师？”

    弦太朗似乎并不知道，梦想与现实之间可是有相当大的距离。因此不懂得如何小心翼翼的说话。这到底是幸福还是不幸呢…

    “小弦，现在应该问Icarus的事情而不是升学辅导啊喂。”

    “可是也应该趁这个机会吧！”

    两个人再次无视园田，自顾自争论起来。园田露出一副自嘲的表情，并拍手将两个人拉出二人世界，就像当年在天高任职的教师时代一般。

    “行了，我知道了，但至少得找个可以喝咖啡座谈的地方吧，升学辅导。”

    又被这群家伙的步伐牵引着了――这个我当然知道，但是也稍微应酬一下吧，就当是最后的“老师游戏”得了。

    于是晴空下的升学辅导就此展开。

    在碧绿的草地上，轻拂着清爽的海风。弦太朗在草地上一边盘腿坐着，一边吃着鸠饼。

    “太好吃了吧，鸠饼赛高！！！”

    “小弦，你不是说这是伴手礼吗？其实就是你自己想吃吧。”

    话虽如此，但悠木的嘴巴也没闲着。

    收礼一方的园田却没有吃，只是安静的喝着纸杯中的咖啡。

    “好甜….”

    原本想要的是黑咖啡，但却按错了砂糖和牛奶的按钮，内心的步伐果然还是相当紊乱。

    “那么如月同学，你自己想做什么呢？”

    “不知道啊，我应该怎样下定决心啊？”

    “那么，先上大学吧？之后还有四年，这四年够你想到自己想做的事情了。”

    “这样真的好吗….”

    弦太朗脸上挂着一幅发自内心的苦恼表情，目不转睛的盯着园田。也许对如月弦太朗来说，长这么大从未有过“突破一直以来的自己”般的体验吧。不，这家伙可是FOURZE啊，不但拥有普通高中生绝对无法想象的体验，更别说是从多次战斗中生还。甚至还去过宇宙，即便拥有这些特别的经历，但对于这家伙来说，说不定至今也仍未突破自己的境界。

    园田又喝了一口咖啡。

    “小园曾经的梦想是当宇航员吧？和悠木一样呢。”

    “梦想…吗？”

    刹那间，园田那遥望着远方的双眼，望向悠木问道，

    “城岛同学正朝着梦想前进吗？”

    “是的，因此已经决定去美国留学了。”

    悠木直率的笑着回答。

    这女生太耀眼了，园田想起了自己的嫉妒之心。

    “我也是第一次知道，原来园田老师也很喜欢宇宙啊。”

    “拜托你们别再叫我老师了好吗？”

    “是觉得自己曾经变过使徒吗？但那些都已经过去了，老师还是老师啊。”

    “可是我打一开始就不是老师啊。”

    “什么意思？”

    弦太朗马上脱口而出。

    没有直接回答问题，园田开始讲述她的故事。

    “我的梦想，从发生那一次事故之后，就已经逐渐变得极端起来了。”

    “极端？”

    “对，相比成为宇航员，我更希望成为那东西。”

    园田指着天空，修长的手指所指的东西是――太阳。

    “太阳？”

    弦太朗有点不明觉厉，但与园田一样作为《遥远银河的呼唤》读者的悠木却能理解其中的比喻。

    “是指我望光明理事长吧？”

    园田点头。

    “我望大人是太阳，我就是绕着他转动的行星。在变身为十二使徒之前便是如此，这就是我的星辰宿命。因此在十六年前的春天，我离开了这个小岛，就是为了入读我望大人成立的天之川高中。”

    园田在遇到我望光明之前，其实已经深信着他，弦太朗也感受过这种根深蒂固的信仰的可怕。

    从天高成立至今，入读至此的学生中不论男女，很多人都是仰慕我望光明的威名而来。园田纱理奈也是其中之一，而距今八年前，穿着蓝色校服的纱里奈，初次走进天高。

    虽说成功入读，但并不代表着能经常和理事长接触。但是，身为有着“想变得我望先生一样”想法的人，当然会期待与他会面。他们希望能够有一天到理事长室拜访。然后就在那时，一旦靠近我望的办公室应该便会被严肃的秘书立神吼狠狠的驱逐出去，且在名单中留下记录。就这样被判断为“身为我望的星徒才有成为星徒的资格”。名单中的学生会被授予星徒开关，分配的工作则是时任老师的速水公平的职责。

    速水即天秤座使徒，将小犬座开关交给纱里奈，并因此令她变为小犬座星徒。星辰命运是小犬座的她，也许是由于自己希望变成我望光明的忠犬吧？

    后来，得知小犬座有进化成十二使徒的潜质后，为了令星徒的能力得以增长，便接受了速水公平的“调教”。不过纱里奈并不喜欢将她当成小笨蛋般叫唤“小狗”的那个英俊老师，可是，为了我望也只有努力下去。最终成功学会控制宇宙力量。并且表现优秀，在短时间内成功觉醒，而十二使徒之一的天蝎座也就此诞生。

    对于纱里奈来说，不会轻易忘记初次进入“红色房间”拜见我望的那一天。那位大人，诉说着人类进化为宇宙规格的崇高目标。

    “在天高，集合了像你这样拥有进化为十二使徒能力的年轻人。引导他们成为我们的先锋，就是你的职责。”

    如此热情的诉说着，然后，

    “因此，希望你能成为本校的老师，我对你充满期待，天蝎。”

    他亲切的微笑着拍着我的肩膀。

    那时，在涌起了“交给我吧”的使命感的同时，一股犹如麻痹一般的快感贯穿了纱里奈全身。

    “真的很开心。”

    园田纱理奈将往事和盘托出，回想起过去那些激情岁月，她不经眯起了双眼。

    “我的毕业去向就这样决定了，考上大学，获得教师资格证。然后再回到天高当老师。”

    悠木的脸上再也没有刚才的笑容。对园田而言，打从一开始“当老师”就只是为了给学生分发星徒开关所用的一个幌子罢了。

    “成为老师的理由，只是为了遵循我望理事长的命令，将星徒开关交给学生而已吗？”

    面对悠木的追问，园田毫不含糊的点头，

    “对。那么现在，你们还有勇气称我为老师吗？”

    悠木无法答复，犹如害怕，寂寞的心情令内心一片冰冷。

    弦太朗将鸠饼吞了下去。

    “请告诉我一件事小园。”

    凝视着园田。

    “什么事？”

    “那件‘不幸的意外’是怎么回事？”

    “………”

    “小园刚刚说了吧，自从发生那件事情之后，梦想才逐渐变得极端起来。”

    “那是….”

    园田的表情变得阴暗起来。根本不想回忆那件事情，这种事为什么非得向你们透露不可。就这样一直沉默着。

    这时候，周边的气氛突然改变，有一股异味，那是血腥味。弦太朗感到从海边吹来的风变得热乎起来，这种感觉，我是知道的，是那家伙！

    某个地方突然发出巨响，朝着那方向看去，一辆摩托正在迫近，在马上闪身躲过的弦太朗旁边略过，钢铁般的杀意咻的一闪而过。

    “满身鲜血，来了!”

    悠木跳起来大叫。

    那不祥的幽灵摩托隆隆隆的停下来，满身鲜血的少女下车站着。

    “Icarus，你这家伙，居然追到这里来，你到底想干什么！”

    “Icarus？”

    园田也为眼前的少女感到惊讶。

    少女朝着众人靠近，弦太朗也带上腰带随时准备变身迎战。可是，有点奇怪，那满身鲜血的少女凝视着的并不是弦太朗，而是园田。

    “你是谁？”

    满身鲜血的少女，嘴巴露出悲凉的扭曲感，

    “太过分了，纱里奈。”

    满身鲜血的少女将刘海撩起，居然拥有着园田极其相似的脸庞。细看之下，的确有着少许不同，外表更为年轻，那是“高中时代的园田的脸”。

    “是……是我？”

    这是成年园田纱理奈，与满身鲜血的少女纱里奈的首次会面。然而，少女发出的却是男性的声音。眼前这种诡异的状况，令弦太朗和悠木呆若木鸡。

    “我一直很寂寞啊，都是因为你所说的‘不幸的意外’。”

    这句话似乎令园田有所反应，甚至令她想起什么似的。

    “不…不可能，你…说你是Icarus，不可能的，绝对不可能！”

    “Icarus可是纱里奈为火箭起的名字吧，所以我就拿这个当我的新名字了。”

    “难…难道，你是….翼？”

    “呵呵…若你喜欢那个姿态的话，那我就变成那个模样吧。”

    满身鲜血的少女渗笑着原地转身，变成一个十岁左右，外表英俊的少年。

    “！”

    少年的形象充斥着白色――白色短袖加上白色短裤，肤色也是通透白净。弦太朗心知那是“陈旧”的表现，但也认为对方有着“像天使一般”的感觉。

    园田浮现出犹如看到世界末日一般的恐怖表情，双脚一软跌倒在地。白色少年慢慢的向他走近，并紧紧拥抱着园田道，

    “可怜的纱里奈。你的翅膀，就像神话故事里的Icarus一样被折断了呢。”

    弦太朗和悠木大惑不解。完全无法掌控眼前的状况。面色苍白，牙关颤抖的纱里奈，与白色少年只有相互对望着………

    3.

    平良澄绘的家是比想象中更为华丽的豪宅，犹如B级梦幻电影中出现的西式建筑物。总而言之，就是那种过分豪华，令人感觉有少许脱离现实的低级趣味。贤吾，美羽和隼走过庭院的一角，有着美妙的喷水池与能眺望远方的亭台。虽说是低级趣味，但的确十分壮观。能够自负的说“我家老爸老妈都是土豪哦”的美羽和隼，看到眼前的景象也无话可说。

    乖乖等候多时，一位看似非常忙碌的男性出现，是全身散发着土豪气息的商人呢。然后，一边对着手提电话说话，一边道，

    “不好意思我只有五分钟时间，到底是什么事清？”

    他就是澄绘的父亲。

    “其实是有关澄绘同学的事….”

    贤吾还没说完，

    “有关毕业舞会的捐款我已经在十五日前汇入指定户口了。收据已经交给我的秘书了，我也对她们说稍后就交给你们了。”

    “我们并非为此而来，澄绘同学….有回家吗？”

    美羽的脸孔一边抽搐一边问。

    “为了准备明天的舞会，因此需要在校内留宿，这可是高中生活最后的回忆了，因此我特别批准她了。”

    这是澄绘的父亲首次看到美羽，也被她的美貌所打动。

    “你是澄绘的朋友吧？真漂亮。”

    目不转睛的对美羽身上打量，令美羽起了鸡皮疙瘩。

    “真羡慕你的父母，我家的澄绘性格内向，也没有上流人那种优雅气质。希望明天的毕业舞会能办的掷地有声，好为她增加一些自信。”

    这家伙果然一点都不了解情况。

    美羽正想继续说下去，却被隼以眼神制止了。既然知道澄绘不在家，也没必要在此久留。仍想说些什么的美羽最终也被强行带走，三人离开了澄绘的家。

    但踏出豪宅的大门后，隼叹气道，

    “父母那种毫不体谅的态度我可是感同身受啊，我家老爸也是这个样子。”

    “那个当父亲的家伙根本就是在把自己的女儿当饰品炫耀啊。”

    美羽对澄绘产生同情，可是只有贤吾对此抱有不同看法。

    “前辈们也太天真了。”

    “怎么了贤吾？”

    “不…没什么，比起这个，集合JK等人的报告，得知辽子和澄绘不在学校也没有回家，等得到野座间等人前往穗积家的回复，若他也不在家，那边要开始考虑怎么应对了。”

    乍看之下，跟平时冷漠的贤吾毫无差异，但他的内心可是跌宕起伏的。

    毕竟你们都有父亲，那已经很不错，很幸福了。我可是Core Child啊。生物学上根本不存在父亲。就连唯一能称为父亲的歌星绿郎，也已不在人世了。

    天野 翼。

    那是与园田纱里奈一起，憧憬着宇宙的青梅竹马少年的名字。

    他就是当少女纱里奈想自己想要乘坐的火箭命名为“Icarus”时，曾向少女提及道，“与太阳交朋友不就行了吗”，也曾向她做出鼓励的那个翼。

    然后――也是像神话中Icarus一样“坠落”的那个翼。

    “某天，在意外交通事故死去的少年，就是我的真正身份。”

    白色的少年，向弦太朗和悠木说道。

    弦太朗露出郁闷的表情，

    “完全不明白啊，是因为我太笨了吗？你明白吗悠木？”

    悠木摇头表示不解。

    “呃，你的意思是其实你在交通意外中大难不死，得救了吗？”

    “哇撒怎么可能嘛！你看！！”

    少年的头部突然涌出血来，脸孔和白色的短袖被染了一片鲜红。

    “妈呀啊啊啊啊啊”

    “哇哇哇哇哇”

    弦太朗和悠木被吓得相互拥抱起来，更令人惊讶的却是园田。

    “对不起，对不起对不起对不起…”

    跪在地上的园田，颤抖着不停地道歉。

    满身鲜血的少年，用寂寞的眼神看着她，说道，

    “不用道歉啊，纱里奈。”

    “翼….你不恨我吗？”

    “我没有什么怨不怨恨的，我不就是你自己吗？”

    “我…自己？”

    对于弦太朗和悠木来说，对话已经变得越来越奇怪了。

    “喂，小鬼，应该说Icarus，你没打算把话说得清楚一点吗？”

    少年浅笑一下道，

    “当我发生意外时，纱里奈也在一起呀，因此这件事情对纱里奈来说，应该非常震撼吧？”

    “！！！！”

    “两个人一起去参加完烟花大会。原本是开心的一天，却因为一点小事吵了起来，因此在回家途中，纱里奈为了表达自己的气愤刻意走快了一些，就是为了跟我保持距离。就算我喊着‘等一下啊’也没有理我，还走的越来越快。”

    “对不起，对不起对不起对不起…”

    “那时，一个酒醉的司机，突然开车朝我撞了过来。”

    少年以手掌合一示意，园田突然被吓得浑身颤抖。

    “砰！我的人生就此完结了。”

    园田紧闭着双眼。

    “如果…”

    如此说道，少年以开玩笑的表情看着园田的脸孔。

    “一如平常并排走的话，也许你会跟我一起死掉吧。不，说不定翼的死，是因为自己拒绝跟他走在一起导致的。纱里奈你是这样想的吧。”

    “是我害死了翼….”

    园田犹如强行发出声音一般，少年继续说道，

    “这种罪恶感，就在纱里奈体内，连你也不知道的时候诞生出了‘另一个人格’，那就是我。”

    满身鲜血的少年再次原地变身，变回少女纱里奈，

    “所以呢，我也就是纱里奈啦。”

    满身鲜血的少女以一副“这样你们就明白了吧”的表情望着弦太朗。

    再次陷入混乱的弦太朗刚想说话，就被悠木抢先提问了，

    “那么，为什么明明是活在老师体内的人格会获得肉体甚至变身？”

    “啊对对对，就是这个….我想问的。”

    昨晚，弦太朗曾听到贤吾对Icarus的分析报告，进行了假设性的推测，

    “你是….SOLU吗？”

    满身鲜血的少女听到这突然露出渗人的笑容。

    “难道你和抚子一样都是地外生物？因此能够改变外形？”

    少女的脸孔突然鼓起，变成有如只有嘴巴的野篦坊一般，低声笑了起来。（野篦坊，日本著名妖怪，特征是“无脸”）

    它本来是SOLU抚子的一部分。

    天高文化祭时，假面骑士抚子跟处女座战斗时，身体的一部分也可说是SOLU的碎片粘附在处女座的身上，那块碎片后来随着处女座一起被时空传送至宇宙空间站M-BUS。

    SOLU本身是没有意识的原子生物，只会复制身边的生物形态和记忆，所谓“意志”并不存在。那个碎片和抚子一样，在散落的阶段也不过是没有意志的东西。可是，也跟抚子一样出现了奇迹，在与星徒和宇宙能量的接触下，开始产生出恶性的进化并不停地拟态，在立花先生不知道的情况下进入了M-BUS内，并获得冷冻中的园田等人脑内的记忆。

    最后SOLU选择了园田，但是园田的人格并非只有一个，连她本人也不知道。其中还有一个“另类人格”――翼。SLOU为了让自己得以实体化，因此选择了翼。

    悠木似乎早已将自己的想法整理完毕，喃喃自语道，

    “SOLU将园田老师罪恶感所产生的另一个人格吞噬后，就成了现在的Icarus。”

    翼以诡异的表情看着弦太朗。现在，那张脸没有眼睛和鼻子。

    “除了纱里奈的脑内，鬼岛等人的记忆中，有着FOURZE和METEOR两个假面骑士的记忆存在。对他们而言，那是代表的‘强敌’的象征。因此我也根据那些记忆，试着用假面骑士的形象建立了属于自己的‘最强形态’。也就是现在这个样子。”

    翼的嘴巴慢慢说出“变身”。腰间的腰带，开关都同时启动。放射出强烈的宇宙能量后，折翼天使就此降临――“假面骑士Icarus”。

    Icarus把手伸向跪在地上的园田，

    “纱里奈的折翼，就由我来接收吧。”

    犹如淡淡光束一般的东西从纱里奈的身体流出，并朝着Icarus的手中源源不断的流入，Icarus受伤的左翼，再次复原。

    “梦想被粉碎的纱里奈，她那负面的精神能量，让我的进化变得更完美了。”

    园田一脸迷茫，从她的脸孔观看，她的脸似乎已经失去了生气。

    不知道Icarus在面具下的表情，但到底是燃烧着的红色复眼，会是怎样的情感呢？

    “给我住手！”

    弦太朗取出FOURZE变身器。

    “Henn Sinn!”

    弦太朗变成假面骑士FOURZE，一边喊着“宇宙来啦”一边发动攻击。

    而在那一瞬间，Icarus的左翼突然展开。

    “诶？？”

    Icarus的翅膀轻轻一挥，FOURZE已经被刮飞吹走，并撞向一旁的火箭后倒地。Icarus展开另一边翅膀慢慢靠近。

    “果然拥有相当的实力啊。”

    FOURZE取出22号开关启动，右手的装备发生变化。

    “HAMMER ON”。

    以破坏力惊人的重锤发动攻击。

    可是Icarus将身体高速旋转，将左翼硬化使其变得锐利，犹如刀片一般进行攻击，感到危险的FOURZE在身体反射性的以格挡攻击。可是，号称拥有最强破坏力的重锤装置居然被划上一条直线，被划过的前端也应声掉落。

    “不是吧？？？”

    看到被一刀两断的重锤，FOURZE不禁大叫起来。赶紧“SWTCH OFF”将重锤解除并张开左手确认状况，

    “小弦，手没事吧？”

    “嗯嗯，好…好像没什么大碍。”

    “保持距离战斗，用磁力模式吧！”

    “嘿，那个不错。”

    FOURZE马上取出NSMAGPHONE 。

    “分离，插入！”

    “N” “S” “MAGNET ON ”

    变身成扛着加农炮，闪耀银色光辉的磁力形态。

    “看招！”

    朝着Icarus的方向连续不断的发射磁力加农炮能量弹，随着发出巨大爆炸。Icarus被炮火包围。

    “成功了吗？”

    悠木期待着胜利，可当浓烟消散后，却出现了毫发无损的Icarus，看来他把左翼当做盾牌将炮弹悉数挡下了。

    “那翅膀，是万能的吗?”

    Icarus将翅膀收起，利用产生的龙卷风缠绕全身，原地垂直跳起。犹如螺丝钉一般不停旋转，在半空中急速掉头，向着FOUEZE冲去。

    “IKAROS RIDER KICK”

    “！”

    KIAROS的脚犹如陷入FOURZE胸部的坚甲一般。

    轰！！！！！

    在宇宙能量的强大冲击下产生爆炸。

    弦太朗惨叫着被轰飞并解除变身。

    “如月同学！！！”

    比悠木更快的，园田着急的大声喊道。

    4.

    友子和流星拜访的“穗积外科”，是规模较大的诊所。穗积家将诊所和住宅合并在一起，经调查发现穗积并没有回家。对于这容易动怒的儿子没有回家这件事早被穗积家当成家常便饭的小事了，他的母亲似乎并没有放在心上。友子和流星也只能迅速告别离去。

    “似乎没什么收获啊友子同学，先回部室和大家汇合吧。”

    流星说着跟友子一起返回。

    “穗积圣瑶，坂本辽子，还有平良澄绘，他们到底去哪了。他们打算在毕业舞会开始前就像这样一直当伏地魔吗。到底该怎样才能把他们揪出来。”

    边走边想的友子表情尤为凝重，流星担心的看着友子，友子也察觉到他的视线。

    “怎么了流星同学？”

    “没什么，就感觉你这假面骑士部部长，看起来非常卖力呢。”

    “不好吗？”

    “不不不，这可是好事。”

    “我啊，只是想报恩罢了。”

    “报恩，向谁？”

    “假面骑士部啊。”

    流行默默看着友子。

    “我自从进入天高以后，跟弦太朗和假面骑士部的各位相遇，令我有了很大的改变。一直以来，我都只活在自己的世界里，也只会关心自己的事情。可是，假面骑士部是要让我认识到外界的辽阔。这令我十分感激。所以，我决定不再只为自己。而是为了同伴和其他人去战斗。”

    友子小心翼翼咬文嚼字的表达她心中所想，虽然外表仍然是哥特风，但随着浓厚的人气味增加，以往那种刻板印象已经变得薄弱。好像逐步踏入了成为大人阶梯的女性一般。

    在回到天高的正门时，友子问道，

    “流星同学，你会和谁在毕业舞会共舞？”

    “啊？”

    令人意外的提问，

    “我们学校可没有毕业舞会哦。”

    “你也曾经是天高的交换生，流星同学可是有资格参加天高的毕业舞会的。”

    “可是，现在已经完全回归昴星了，要参加天高毕业舞会的话，需要天高毕业生的邀请，若没有的话，可就没资格参加了。”

    流星开始逐渐感觉到友子发出“与我共舞”的暗示。可是，太伤脑筋了，身为外校生的流星，被邀请参加毕业舞会的话，始终有点奇怪，而且身为天高二年级的友子，毕竟都没有毕业。

    “其他学校又如何？这种障碍，就让我打破他吧。”

    友子一反常态的相当积极，似乎为了流星即将高中毕业的事实而感到焦虑。也许是因为鼓起勇气的说出这句话，友子有点热泪盈眶起来。

    友子突然启动青春的开关，令流星也不禁焦灼起来。啊这这这…我该怎么办？但是，这时候背后想起一道声音。

    “那么，就由我来邀请小流共舞吧。”

    转头一看，一手摇着扇子的奇怪男出现，是鬼岛夏儿。

    “鬼岛….”

    气氛再次改变。

    “在高中生活中，最令我深受影响的可就是你啊。我就是败在你的手里的。所以只有你才是最适合当我的舞伴。要不要跟我共舞啊？”

    “别开玩笑了鬼岛。”

    “当然要开玩笑啊，这可是我的方针。”

    “到底有什么事？”

    “这里可是我的学校，外校生，应该是我问你才对吧？”

    将扇子收起，并在手上轻轻的拍打。这家伙正在找打吧，流星用力的握紧了拳头。

    “流星同学可是在协助天高啊，快给我住手。”

    友子介入其中。

    “喂，假面骑士部的新部长。将星徒收拾掉了吗？”

    “还没有….”

    “那就给我认真点啊。要是毕业舞会无法顺利举办的话。我要怎样才能跟小流共舞呢？哈哈哈哈，可别被星徒宰了哦。”

    鬼岛故意惹流星发怒后火速开溜。

    “我还以为早跟那个家伙有个了断了，看来他似乎还没有接受失败。”

    流星充满战意。可是，友子却感觉到一点违和感。虽然鬼岛是个习惯于满嘴跑火车的人。但刚才说的话，却仿佛让人感觉到那就是他的真心话。

    “要不要跟我共舞呢？”什么的，难道他跟我有相同的感受吗？

    种子岛。

    满身鲜血的少年解除变身后，变回原来的翼。有如开玩笑一般踏着桑巴舞的舞步，单翼的战士Icarus比想象更为强大。

    “别开玩笑了！”

    在面露悔恨的同时，弦太朗勉强挺起上半身，那是借助悠木和园田才支撑起来的。

    “小弦，不要勉强。”

    “坚持住，我喊救护车。”

    弦太朗紧紧握住园田那正想拨打求救电话的手，

    “慢着小园，还没倒数十秒啊。”

    “但是你已经倒地超过十秒了啊小弦。”

    “别拆我台啊悠木。所谓青春的倒数，就是只要我不认输，无论什么时候也能在倒数至八九秒的时候再次站起来。”

    呼吸紊乱的弦太朗向翼喊道，

    “喂，翼，为什么你想破坏毕业舞会。”

    翼淘气的笑着，

    “你问纱里奈呀。虽然我是翼，但也是纱里奈哦。”

    不安的悠木看着园田。园田的视线映照出一片迷惑，并加以否定，

    “我不知道。”

    “不可能不知道。你也感到愤怒了吧？纱里奈，那是为什么呢？”

    从M-BUS回到地球后的园田，详细听说了我望光明的野心和下场。就是那时，激起了强烈的恨意…那是“未能完成自己梦想”的恨意。

    园田幼年时的梦想，是成为宇航员。后来却改变梦想变成星徒，并以推进“人类宇宙人化”为使命。可是，却因为行动失败而被我望放逐。讽刺的是，为了达成自己的野心而建立天高的我望，最终却被自己的学生击败。接着，园田的梦想也随之我望的逝去而粉碎。

    “对宇宙的梦想，被天高破坏了！我讨厌天高！”

    翼突然大喊道，园田此时也浑身颤抖。看到这样的园田，翼坏心眼的笑道，

    “我将纱里奈的‘愤怒’复制到自己身上了哦～”

    “到底是为了什么？”

    “因为愤怒会让我充满能量啊，你们不知道吗，愤怒可是最强的能量呢。”

    悠木不禁插嘴道，

    “所以，你就是吸收园田老师的负面情绪而生的对吧？”

    “真是粗暴的说法呢。可是，现在的我很可爱吧？我可是正值对梦想充满憧憬的高一版纱里奈哟。”

    少年摇身一变，变成高中时代的纱里奈模样。

    “住手啊！！！”

    圆台看来再也无法忍耐，抱头将身体蜷缩起来。

    翼继续说道，

    “我可是要感谢你啊，如月弦太朗。若不是你将纱里奈带回地球，我恐怕也只能永远困在M-BUS了。感谢你的多管闲事，才能让现在的我为所欲为。”

    “你闭嘴！！”

    “纱里奈的‘愤怒’冲动，是渴望毁灭天高，如果不付诸行动的话，我便再也无法维持身体了。”

    弦太朗问道，

    “所以，是以破坏毕业舞会为开端吗？”

    “当然，让我说的更准确点吧，所谓毕业典礼，对部分学生而言非常重要，但对另一部分学生而言可是恶心差劲一样的存在呢，在这种混杂着各种能量体情感的旋涡中所产生的高潮局面中，向可憎的天高学生们赋予临死前的最后惨叫。这就是纱里奈的愿望，也就是我的使命。”

    “你骗人，别把我牵扯进去啊！”

    园田喊道。

    “没错，你这家伙从始至终都在说这些莫名其妙的话。”

    弦太朗蹒跚地站起来，并企图抓住满身鲜血的少女纱里奈。但对方将裙子掀起，一脚踢了过去，而弦太朗则用手臂格挡了下来。

    “这种女生打扮实在难以交手。再次变身吧，SOLU混蛋！”

    “对呢，要打的话，就尽情的打吧。”

    两个人同时变身。

    “刚才受的伤怎么样了小弦。”

    “没什么大碍，我就算受伤也要战斗。”

    “你小心点啊。”

    看到悠木泪湿眼眶的诉说着，FOURZE也一言难尽。

    我是否有取代贤吾跟悠木共舞的资格，这次战斗会给我答案！

    迷惑的悠木似乎接收了弦太朗的想法，坚定地点头。

    身旁的园田，也许因为受惊过度，神情已经涣散。

    “喂Icarus，单挑还没完呢！看招！”

    FOURZE对Icarus的第二回合正式开打。这是一场高度集中注意力的高级战斗。现在已经没有为前途等琐事烦恼的余地了，若不将眼前的怪物击败，弦太朗等人就没有未来。两个假面骑士在极近距离下拳来脚往，造成的冲击令周围的空气也在震动。战斗也与之前不同，现在的FOURZE可是占了上风。在FOURZE的密集攻击下，Icarus拼命用翅膀抵挡攻击。

    “你在生气吧？我感受到强大的能量，真是不错啊。”

    “你tm给我闭嘴，这是我的青春愤怒铁拳！！”

    FOURZE毫无造作的全力一击，狠狠打在Icarus的脸上，打了对方一个踉跄。FOURZE后退一步，与其保持稍远的距离，并马上启动飞弹装置。

    “啊啊啊啊，去死吧！！！”

    “成功了！”

    悠木不禁兴奋的大叫。

    可是，即将命中的导弹却突然改变了轨道。

    “发生什么事了？”

    导弹就让绕过Icarus，并朝着H-Ⅱ的方向飞去。

    “你在干嘛啊小弦！”

    “不是我，是导弹自己失控了！”

    轰隆一声巨响――击中了。导弹将悠木视为“通往宇宙梦想的象征”摧毁了。

    “啊啊啊啊啊 ！！！！”

    在抱着头惨叫的悠木面前，火箭正在熊熊燃烧。

    “导弹突然失控….这种感觉，我想起来了，难道是…那家伙？？？”

    环顾四周，FOURZE果然发现了躲在远处的星徒――罗盘座。

    流星在估摸和友子之间的距离感的同时回到了假面骑士部。

    “我回来了。”

    “欢迎回来，所有人都到齐了。那么开始报告会，快过来吧。”

    美羽马上准备会议，流星看到乖乖听令的友子无精打采的神情。但是，由于深知现在不是进行内部主导权争夺的时候，因此也只能默不作声。

    JK和隼正在打扑克。

    “喂，会议时间到了，今天到此为止咯。”

    “等等，JK，先让我打完这局啊。”

    隼慌忙的阻止JK，却因此让JK手上的牌撒了一地。”ok正式结束了。“

    “搞什么啊，明明我已经拿到三张牌了。”

    “如果能PASS的话，我可是赢定了。”

    “是吗？这么说下次我会拿葫芦，不，是一定会拿到四条的。唔～可恶。”

    如果让那身为前任帝王的俊男再说下去就麻烦了，看着隼的兰打心里如此想着。转头看着旁边，站在一旁的贤吾也凝视着隼，令隼有点惊讶。

    “是吗…四张吗?大文字前辈。”

    “不，还不过是三张而已，但也是马上就要集齐了啊。”

    突然感到惭愧的隼开始顾左右而言他。

    “没错，应该是四个人一起，这样才对。怎么这么简单的事情我都没想到。”

    “怎么了贤吾学长？”

    被自问自答的贤吾吓到的兰问道。

    “是南船座。”

    “南船座？”

    春从书架上取出相应的星座词典。

    “有这个星座吗？”

    “是曾经在古代存在过的星座，也是曾经在希腊神话中出现的船。”

    “现在已经不复存在了吗？”

    “不错，可是那是个巨大的星座，根据法国天文学家拉卡伊所说，它分列成四个部分，并在一九二九年的国际天文学联会上被正式承认。但现在已经没有使用这个名字了。”

    在贤吾的解说期间，友子和美羽都往这边靠近。

    “那被分割出来的都是哪四个星座？”

    “龙骨座，船帆座，船尾座，还有…”

    JK不禁大叫起来，

    “那不就是这几天一直在作乱的星徒吗？！”

    美羽推开JK问道，

    “贤吾，最后一个星座是什么？”

    贤吾露出难以置信的表情，

    “罗盘座。”

    “啥？？？”

    二年级以上，认识罗盘座星徒的众人都大惊失色，兰和春却露出一脸迷茫的表情。

    “如果说是罗盘座的话….”JK道。

    “那罗盘座星徒是….”隼有些犹豫。

    “不会吧…那货？”美羽同样有些迟疑。

    “对，罗盘座星徒就是那家伙的宿命。”贤吾道。

    “是女生公敌呢。”友子道。

    在种子岛上，罗盘座星徒就站在FOURZE面前。

    头上长着犹如楸型虫的两只长角，双手臂长者犹如长剑一样的利刃。罗盘座正是用此剑来自由操纵敌人进行攻击。

    “罗盘座，你这家伙不是牧濑吗！”

    “牧濑同学？”

    悠木突然浑身起了鸡皮疙瘩。从机场到这里，便一直感觉到被人盯着。不，正确而言，应该是更早的时候，和贤吾吵架的那个早上，在河堤也感受到这种视线，在毕业舞会当执行委员的时候也有感觉到。跟眼前这本尊有着同样的感觉，他不就是之前的跟踪狂牧濑吗！

    “牧濑同学，别装了。”

    也许是在悠木认真的呼唤下有所动摇，罗盘座解除变身。出现的果然是拥有刚睡醒般的鸡窝头，戴着眼镜的牧濑弘树。FOURZE和Icarus也停止战斗，同时望着牧濑。

    “为什么，为什么你还会变成星徒。”

    被悠木追问的牧濑，回避着悠木的眼光回答道，

    “……我也很迷茫啊。”

    “牧濑同学，我们虽然有过争执，但最后不是已经变成朋友了吗？”

    “所以我才更加迷茫啊。”

    “不是已经反省了吗？难道你没有对自己变身成星徒这件事情进行反省吗？”

    “也曾有过。”

    “咦？你刚刚用的是过去式？”

    “怎么说呢，迷茫也是青春吧？”

    “这可不是自己说的算啊。”

    被悠木训斥的一刻，牧濑目露凶光，

    “给我闭嘴。”

    这就是所谓的恼羞成怒吧。悠木也被吓了一跳。

    “你…你…你有怎么会明白我的崇高理想。”

    净是说些奇奇怪怪的话。细看之下，牧濑的眼睛有点不对劲，本来就是变态的他，说他奇怪的话也就更奇怪了。其实也不是这种意思，应该说有点异常？

    Icarus兴奋的望着牧濑，并流露出满足的神情。

    “牧濑同学。本来就只有你好像没下定决心，但是你的到来，是否就代表着你已经有所决定了？”

    “决定….”

    “对。”

    “决定了――将天高学生，赶尽杀绝！”

    FOURZE和悠木愕然。

    “你知道你自己在说什么吗牧濑！你是认真的吗！”

    果然不是普通的状态，看来被Icarus负面影响了，他的精神已经遭到污染。

    “其他三人已经在那个地方准备发动明天的攻击了。那么你也快往那里去跟他们汇合吧，若不和同伴共享力量的话，便无法变成完全体了。”

    “知道了。”

    FOURZE正想上前制止牧濑，

    “给我清醒一点啊牧濑！”

    “闭嘴！”

    牧濑粗暴的摁下开关，挥剑朝着FOURZE砍去。

    “可恶！”

    FOURZE虽然躲过，可是罗盘座的剑尖瞬间朝着FOURZE指去，FOURZE突然变成木偶般改变飞行的方向，砰的一声便被Icarus踢中腹部。

    “啊啊啊….”

    Icarus似乎对罗盘座操纵方向的能力十分中意。

    “哈哈哈哈哈哈，这个不错啊，牧濑同学，配合我的动作吧。”

    对于Icarus的要求，罗盘座点头示意。两个人联手的话，绝对能把FOURZE干趴。

    “小弦！”

    空中响起悠木悲痛的呐喊。

    另一方面，假面骑士部，众人聚在贤吾身边，流星向贤吾问道，

    “Icarus是刻意让组成南船座的星徒集合吗？”

    “恐怕是了。”

    隼，美羽和JK也开始不断发问，

    “Icarus是否像天秤座一样，拥有看到‘星辰命运的眼睛’?”

    “这种推测不奇怪。”

    “它不是说过早已将开关交到最后一人手上了吗？”

    “对，牧濑再次变身的可能性最高。”

    “那人被弦太朗打倒后，没有处罚他吗？”

    “有，而且他也好好反省了。”

    友子突然插嘴，

    “我感觉他最后还是会再次回到黑暗中。”

    友子的“感觉”命中率奇高，这是人众皆知的事情。因此部室内充满了绝望的气氛。贤吾用严肃的语气说道，

    “Icarus的目标也许是打算将四人合体变成南船座。”

    “合体星徒，做得到吗？”

    “不清楚，但是，若这个说法是正确的，那牧濑就是Icarus拼图中的最后一块了。”

    本来看似冷静的流星，脸上也流露出紧张的神色，

    “利用这种怪物，那货到底想在毕业舞会上干什么…”

    种子岛上，Icarus与罗盘座联手，令FOURZE持续陷入苦战。罗盘座那能够强行操作物体方向的能力，发挥出惊人的战斗效果。可是，FOURZE却不能因此退缩。就算是受到怎样的痛击，也只能拼命的战斗下去。

    悠木泪流满面，为只能站着观看的自己感到万般无奈

    “园田….小姐，你还有用来派发的星徒开关吗？”

    悠木向园田问道。

    “有，但没想到翼也拥有这些开关。”

    现在，园田却因为悠木拒绝再称呼其为老师而感到寂寞。虽然自己说过“不要再称呼我为老师了”，但内心的深处却感受到深深的痛苦。

    “Icarus是从园田小姐的思想中复制出来的吧。那么，那家伙想要做的事情，真的是你所期望的吗？让所有学生死于非命，你真的是这样想的吗？”

    “我…”

    “因为天高粉碎了你的梦想吗？”

    “不知道！我不知道！”

    与FOURZE战斗的Icarus，转身落到园田的身旁，

    “你怎么可能不知道啊，我就是纱里奈本人。也就是你的分身啊！”

    “你不要过来啊！我不认识你……我不认识你！”

    终于，园田像逃走一样转身跑掉了。

    “逃掉了啊…”

    悠木只能目送她远去。

    这是，不知从何而来的纸条飘落在地上，悠木察觉着似乎就是园田不经意落下的。

    “长大之后，我要成为宇航员。”

    那是少女时代的纱里奈所写下的短册。悠木慌忙拾起，却只抓到了沙子。可是，那东西犹如象征着她那梦想的火箭残骸，像匕首一样刺入悠木的心脏。双脚像陷入流沙中举步维艰，内心充斥着恐惧和不安。

    突然出现的Icarus抓住悠木的肩膀。

    “好痛，放手！”

    “你，以宇宙为目标，真的好吗？”

    “什么意思？”

    “你和纱里奈很像。不，与其说是相似，应该说一模一样。同样因为我望所写的书而憧憬着宇宙，继而入读天高。甚至变成星徒，虽然没有成为十二使徒就是了。没错吧？很相似吧？”（TV中悠木使用双子座开关，此处可能变相认为双子座使徒不是悠木本人而是悠木的复制体）

    “你到底想说什么？”

    “梦想粉碎的纱里奈，让我这个怪物诞生。如果你也就这样向宇宙迈进的话，必定会变得和纱里奈一样，其实你真的认为自己可以变成宇航员吗？”

    此刻，自孩提时期一直抱有的对实现梦想的决心，出现了一瞬间的动摇。趁着这一刻，Icarus令悠木沐浴在宇宙能量的波动之中。

    “！”

    悠木猛然摇晃并栽倒跪下，就像灵魂被抽离了一般。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈，你的翅膀也被我折断了。”

    正忙于和罗盘座交手的FOURZE，却感到异样。

    “喂，你对悠木干了什么！”

    “没什么，不过是稍稍增加她对未来的失望罢了。”

    Icarus的背上那折断的右翼慢慢抖动，并开始再生。

    “我感受到了，你的能量，你那折翼的能量，正在让我的翅膀重生！”

    啪的一声，Icarus的右翼中偶遇展开。

    接着左翼也展开，再生后的双翼犹如向众人炫耀一般，极力伸展着。这就是Icarus的完全体。

    “年轻人梦想破灭的负能量，再次令我成为更完美的存在。明天，我会将‘正准备朝着社会张翅高飞的毕业生们’的翅膀全部折断，接着将他们全部杀掉。哈哈哈哈哈哈…”

    FOURZE以重拳将罗盘座击飞，接着用火箭装置加速，朝着Icarus飞去。

    “你这混蛋！！”

    展开翅膀的Icarus也高速飞去。

    “哈！”

    在这一声巨响中飞到半空中。

    “什么！”

    仰望上空的FOURZE，看到Icarus与早前同样犹如螺丝般的旋转，并朝着这边扎来。但是，旋转速度比之前快多了。由于过于高速，实体看起来也变得透明，甚至能过看到身后的景色。

    “ICARUS ・ PERFECT ・ RIDER  KICK”

    FOURZE被骑士踢完全打中。犹如宇宙能量大爆炸一般，弦太朗的意识也随着涣散。

    昏死前眼里所看到的，是一片虚空的黑暗宇宙。

第一卷 【第四章 毕业当天】

    1.

    嘎吱嘎吱嘎吱…

    弦太朗将教室的前门打开，教室讲台上站着的是正在讲课的园田。园田从黑板的方向慢慢转头看向朝弦太朗，并默然的凝望着。弦太朗跟她对上视线后，立刻举手，

    “哟，早啊，我迟到了。”

    大声的跟大家打招呼，在同学们聚集的视线下，堂堂正正的走进来。后方的座位上，悠木活泼的笑着，贤吾则在发呆。弦太朗静静在园田面前走过，并朝着自己的座位走去。可是，啪的一声，与园田擦肩而过的瞬间，弦太朗的脑袋却被敲了一下。

    “你这个不良少年，明明已经迟到了，请你也好歹表现出一点点歉意来啊。”

    虽然园田一副生气的样子。但却令弦太朗感到难以抗拒的可爱，

    “果然？抱歉啊小园。”

    “不是小园，请称呼我为园田老师。老！师！”

    这种惯常的方式，对弦太朗而言是十分愉快的。年轻美丽的老师，总是以朋友般的感觉接触着。

    “虽说是老师，但我们的年龄也差不多吧。说是老师也是朋友。”

    “这不是年龄的问题，而是立场的问题。你是学生，我是老师。”

    “那么请问一下。”

    不知道为什么，只有今天的弦太朗有着比平时更多的多余举动。

    “所谓‘老师’是什么？”

    这种根本性的问题，令园田也不禁认真起来。

    “…….”

    对于这种气氛的重大变化，令弦太朗“咦”的一声感到惊讶。不知怎的，就像就像正在演出的女演员，突然变回普通人的样子。

    “引导他人走向自己该走的道路，这就是老师。”

    这是在描述着谁所说过的话吧，弦太朗心想。

    回答后仿佛马上变回原来的自己一般，感觉就像再次按下开关键一样，园田变回可爱的班主任老师。鼓起脸颊，像着弦太朗说道，

    “好了，快回到自己的座位去吧。如月同学，你这样站着，我们要怎么继续上课呢？”

    “知道了，这节课，就是引导我们走该走的道路吧？”

    园田摆出不满的表情，可是这次却是一下子就恢复了。

    “没错，所以请你做好学生的角色。”

    “…好吧。”

    弦太朗找到自己的座位坐下，课堂也再次开始。

    感到沉闷的弦太郎翻阅着书本，并望向旁边的座位，看到坐在那里的，是刚才还是一直在笑的悠木，此时却突然哭泣了起来。

    “喂？悠木，你怎么了？”

    一脸愁容的悠木正在哭泣。就像晚上醒来时，发现本应该睡在旁边的母亲不见了，在漆黑中感到寂寞而痛哭起来的小孩一样。

    “我的梦想…看不见了，全都看不见了。”

    细看之下，悠木真的变成一个三岁左右的小女孩。

    “怎么回事？？？”

    弦太朗不知道该如何是好。在狐疑之间，坐在背后的贤吾站了起来。

    “滚开，如月。”

    粗暴的推开弦太郎，并抱着三岁悠木的贤吾，看起来十分奇怪。

    望向讲台，园田正以严厉的眼光盯着自己。

    “不在不…在，哇呀！”

    贤吾扮着鬼脸，想要逗她发笑，但悠木依然泣不成声。

    “那么，这样如何。举高高，举高高！”

    古怪的贤吾，用双手将小悠木举起，就在此刻，悠木不再哭泣。接着，脸颊上仍带着泪痕的她，却哈哈大笑起来。

    “悠木果然喜欢待在高处呢。”

    弦太朗这样想着，突然不知为何，感到一些异样。

    “这里，是梦境吧？”

    突然感到冰冷的身体正在颤抖，弦太朗醒了过来。风正在吹着，发现自己的脸上沾上了一点点白色的沙子。飞机头也已经塌了下来，沾满沙子的刘海粘在额头上。

    身处沙滩，眼前是一片大海，这个时间点应该是清晨了。

    我在干什么啊…未能掌握状况而感到迷惑的弦太朗，在转眼瞬间突然回想起了一切。

    “悠木！悠木你在哪？悠木！”

    慌慌张张的环顾四周，却发现悠木就站在自己的身后。长发和校服短裙随风飘扬，有一种令人窒息的感觉。看着大海的悠木说，

    “早上，小弦，被打败了呢。”

    “被打败”这句话像是一把刀直接刺入胸口一般。可是，看到平安无事的悠木，弦太朗还是松了一口气。

    “你没事吧？悠木。”

    “嗯….”

    悠木并没有望向弦太朗。

    “Icarus怎么了？”

    “已经走了。”

    悠木淡淡的说道，察觉到不对劲的弦太朗看向她的双眼。

    在那里呈现的，是一个深渊。跟翼的双眼一样，那里“什么都没有”。形容的贴切一点的话，那就是藏着“对未来的失望”。

    都变成这个样子了，怎么可能没事啊，都怪我没能保护住悠木。

    弦太朗攥紧了拳头。可在那一瞬间，身体突然感到剧痛，因为遭到了Icarus的暴击，弦太朗痛苦得脸都扭曲了。可是，悠木却仍然不以为意的望着大海。

    弦太朗取出并打开了作为手机使用的NSMAGphone，发现未接来电的数量多得惊人。担心这两个人安危的假面骑士部的成员们，昨晚似乎一直在不停的打电话尝试联络。

    “悠木，我们去毕业典礼吧。”

    “…嗯….”

    不知道是在说“嗯”还是说“不”，悠木的话令人难以判断。

    “你当然也要出席的，那可是毕业典礼。”

    “…….也是。”

    弦太朗还没等悠木问出“那么小弦你呢？”这个问题，便抢先回答道，

    “我…我也要参加毕业舞会的。”

    弦太朗戴上变身器，安静的变成FOURZE。

    “COSMIC・ON”

    就这样变成全身散发着金属蓝色光芒的最强形态：宇宙形态，并将开关插入火箭重剑。

    “用空间跳跃回到天高吧，大家也正在担心我们呢。”

    说完，牵起悠木的右手。

    那时，FOURZE发现悠木都是手上握着像纸张一样的东西，就算没看清，也已经猜到那是什么了。

    那是写着少女时代・纱里奈儿时梦想的短册。

    “梦想……”

    不知怎的，FOURZE内心的深处感到微微的力量的涌现，随后启动空间跳跃。

    一瞬间两人已经抵达假面骑士部的部室。

    “诶诶诶？？”

    众人聚集了过来。

    外表没什么变化的悠木，却以令人感到不寒而栗的“无情”的说话方式说道，

    “各位，我们回来了。”

    美羽，隼，JK，兰和春一拥而上，围绕着FOURZE和悠木。

    “弦太朗，悠木！”

    “喂，知不知道你们很让人担心啊！”

    “孤男寡女晚出早归？？”

    “不许用这种工口的说法！”

    “嘛嘛，回来了就好。”

    流星和友子也流露出安心的表情，弦太朗一边解除变身，一边想着，到底该怎么解释呢…….关于悠木，Icarus，小园和翼的事情。

    众人并没有察觉到弦太朗的苦恼，美羽则对另一件事情感到兴奋，

    “喂！喂！我说各位，现在，不就是假面骑士部久违的全员集合了吗！！！”

    果然如此，JK和隼也兴奋起来，

    “说的没错，从毕业生到新生，加上流星同学，果然是全员集合了！”

    “机会难得啊，不如大家来拍大合照吧！相机相机。”

    而在热闹的气氛之中，

    贤吾却发现了悠木的异样，

    “悠….悠木，你怎么了？”

    “没什么….”

    对于这种有违悠木风格的回答，贤吾终于确认她确认发生了什么事情，并用严厉的眼光质问弦太朗，弦太朗直率的想着，不亏是贤吾，果然你才是最适合在毕业舞会上跟悠木共舞的男人。

    在充满血腥味和温暖的漆黑世界中，浮现出几个年轻人白皙的皮肤。辽子，澄绘，穗积，牧濑。有正在躺着的，也有蹲着的。所有人都一丝不挂，手上只握着星徒开关，意识朦胧。精神恍惚的他们，神情却仿佛正在被噩梦蹂躏一般。

    另一边，从黑暗中浮起的，是以少女纱里奈姿态出现的翼。犹如刚出生一般，浑身布满鲜血，就像身穿相当合身的鲜红色长裙，非常优雅。

    “苏醒吧，各位。”

    就像遵循命令一般，辽子，澄绘，穗积，牧濑均蹒跚的站了起来。

    “‘情感的房间’感觉如何？成功集聚怨念了吗？”

    对于翼的发问，穗积稍有气愤的回答道，

    “差不多，不就好了吗？”

    辽子伸缩着她那有如蛇舌的分叉舌头，仿佛正在回答似的。

    澄绘将手摸向腹部，默默的朝着上方看去。

    眼睑半张的牧濑，看似还在睡梦之中。

    “你们是处于课堂下层位置的弱者，是弱肉强食的校园内的绊脚石。但是只要有星徒开关，你们就能成为为所欲为的人。尽情做你们想做的事情，告诉我吧，你们想干什么？”

    辽子说道，

    “破坏毕业舞会。”

    穗积也说道，

    “杀光所有天高毕业生。”

    翼向澄绘问道，

    “你呢？”

    沉默的澄绘，并未能好好的说出来。像仍在睡梦中的牧濑，伸手搭上澄绘的肩膀，

    “是将那些家伙用以飞向未来的翅膀折断吧，我说的对吗？”

    “是…是的……将他们的翅膀――通通折断。”

    终于，澄绘也展露出邪恶的微笑。

    翼满足的点了点头。他们全部都已经被黑暗完全污染了，这就是军队的眼神。

    “那么出发吧。澄绘，辽子，你们快穿上裙子吧！男生们也要装好整齐的燕尾服哦。今天除了是你们从天高毕业的舞会，也是从人类身份毕业的舞会。”

    也许因为自己所说的话太奇怪，翼自顾自的疯狂大笑起来。

    得知种子岛所发生的事情，以及Icarus真正身份的假面骑士部成员们，都怀着受到冲击的心情解散。在毕业舞会前，美羽建议大家先回去洗个脸。将身心洗涤后正面应对接下来的战争，这方面友子部长也没有异议。贤吾试图使用FOURZE的急救装置给悠木治疗――悠木的身体相当健康。可是总感觉哪里不对劲。看着这样可怜的悠木，贤吾提议道，

    “要到天台去吗？”

    四人走到上学校的天台。

    从天台上俯视学校，可以看到正在盛开的樱花一片绯红，非常的美丽。

    弦太朗开口说道，

    “不亏是我校的樱花。刚好在毕业季绽放，就如悠木所言，似乎真是‘在绽放的樱花下，欢送毕业生’了吧。”

    赞同的贤吾也看向悠木说道，

    “对，‘让我向正准备踏上旅途的你们送上祝福，干杯’对吧，悠木？”

    但是，一片沉默，悠木的心没有半点回响。

    弦太朗和贤吾失望的四目交投。

    以严肃的目光凝视着三人的流星，在弦太朗和贤吾的示意下，拉着悠木的手把她带到一边去。

    “看看这盛开的的樱花，悠木同学有什么想说的吗？隼鸟号有什么想说的吗？”

    你们两个大男人到底咬什么耳朵啊…流星同学内心吐槽道。

    剩下的弦太朗和贤吾两个人，在早上清风吹送的天台对望。

    “马上就要毕业了，贤吾。”

    “对。”

    “这三年真的发生了很多事情呢。”

    “对啊，弦太朗，多亏有你，我的高中生活才不会变得很沉闷。”

    “哈哈哈，发生了太多事情，根本没空去感慨沉闷。”

    两个人相视而笑，然后稍稍无言了一段时间。

    “在高中生活中对我有着最重大影响的女性，这个问题我已经想过了。应该算是悠木吧。”

    弦太朗继续说道，

    “当我这么想的时候，突然之间就想到要与她在毕业舞会上共舞。”

    贤吾沉默不语。

    “可是，我非常清楚的知道你对悠木的心意，对于悠木要到美国这件事，你一直保持沉默，可是我知道你拒绝让她当你的舞伴并非出自本意。所以我现在感到十分迷茫。”

    贤吾没有正视弦太朗，只是稍微点着头回应。

    “因此在种子岛，连我自己都开始不知道该如何是好。后来我决定将我是否该与悠木共舞这个问题，随便的交托在与Icarus之战中寻求答案。”

    “这种不明觉厉的事情还真是你的风格呢。”

    “结果太糟糕了，我没能守护好她。悠木希望成为宇航员的梦想，被那家伙夺去了。”

    弦太朗和贤吾之间，产生出一种不可思议的感觉。弦太朗不禁问道，

    “你会认为你看错我了吗？”

    贤吾终于缓缓开口，

    “怎么可能，你可是我的朋友，我喜欢你。”

    这话令弦太朗感到心酸，体内有着什么暖暖的东西在流动着，不经低下头来，

    “对不起，贤吾，去拯救悠木吧，把她变回原来的样子！”

    “…….弦太朗…”

    “拜托了，接下来的毕业舞会，请你跟她共舞。”

    弦太朗垂下飞机头说道，悠木在不远处，以那空洞的眼睛看向这边，站在她身边的流星，双眼也感动得模糊起来。

    吸纳无双手抓着弦太朗的臂膀，

    “抬起头来，弦太朗！”

    弦太朗慢慢抬起头，看着贤吾。

    “我知道了，与悠木共舞的是我。”

    “嗯嗯！！”

    “但是，拯救悠木可是需要我们两个人，这件事，必须让我们两个人一起完成。”

    弦太朗紧紧地握住贤吾伸出的手，并做出朋友印记。

    两个人坚定地望着彼此。

    看到此情此景的流星不禁展露出笑容，并带着悠木走向二人。

    “那么，我再去种子岛跑一趟。”

    弦太朗说出这种像是跑去小卖部买零食一样的轻松语气。

    “是吗？”

    悠木缺乏语调的回应道。

    弦太朗转头看着流星，

    “流星，我一定会回来的，也许会迟到。但是在这之前，大伙的安危就交给你了。”

    “交给我吧，弦太朗。”

    流星也跟弦太朗做出朋友印记。

    弦太朗变成FOURZE，以宇宙形态进行时空跳跃。

    贤吾紧握着悠木的手，与流星对望，相互点头。

    地面不断的流动，这是低着头跑步所见到的场景。

    园田纱理奈正在跑步，自从回到老家之后，每天早餐前都会外出跑步。感觉就像在惩罚自己一样。以相当高速的步伐进行10km跑，一边全力跑步一边思考，当思考的碎片浮现并膨胀，又会与另一组碎片再度连接。

    我望大人的事，速水的事，立神的事，还有处女座的事。可是大家都已经不在了，那么独自一人残存下来到底有什么意思呢？当然这么思考并非为了做出什么结论，只是不停奔跑着。

    太辛苦了，要不跑慢一点？不行，我不容许。

    奔跑，继续奔跑。那个翼，他已经死了。当年，就在我的面前，但是他昨天却出现在我的面前，那究竟是什么？从我身上产生的人格？是我自己？让那头怪物诞生的人是我，我不知道，我根本毫不知情。

    “我不知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～”

    最后一边大叫一边奔跑，终于跑到了家门前。民宿园田，这里并非客人使用的玄关，而是连接的厨房的后门的出入口，结果在那里跌倒，呼吸也未能好好调整。园田突然想起一件事情。话说回来，那些孩子们每天早上也总是这样兴致勃勃的跑进校门。他们称之为绝赞全力奔跑。现在的我居然也跟如月弦太郎一样做着相同的事情。真是笨蛋呢。

    园田的母亲，泰慧正在厨房烤鱼并对她说道，

    “怎么一大清早就吵吵闹闹的？”

    打出生起就一直在种子岛生活的泰慧，用当地人称呼为“岛腔”的口音说道。

    只懂得说标准日语的原田，用不满的态度回答，

    “有什么问题，反正现在又没什么客人。”

    “若被电视台拍摄到并报道我们这间民宿的话，那肯定会有大量的客人来到这里。”

    “要拍什么？我们家，我们家有什么卖点吗？”

    “嘛，总会有的，也许就是我们家淳朴的一面吧。”

    泰慧天真无邪的笑着，这种性格开朗，充满阳光气息的母亲，居然会生出自己这种阴沉的女儿，真是不可思议。

    园田经常这样想。走进去后面打开冰箱，取出一包冰冻的咖啡纸包饮品并打开。凑到嘴边大口大口的喝起来。

    “好甜…….怎么不是黑咖啡？”

    看着这穿着运动服，手撑着腰的女儿。母亲也只能摇头叹息，

    “又出去跑步了，你这样子谁愿意娶你为妻呢？纱里奈，你也该找个好人家，追求自己的幸福了。”

    结婚？幸福？我才没有这种资格。

    泰慧继续说道，

    “昨天来过的是你的学生吧。”

    对了！如月弦太郎和城岛悠木昨天提及来过我家。学生…吗…

    园田紧张的笑起来，笑得一脸阴沉。泰慧一脸担忧的看着他。

    “我根本就没有教过他们什么，连一丁点都没有的。”

    说完将剩下的咖啡也喝掉。

    这时候一道声音响起，

    “才没有这回事，小园可是教会了我相当重要的东西。”

    园田将喝到嘴边的咖啡喷了出来，门突然被打开，FOURZE出现在眼前。

    “如月同学，你怎么…怎么….”

    泰慧被吓得目瞪口呆，握不住的茶杯掉在了地上。

    天高体育馆内正严肃地举行着毕业典礼。

    可是，贤吾心里就是闷闷不乐，佐竹校长的演讲似乎也进行的相当顺利，本来贤吾一定会相当认真的用心倾听。可是，现在就算能听进去却无法走进脑袋。环顾整个会场，在座的毕业生中，却没有穗积，澄绘等人。也许正在某处酝酿值进行袭击吧。

    假面骑士部向身为执行委员会的优希奈等人提出终止举行毕业舞会的建议。可是答复却是no，她的理由是一生的回忆，就算承受一点风险也要如期举行。即使贤吾“若变成一生中最后的回忆，那便无法挽回了啊”的恶言相向。优希奈也只是抱以反感的神色而已。

    学校方面也做出游说，可是结果却并没有被采纳。连校长也因为这事由学生举办的，所以给出“应该让学生自己来决定”的答复。宇津木老师及诸田老师也是“如果校长也这样说的话”意外地接纳校长的主张，原本以为身为假面骑士部顾问老师的大衫老师会稍微努力去反对，

    “根据毕业舞会执行委员会那边的说法，至今再也没有受害的出现了报告。那些星徒恐怕也不会再出现了。歌星，没事的，没事的啊，哈哈哈。”

    这就是他乐观的想法，也就是迟钝，原来他不是站在我们这边的吗？

    接着就是刚才的事，继续说道，

    “如月这家伙打算连毕业典礼都不参加吗？不可原谅！”

    大衫为弦太朗的缺席而愤怒大叫。

    由此可见，大家可真是和平蠢材。只是短短的半年，就连曾经亲身经历的那些恐怖的事情都忘得一干二净。这到底是有多迟钝啊…

    “我们假面骑士部必须阻止Icarus的计划，仅此而已，加油吧！”

    友子对假面骑士部的成员们打气，友子这种处事不惊的气场令人信赖。尤其在这种如搭乘在泥船上身处惊涛骇浪的情况下，出现像友子这样的新领袖，就可算是现在唯一的好消息了。相反，最坏的消息是………

    “喂，悠木，毕业舞会会场内肯定会有事故发生，我们必须出手阻止，一起努力吧。”

    贤吾向悠木的耳边说道，可是她没有半点反应，相比在天台上时，她的表情变得更加木讷。贤吾只有强忍着悲伤继续对她说，

    “哎。请容我撤回，之前对你说不想跟你共舞那番话，真对不起。”

    “……….”

    “让我跟你一起共舞吧，悠木。”

    那一瞬间，贤吾感受到悠木的目光有所动摇。可仍旧是茫然的状态。那种快要按耐不住的感觉在贤吾心里一涌而上。

    “悠木！！！”

    不禁大叫起来，这时他才想起自己还身处毕业典礼会场上。这一喊让正在进行中的校长演讲也停了下来。寂静的气氛和全体师生的目光，立马集中在贤吾身上――喂，这可是毕业典礼啊！

    桌上放满了令人胃口大开的各种菜肴。碳烧飞鱼，鱼干，天妇罗，生鸡蛋，调味紫菜和味噌汤。在园田的眼光底下，就是津津有味的享用着菜肴的弦太郎。

    “真好吃，这个太好吃了。我多添几碗饭也吃得下啊。”

    园田双手拖着下巴，呆呆的听着，

    “你来这里干什么？该不会就是为了来蹭顿早饭吧？”

    “不！能吃到这种美食，就算特意跑到种子岛来也是值得的。对吧，妈妈？”

    弦太朗朝着正在泡热茶的园田母亲说道，并展露出他那雪白的牙齿，任谁也会被她的笑容所融化，泰慧不禁微笑了起来，

    “是纱里奈的学生的话，随时都欢迎过来哦，别客气，随便吃。”

    “好！”

    “那你慢慢吃吧。”

    确认泰慧回到房间后，弦太朗仍然淡定的夹着筷子继续吃，但却以严肃的表情园田，

    “我可是（吧唧吧唧）有点重要的事情（吧唧吧唧）要问小园。”

    “啧…”

    园田的忍耐程度已经到了极限。她双手抓着餐桌，将盛满饭菜的桌子掀翻过去。砰砰砰！以双手叉腰的姿势俯视的弦太朗，

    “回去！”

    虽然园田露出凌厉的表情，但弦太郎却不慌不忙的将碗里的白饭吃光。将放碗及筷子放在地上，并双手合十，

    “我吃饱了。”然后弦太郎慢慢站起来。向园田递出之前那短册，是今早悠木手里拿着的那个东西。

    “！”

    “小园的‘梦想’是前往宇宙吧，可是这梦想却因为我望理事长，稍微朝着奇怪的方向改变了吧。”

    “这些事情已经说过了，别多管闲事了。”

    “等等。小园不是为了达成那梦想而一直努力吗？这可是对曾经与天蝎座使徒战斗过的我来说，最清楚不过的事情。”

    园田将脸撇过去，一直动也不动的站着。

    “我从小园那努力的身影上学会了重要的事情。”

    “什么？”

    “自己的道路要由自己决定，然后拼命的达成目标。”

    “…………”

    “虽然也正在尝试，也确实很困难，但我不会放弃，这可是小园你教会我的，所以对我来说，你是个优秀的老师！”

    “我是老师…”

    “对，对我影响最深的就是小园你啊。”

    园田脸颊上出现了一道泪水。怎么了？太不可思议了。弦太郎这番话为什么会让我的内心悸动起来？原本的情感早已经支离破碎，但这时候却似乎有着反应。

    “小园，你愿意与我共舞吗？”

    “什么？”

    “我终于决定了，其实与老师共舞也并无不可，对吧？我想在天高的校园生活里，画上完美的句号。”

    园田一脸困惑，站在她身后的泰慧也听到，

    “有位不错的学生呢，纱里奈。”

    泰慧听到桌子翻倒的声音而赶来，并在地上收拾碗碟。

    “………我没有这种资格，我曾经让许多的学生变成星徒。”

    “那么就请你负起最后的责任吧，就当是补偿。我想大家都应该没有异议。”

    “负责任….怎么做？”

    “阻止Icarus吧！”

    “我……”

    “并拯救被Icarus牵连的四位同学，这些不就是老师的责任吗？”

    园田静静的思考着，然后露出一副下定决心的表情站了起来。

    “………小园？”

    园田从家里夺门而出。

    “哇撒，等等我啊小园！”

    2.

    地平线上，巨大的夕阳慢慢的吸下，天空和海面开始一点一点的被染成橙红色。在码头上停泊着一艘不比夕阳逊色的华丽游轮。在一片淡淡的爵士乐声中，身穿正装的众多情侣逐步走上游轮。那些都是天高的毕业生，大家看起来都在欢天喜地的笑着。

    一身白色燕尾服的贤吾当然也在期待着身穿一身白色礼裙的悠木的出现。脸上挂着半分木讷表情的悠木，却因此酝酿出神秘的美感。出迎接待的是身穿柠檬黄颜色礼裙的优希奈，这身打扮令她显得比平时更加可爱动人，

    “哇呜，歌星同学，真是佛靠金装人靠衣装啊。”

    “要你管。”

    “那么….身后的各位是？”

    “当然是保镖啊。”

    假面骑士部的成员在贤吾身后陆续登场，友子，流星，JK，兰，春，还有美羽和隼。所有人都衣着华丽。身穿引人注目的黄金礼裙和银色礼服的美羽及隼一现身，就像在诉说着“我们才是舞会的主角”，让优希奈眉头一皱，

    “假面骑士部的各位有何贵干？也有警卫在场，保安工作已经十分足够了。”

    根本不相信会有星徒的袭击，JK立刻站出来走近优希奈，

    “你是担心我们的出现会营造紧张感破坏这里的气氛吗？”

    “那可不咋滴，对了，弦太朗呢？连毕业典礼也不在，那家伙跑哪去了？”

    原本是同级生的流星也上前恳求道，

    “弦太朗之后就会过来，优希奈同学。我们可不是为了打扰舞会的进行而来的。你也知道弦太朗那家伙还没有找到舞伴吧。作为他的朋友，我们当然想见证他最后到底会找谁当舞伴。所以就让我们一起参加吧。”

    他的舞伴也许是你也说不定啊，流星就这样不停地对她掐媚。

    “咦？是酱吗？啊….emmmm，那么你们小心点，别破坏气氛哦。”

    优希奈感到心乱如麻满脸通红，终于允许众人进入会场。看来优希奈目标，果然就是弦太朗。流星开始同情起弦太朗了，今晚弦太朗那家伙除了要应付星徒之外，优希奈的攻击也不能掉以轻心呢。

    一行人终于成功登船，舞会的会场在底层甲板上是迎宾酒吧，众人首先来到甲板上，所有毕业生均举着欢迎饮料相谈甚欢。

    “那么，贤吾同学和悠木同学你们就在这里享受一番吧，我们也得去部署了。”

    友子身穿漆黑的礼裙，流星似乎已放弃跟友子共舞，并轻松地抱着双手，

    “咦，友子同学？我们不是专门负责守卫吗？”

    “你是没听清楚会议室所说的吧？大家假装成情侣并等待星徒的攻击。”

    放眼望去，美羽和隼，兰和春都已经假装成一对了。

    “流星同学也算是应届毕业生吧，希望你能过得稍微开心一点。”

    友子以小得几乎无法听见的声音呢喃着，所以说是部长，但毕竟也是女孩子。也希望能获得流星的怜爱，看到此情此景的JK，被兰问道，

    “那么，JK君，你的舞伴呢？”

    “这不明摆着孤单一人嘛，像我这种人就是被剩下的。”

    “那么食物机器人的监督工作，就请你认真的执行咯。”

    兰打揶揄道，一旁的春倒是没半点愧疚的表情，更别提退让之意。

    为了安抚JK，薯条机器人温柔的抚摸着他的头。

    在另一边，金牛座杉浦带着前学生会长壬生彩加出现，（壬生彩加，登场于TV39话，因不良学生而受伤入院，导致喜欢壬生彩加的杉浦愤怒而觉醒变成金牛座使徒）

    “哟吼，怎么假面骑士部全体人员都到这里来了？？”

    正如优希奈所言，假面骑士部全员出动，会让“有案底”的人产生“有什么危险的事情马上就要发生了”的感觉。

    “没什么，那么，大家走吧。”

    在美羽的示意下，假面骑士部的各位情侣四散而去。

    友子和流星朝着主会场方向走去，虽然不知道Icarus与四人组现在潜伏在什么地方。但要是发生袭击的话必定会在舞会会场之内。正想进去内部视察环境时，却被执行委员会的学生拦住并安慰道“还在准备当中，请稍等”，因此被半强迫的退离主会场，此时两人突然听到背后响起“这家伙那家伙都这样”的对话。

    “在我们之前还有学生要先行进场吗？”

    “这可是种不好的预感啊。”

    门打开的瞬间，友子道，

    “是Icarus众人吗？”

    “不知道….”

    流星一边警戒一面把门推开，

    “哇呜！！！”

    友子不仅感慨起来，这是有正如体育馆般宽阔的会场，场内是一片被打磨光滑的地板。天花板上挂着闪烁绚丽光彩的水晶灯。会场中间放置之无数张圆形餐桌，桌上有着美丽的鲜花装饰。另一边则是舞池，在空无一物的宽阔空地上，映照着充满气氛的灯光，这里可是普通的高中生不曾感受到的高级巨大空间。舞会的准备似乎差不多完成了，自助餐形式的料理已经豪华的铺排着，正面舞台上也出现了伴奏的乐队。

    现阶段，似乎仍然没有异象。

    正当两人这么想着，突然发现里面的沙发上，鬼岛已经抢占了阵地。

    “是这个吗？所谓的不好预感。”

    四位美丽且吸引人的女性正在伺候着鬼岛，每个人均有着一双耀眼的美腿，看到两人的到来，鬼岛说道，

    “小流，你也挺早的嘛，果然有先见之明。”

    四个女性均“他是谁？”“是夏儿的朋友吗？”“是个帅哥呢。”“可是他旁边的女人好讨厌啊。”的交头接耳起来。流星愤然道，

    “有比你更有先见之明的人吗？”

    “快过来快过来，让我们谈谈高中生活的回忆吧。”

    “我跟你可没有什么好谈的回忆。”

    流星并没有理会他们，而是“到那边去看看吧”的催促友子，

    “那么，就以――如果星徒在这里出现的话应该如何处理――这件事讨论一下吧。”

    鬼岛突如其来的提议让流星和友子不禁相互对望。

    日落西山，天色完全进入傍晚。在月圆之夜，月光鲜明的映照在海面上，豪华游轮收起了船锚并向大海出航。准备参加舞会的众人正在甲板上集合，并开始移动到船内的会场，现在，甲板上只剩下两个负责招待的男女低年级学生。两个人终于将重要的工作完成，正以为可以松一口气的同时，一阵暖风突然吹起。混杂着海水的味道，更有难闻的腥臭味，女生首先察觉到，

    “我说，你有有没有闻到奇怪的味道？”

    “经你这么一说…这是什么味道，好像血腥味？”

    男生发现两组正在走近的情侣，

    “招待处就在下面哦。”

    “舞会马上就开始了，请尽快入场。”

    对身穿红黑礼服的四名男女说道，但对方却没有任何反应。四人就这样以准备跳入海里的姿势，朝着直升机坪的方向走去。

    “喂，等一下。”

    负责招待的男生靠近打算阻止。

    “LAST ON ”

    奇妙的声音想起。听到这声音的四名男女，同时按下手中的开关。从各自的身体里均喷出一股漆黑的气团，其中闪耀着四种星座的光芒，气团散去，四人已变成有如异形般的怪物。

    “诶诶诶？？？？？？？”

    在变化的同时，从众人扭曲的身上，掉出了四具被蚕丝包裹着的人类躯体。

    异形们并未在意掉出的躯体而继续前进，他们相继跳入海中。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    被吓到的接待员们发出的惨叫声，并没能传入会场之中。

    “从现在开始，天之川高中惯例，毕业纪念舞会正式开始！！”

    在优希奈的宣布下，会场响起一片拉炮的鸣响，场内的伴奏乐队也开始演奏。

    “一起尽情庆祝吧！”

    充满气氛的怀旧金曲伴随着学生们的欢笑声，有正在满脸笑容的跳舞的人。正在谈笑的人，正在享受着美食的人。如此幸福的时光却会很快消逝，隼淡定的吃着烧牛肉，

    “这肉不错啊，真好吃，你不吃吗美羽？”

    “笨蛋。”

    一脸郁闷的美羽皱着眉头看着时钟，

    “弦太朗也太慢了吧。”

    “其实。”

    “说什么要阻止惨剧发生的话就需要园田老师，难道最后还是无法说服她吗？”

    “也许吧。”

    隼虽然曾经想过这个问题，可是脑袋里什么也没有浮现，

    “害，美羽，我们一起共舞吧。”

    隼露出有着雪白牙齿的笑容。

    “……你是笨蛋吗？别分心，要为随时可能发生的袭击做好准备。”

    这时会场气氛改变了，照明也开始转暗，是慢舞的时间。舞台上，乐队的五位成女成员排成一排，身穿大胆又性感的露脐装。

    “接下来就是天高的毕业舞会，代代相传的传统名曲。”

    “我校的各位前辈们，”

    “请随着此曲起舞，”

    “展翅高飞吧！！！”

    “请细心欣赏：曲名《绽放》。”（《绽放》，本曲在TV中出现过两次，其一为26话中美羽和隼的毕业舞会，其二为大结局弦太朗单挑我望光明）

    传统的名曲奏起，众人也开始起舞。

    在会场的一角，和悠木并排坐着的贤吾，抓着悠木的手也往舞池走去。

    红着脸的友子，一直拉着流星燕尾服的袖口。

    “一起跳舞吧”，虽然因为害羞而说不出口，可是却拼命的做出邀请。此时此刻，友子那敏锐的第六感告诉她，危机已经迫在眉睫。但正因为如此，更应该珍惜好这和平又美丽的一刻。看到他这种我见犹怜的姿态，流星也“这样的话就一起享受吧”的回以微笑。

    鬼岛也从四位美女中挑出比较喜欢的一位站了起来。

    杉浦生硬的站在壬生彩加面前，极度认真的杉浦，有如求婚一般僵硬的站着。过度紧张的表现让彩加不禁笑了起来。杉浦也苦笑着，并握着她的手一起共舞。

    在一旁焦躁不安的是….优希奈吗？身穿柠檬黄长裙的她似乎正在寻找弦太朗。

    舞池的各处，充满着酸甜气息的青春正在绽放，在舞池中央的贤吾，温柔的牵着悠木的手。

    “来吧，起舞吧悠木。”

    但是，悠木圣象失去灵魂的木偶一般没有半点动弹。过往有着丰富表情的双眼，现在也有如寒冬早上的乌鸦一般冰冷。

    “悠木，听我说。”

    贤吾你认真的神情说道，

    警戒中春和兰，也悄悄的朝两个人的方向望去，

    “初次跟你说话的时候应该是在兔子舱里吧。那次可是你擅自闯入……也就这样毫不知情的跟你撞上，说实话，那时我可是心跳不已呢。”

    “……….”

    “那种‘心跳’，当时或许也不过是惊吓而已。”

    假装在吃汉堡机器人的JK，此时也在仔细的听着贤吾说话，

    “但是，往后的日子里你却总是让我心跳加速，与你相遇到底是怎么一回事呢？对了，总是没法好好跟你说清楚。”

    悠木有如人偶一般站着，对站在远处的伙伴们也毫不在意。就像在遥远的大海中，只有他们两个如磐石般稳稳的站着。

    这时，贤吾突然拥抱住悠木，并喊道，

    “那时从月球望向地球时，是我们初次看到的宇宙，你还记得吗？凭借自己的力量成为宇航员后，我们再次回到那里吧，悠木，以这双手抓紧宇宙吧。”

    悠木的瞳孔出现摇曳的点点光芒。脑袋开始泛起昔日的光景，满天繁星之下，穿着宇航服的悠木和贤吾，正远眺着一望无际的宇宙，两人将戴着的头盔轻轻的贴着对方，让两个人的笑声彼此相互传达。

    那记忆就这样，驱使着两个人的额头相互贴近，贤吾慢慢的吻住悠木。

    “！”

    在那一个瞬间，犹如按下开关一般，悠木睁开了双眼。在一旁吃瓜的美羽，隼，JK，兰和春相当有默契的喷出了没来得及咽下的饮料。周围的情侣也被他们的举动所吸引，并爆发除了欢呼声。随着乐曲完结，两人的亲吻也随着结束。

    “发….发生什么事了，贤…贤吾同学，你刚才亲我了吗？？”

    “呃…嗯…亲了。”

    意乱情迷之下，说话也变得奇奇怪怪的。与此同时假面骑士部的众人也聚了起来。

    “干得漂亮贤吾！”

    “恭喜你们啊！”

    礼堂中央的热情一吻，让会场的气氛瞬间被炒热，舞台上充满温馨甜蜜的气氛。众人与重要的伴侣一起共舞，一边享受这天美的幸福时光。虽然欢乐并非必然，但在高中时代果然是充满欢乐的。这种酸甜的回忆总是令人回味无穷。

    但就在这时！

    一团红色物体突然从舞台中央掉落。起初大家都不知道发生了什么事，但细看之下，这显然就是那满身鲜血的少女。

    在台上一位女歌手的惊呼之下会场陷入一片混乱。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    大部分学生都以为那名少女是遭到什么猛烈攻击的受害者，只有假面骑士部的成员十分清楚，并屏息定气的紧紧盯着。果然，满身鲜血的少女就像倒带的电影一般，以奇怪的动作站了起来。

    那是翼。

    发出冷彻心扉的狂笑，乐队成员也丢下手中的乐器逃命，会场从温馨的演奏声中突然陷入充斥着恐惧与混乱的恐怖气氛。

    “终于来了吗？”

    “诸位，准备应战！”

    流星向前踏出一步，友子也向假面骑士部众人发出指示。

    可是，却被高举着沾满鲜血的双手并做出宣布的翼的声音所掩盖，那令人难以置信的清晰声音说道，

    “欢迎来到地狱的毕业舞会。”

    轰隆一声巨响，船身摇晃起来。

    “啊啊啊啊啊啊”

    “发生什么事了？？？”

    假面骑士部等人一边在摇晃的船上稳住身体，一边拼命的向窗户靠近，细看之下才发现窗外有另一艘帆船。那恐怕是前所未见的，犹如古希腊军舰一般的异形船，它朝着毕业舞会所在的游轮正中央撞来。对于游轮来说，这么巨大的船身简直就是无与伦比的庞然大物。船尾载着越三米长的巨大女神像，屹立在漆黑的甲板上。

    “oops！那是船？”

    “要被另一艘船撞到了！！”

    “可是，总觉得那艘船有点奇怪…不，应该是超级奇怪！！”

    从船腹伸出数十只船桨，犹如百足蜈蚣般在海上不停蠕动。而且，船身外壁的眼球张开，并向四周张望。

    “妈耶？？？？”

    身为合气道高手的兰也被吓得腿软。

    船测的甲板“啪”的一声随即张开，能够看到内部鲜红的舌头和无数锋利的獠牙。毫无疑问，那艘船是有生命的。这神秘生物发出咆哮，造成的冲击令毕业舞会会场内的墙面和地板不停震动，玻璃和餐具洒落一地，并响起一阵阵破碎的声音。

    “船有嘴巴？那是什么？怪兽？”JK道。

    “拟态成船只的深海生物之类的吗？”美羽问道。

    “你们仔细看！那玩意儿有START LINE。那东西是星徒！”友子喊道。

    “星徒？有这么大的吗？”兰道。

    “是南船座。那是四位一体的南船座星徒。这就是Icarus企图达成的目标！”

    南船座星徒撞向游轮，一声声巨响中，游轮船身大幅倾斜，众人也开始无法站稳。会场天花板的水晶灯也被撞得猛烈摇晃，最终坠落在地面上，碎片洒落一地。

    “这头怪兽，打算让我们全部人都葬身大海吗？”

    流星朝着能通往外面的楼梯跑去。

    “流星同学，等等！”

    友子也打算跟过去，可却被紧随而来的冲击震倒在地。

    “等等，就算是METEOR也不是它的对手，别去啊！”

    流星回头道，

    “友子！不，假面骑士部第三任部长！”

    “在….在！”

    友子不禁认真回应。

    “会场内的事情就交给你了，与鬼岛一起，一如刚才所说的协助同学逃生，南船座就交给我了！”

    哥特少女咬紧闪烁着黑色光泽的湿润嘴唇，一脸下定决心的点头。在流星面前，站着正在吹口哨的鬼岛。虽然船身剧烈晃动，但仍然淡定的站立着。

    “鬼岛。”

    “小流，这虽然违反我的原则，不过这种无聊工作也就让我顺势好好发泄一下吧。我们的命运，就由你来决定！”

    默不作声的流星向鬼岛伸出手，鬼岛也默默的握住流星。流星这炽热的手，与鬼岛的手同样火热。借着朋友印记，令两个人相互感受到彼此的热情。接着，流星头也不回的冲向甲板。

    鬼岛向着群众喊道，

    “那么，各位少爷小姐们，如果不想死的话，就安静的俯下身子吧！”

    流星走到甲板上，戴上腰带――插入METEOR STORM开关――启动。

    “Henn Sinn！！！”

    流星瞬间变成全身蓝色闪烁着耀眼金光的METEOR STORM形态。

    “天高的毕业舞会，就由我来守护！”

    说罢立即冲出甲板，一跃至眼前的巨大军舰上。踏上南船座星徒的甲板上，在落地的同时，用METEOR STORM SHAFT向地上猛击。

    “砰！！！”

    南船座咆哮声贯彻海面。

    同时一如JK所说，“船怪兽”的口中有着无数如苍蝇一般的黑影飞射而出，并落在豪华游轮上。那是星徒的战斗分身体――星尘忍者。

    “若能派出星尘忍者，那么这星徒至少得有十二使徒的级别了，搞不好已经凌驾于其之上了！”

    “这么巨大，怎么看都不像菜鸡啊！”

    “来了，大家准备！”

    “轰隆”一声，礼堂的大门被轰开。

    砰――砰――砰――在桌子倾倒的同时，犹如海盗般的星尘忍者开始入侵，不但四处破坏，更用手中的海盗刀袭击船上的学生。被砍伤的学生、逃命时摔倒在地的学生、受惊而嚎啕大哭的学生，犹如阿鼻地狱的绘图一般。船上的警卫们即使手持警棍却一动不动，优希奈怒吼道，

    “警卫先生，麻烦你们想想办法啊！”

    这时，突然睁开眼睛的警卫们却慢慢卧倒在地，犹如被夺取灵魂一般。

    “？？？”

    这时候，驾驶舱里也发生着同样的事情，头戴通讯器的船长、掌舵手和通讯员等成年人，一个不漏的变成活生生的蜡像。

    已经安耐不住的美羽喊道，

    “这是什么恐怖电影啊！难道这些也是南船座星徒的能力？”

    一脸茫然的优希奈，却引来海贼刀的袭击。千钧一发之际，兰及时抓住优希奈的手将她拉开，并使出和气一闪，将星尘忍者甩飞出去。

    “早就跟你说了，你这和平笨蛋女生！”

    “兰，现在情况紧急，别骂什么和平笨蛋了。”

    JK劝道。

    “优希奈学姐也要振作啊。首先所有人必须活着离开这里才行！”

    听到友子的话后，优希奈开始清醒过来，点头回应，并让旁边蹲着的女生靠着她的肩膀，火速向出口逃去。

    “各位，冷静点，快去避难吧！”

    假面骑士部的众人拼命进行着救援行动。美羽，隼，JK则暗中取出震动枪应战，在前往宇宙访问OCTOLegacy时，借回来的备用品终于派上用场。（此处连接剧场版《假面骑士Fourze THE MOVIE 大家的宇宙来了！》的剧情）

    砰，砰，砰。以冲击波将星尘忍者通通击飞。敌人数量过多，根本没完没了。

    看到这个场面的翼放声大笑，并取出变身腰带，

    “Henn Sinn”

    变身成假面骑士Icarus的翼深吸一口气，从学生们的哭喊声中所产生的绝望力量，就像被他银色的嘴唇吸收了一般。借此，他背上的翅膀逐渐变得巨大。在Icarus将那异常巨大的双翼展开的同时，学生们有如失去意识一般一同倒下。

    “给我住手！翼！”

    悠木走近并喊道，

    “嗯？是你，你居然还能恢复过来？”

    “不许你夺走大家的未来。”

    “这都是为了能让我展翅高飞，所以你们就给我为失去梦想而哭泣吧。”

    “我说了，给我住手！”

    悠木操起乐队遗留下来的电吉他的手柄，猛地向Icarus挥去，但是，Icarus将一只翅膀化成鞭子一般轻轻一挥，便将电吉他连同悠木一起吹飞。

    在快要撞到柱子上的时候，贤吾飞身而出，替悠木承受住了撞击。

    “咳咳咳”

    “贤吾同学！”

    Icarus看着倒下的两个人露出鄙夷的嗤笑，满足的环顾着会场内的惨状，

    “没错，就是这样，这就是我的梦想，将所有青春化为绝望的世界。”

    “这才不是什么梦想！”

    倒下的悠木你充满信心的锐利眼光瞪着他说，随机转头看向贤吾，

    “贤吾同学，我可以说这种耍帅的话吗？”

    “说吧，悠木！”

    同样倒在地上的贤吾虽然疼痛的表情扭曲，但仍不忘在背后支持悠木。

    “我们可不会软弱到被你这种牛鬼蛇神所打败，无论倒下多少次，我们都一定会再次站起来！”

    Icarus脸上的笑容瞬间消失，浮现出不耐烦的表情，

    “呵呵……”

    “今天可是各位在天高的毕业并朝着梦想出发的一天，这么重要的日子轮不到你来捣乱，快点给我滚蛋！”

    Icarus慢慢的靠近，双翼在走近的同时开始变形，翅膀硬化成有如一片片的刀刃，这动作就像在预告着要把对方撕成碎片。

    “慢慢的将你削成碎片，看你还会不会说出这种嚣张的话。”

    “当然会说！我才不会败给你，像你这种人所说的话根本就一无是处。我可是要成为宇航员的，那是我的梦想！”

    贤吾为了保护悠木挺身而出，

    “没错，即使有点耍帅，但这才是我所喜欢的城岛悠木。”

    Icarus走到两人面前，将翅膀上的无数刀刃高速震动的同时，发出死刑宣告，

    “那么，就将你们两个人凌迟处死吧。”

    贤吾背对着Icarus将悠木紧紧抱在怀中，翅膀断头台朝着他们挥去。

    “滋滋滋滋滋～”

    “啊啊啊啊啊啊”

    发出惨叫声的却是Icarus，本以为必死无疑的贤吾疑惑的慢慢张开眼睛，猛然看到FOURZE就在自己面前，以基本形态在左脚装上电钻装置向Icarus的侧腹斩去。

    “呜”

    Icarus无法抵挡电钻攻击而被迫后撤。

    “小弦！！！”

    “弦太朗！！”

    “哟，久等了，真不好意思，悠木，贤吾。”

    接着，是走近贤吾和悠木并将他们扶起的园田纱理奈。

    “园田….小姐？”

    “抱歉，已经没事了，城岛同学。”

    FOURZE犹如在整理发型一般，摆出抚摸其飞机头的招牌动作，

    好像察觉到什么似的，正在捣乱的星尘忍者突然停下动作，并凝视着FOURZE――

    学生们也看着――

    假面骑士部也看着――

    Icarus也看着――

    船上所有人都在看着FOURZE。

    “宇宙――来啦！！！！！！！！！！！！！！”

    喊声贯彻整个会场，听到这个呼喊声的学生们，心中犹如按下了希望的开关。

    “假面骑士FOURZE！高中生活最后的单挑，就让我彻彻底底的大干一场吧！因为我――要跟大家一起笑着毕业！”

    “Ohhhhhhhhhhh～”

    学生们响起一阵热烈的欢呼声。

    3.

    这犹如巨大鲸鱼和人类的战斗，在凶猛的鲸鱼背上插入鱼枪的那个渔夫――就是现在的METROR，虽然变身成METEOR STORM并多次以SHAFT向南船座星徒发动攻击，但因为星徒极度坚硬的躯体而无法破防。尽管如此，攻击似乎还是造成了相当的伤害，南船座吱呀吱呀的发出类似不悦的不协调吼叫声回应着，并从船尾上女神像的眼睛部分，发射出闪电般的光束反击。因为SHAFT的反弹而失去平衡的METEOR，在摔倒在地的同时插入流星风暴开关并使出必杀技，

    【METEOR STORM ・ PUNSHER】

    风暴陀螺朝着女神像飞去。可是，却未能击中目标。但女神像看着陀螺的视线向右转时，陀螺的攻击轨迹也跟着向右转弯――这就是罗盘座的方向转换能力。

    “这么在意的话，说明那个位置就是你的弱点吧。”

    METEOR SOTORM将陀螺收回腰带，用力挥动SHAFT再次出击。但是，

    嗖嗖嗖――

    这次却是伸缩不断的帆布从四面八方袭来――这是船帆座的能力。上下左右，从各个方向像蛇挥动着身体一般发动攻击。虽然拼命应战，但无论METEOR STORM多么灵活，星徒却总是比他的攻击更快的做出反应――这是船尾座的攻击预知能力。

    嗖嗖嗖――

    帆布终于抓住METEOR STORM的脚踝，瞬间将其团团捆绑并用巨大的力量紧紧勒住。

    “这次单挑太困难了，等等，这货可是四位一体，压根算不上单挑吧喂。”

    绞拧着肌肉，犹如脊骨被折断一般产生巨大的痛楚。

    嘎巴嘎巴嘎巴――

    METEOR STORM开关从腰间弹开，OFF！变回了基础形态的METEOR。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    荒凉的大海回荡着流星的惨叫声。

    另一方面，在豪华游轮上，Icarus和FOURZE神经紧绷的对峙着，聚精会神，犹如剑道高手之间的生死决斗。

    可是，弦太朗并不是这种能耐心等待，坚持到底的人。就在急躁的FOURZE正想飞身出击时，园田却挡在两人之间。

    “小园！”

    “纱里奈，即使是你，如果想妨碍我的话，我也会把你杀掉。”

    Icarus以犹如从腹部发出的冰冷声音说道。可是，园田却没有在意，并继续走近Icarus。在FOURZE试图阻止时，却被“交给我吧”的声音所阻止，

    “翼，你不是说过，你就是我自己吗？”

    “…….我说过？”

    Icarus变回满身鲜血的少女・纱里奈的模样。相同外表的两个人相互对望。学生时代和教师时代，两个园田纱理奈就这样对峙着，

    “是又如何？”

    向着邪恶的笑着的少女・纱里奈，也就是翼，园田说出了下定决心的话，

    “回到我的身体里吧。”

    “什？？？”

    出乎意料的建议，令翼游刃有余的表情在刹那间消失。

    “你是从我懦弱的心灵所产生的怪物啊，从如此渺小的我这里所生的你，不过是更渺小的存在罢了。来吧，回来吧，再次回来吧。”

    翼气得咬牙切齿，但却无法反驳。

    砰！！！豪华游轮再次大幅度倾斜，是南船座星徒的攻击。

    “流星同学，危险！”

    专注于救人的友子，以快要哭出来的声音喊道，

    “流星？”

    “快去吧，如月同学，这孩子由我来净化。”

    园田凝视着翼的同时，发出凛冽的宣言。那双眼睛，是与当初身为天蝎座使徒时不同的“战士之眼”。

    “为了向尊我为师的各位补偿，就让我在这最后关头，做好老师该做的事情吧。”

    翼嘲笑道，

    “老师该做的事情？那是什么？”

    “守护学生的未来！”

    这句话在空气中回响着，在鬼岛和假面骑士部众人引导下逃命的学生，也停下脚步望向发出这声音的方向，悠木和贤吾也望着，FOURZE也望着，

    在那里站着的，是表情充满决心的，注入全部所想的天高老师・园田。

    “我知道了，小园，拜托了。”

    然后用火箭装置往空中飞去，并朝着礼堂外前进。

    留下来的翼就像重新整顿思绪一般，轻轻松了一口气。

    “那么，如你所愿，再次与你一起吧。不过，这次可是我将你完全吸收――Henn Sinn。”

    翼悠然的变为Icarus，转眼间已站在园田面前。

    Icarus紧紧抱住园田，紧接着双翼将两人覆盖住，接下来的瞬间，从翅膀的缝隙间投射出耀眼的宇宙光芒包围着两人。

    “园田老师！”

    悠木不禁喊道，连她自己也在不知不觉间，再次将园田称呼为“老师”。

    METEOR在剧痛中感觉到薄弱的意识，在刚才的战斗中，确实看到抱着园田纱理奈的FOURZE，飞到豪华游轮上。

    我似乎成了拖延时间的角色了，实在有点凄惨。要是我就此成为海中浮渣的话也可说得上是用得其所吧？那家伙，应该也会称赞我吧。

    “振作一点，流星！”

    当听到弦太朗的声音时，束缚已经被解开，METEOR也已经被搁在甲板上。

    我还能呼吸――氧气供给至大脑，视觉开始恢复色彩。细看之下，FOURZE正以左手巨大的剪刀将刚才令METEOR陷入苦战的南船座帆布咔嚓咔嚓的剪掉了。

    “弦…弦太朗？”

    “你也太大意了吧流星，这可不像你。”

    没有被称赞，反而被责怪了。可是，不知为何却感到喜悦。原本想说“真丢脸啊”的，还是算了。

    “你来的也太迟了弦太朗，高中生活最后的打架，只有一个人的话就太无趣了。我一直在等你。”

    砰的一声，FOURZE降落在METEOR身旁。

    “这样啊，快点将这货摆平吧。”

    “好，在船尾的那座女神像，应该就是这玩意儿的大脑。”

    “攻击那个位置就行了吧！”

    两个假面骑士同时摆出战斗姿势，这是最强组合的姿态。女神像似乎也感受到恐惧而开始颤抖。FOURZE的双脚踏在船板上，已经充分感觉到对方的感受。

    Icarus和园田双双被光芒包围着。

    按奈不住想上前尝试接触的悠木被贤吾制止，

    “等等，悠木。”

    “但是，园田老师她…”

    “尝试着感觉吧。”

    “什么？”

    “用感觉去感受老师和Icarus的宇宙能量――听到了吧？那是两个人的对话。”

    悠木看着两个人的光芒，并尝试着仔细聆听，那是宇宙能量的共鸣。从微弱逐渐变得清晰，听到了，所谓听到其实该说是感受到――园田和Icarus正在对话。

    “现在终于明白了，你果然不是我，也不是翼。”

    “哈？”

    “你是叫SOLU吧？你，是将‘从我的罪恶感所生的虚拟人格’复制出来的物体，只不过是模仿的聚合物而已。”

    “不许小看人！”

    “小看人的是你啊，你在M-BUS内读取我的怨念就罢了。可是，我的‘梦想’，你必须还给我！”

    “你是说要收回你那残破不堪的梦想残骸吗？打算取回以后，像丧家之犬一样抱憾终身吗？”

    无言以对，一瞬间，听到的悠木和贤吾也一脸困惑。怎么了园田老师，没事吧？

    “即使已经残破不堪，但也不容许你这样玷污！”

    园田却凛然道。

    十多年前那命中注定的烟火大会当日，少女・纱里奈与翼在约定集合的地方迟到了。身穿妈妈为她准备的浴衣，戴着头饰，抱着愉快心情的她，却在出发途中因为木屐鞋带断掉而折返回家修整，因此而严重迟到。翼应该在生气吧？跑到约定的神社后马上四处寻找翼的身影，却无论如何都找不到。吱喳吱喳的细小声音响起，大会已经开始了…就在这时，她察觉到附近的杉树传来了一些声音。

    “是你吗翼？你在吗？”

    没有回应，因为夕阳西下令这里变得一片漆黑，伸手不见五指。咔沙咔沙的声音响起。纱里奈战战兢兢的朝着杉树林走去。

    “翼，我是纱里奈，对不起我迟到了….”

    就在这时――砰――烟火随着巨响被射到天空中，在古树的阴影下，一只犹如狐狸般的怪物，提着尖刀冲了出来。

    “呜哇！”

    纱里奈被吓得摔倒在地。可这时，那怪物却开始边笑边取下狐狸面具，那是翼。

    “哈哈哈哈，是我呀，吓到了吧？”

    恐惧消失的同时伴随而来的是勃然大怒，纱里奈头也不回的离开神社，翼慌忙追了上去，

    “等等我啊，纱里奈，对不起我错啦。”

    “翼的话我才不管！”

    “对不起啦，别生气啦纱里奈，其实我找到我的梦想了！我第一个想告知的人就是纱里奈你啊，我有些东西想跟你看，你等等我啦！”

    “我才不想知道，走开！”

    纱里奈继续前进，不知不觉间走到了马路上。

    什么？他有跟过来吗？当注意到翼的时候，纱里奈背后刮起一阵飓风，随后便是一声巨响，那是什么物体被撞击而产生的声音。回头一看，一个沾着鲜血的狐狸面具滚到了纱里奈的脚下，在碰到木屐后戛然停下…

    那是园田纱里奈一生中最痛苦的经历。

    现在的园田，已经不再逃避那次的经历，并选择再次面对。在弦太朗再次探访种子岛的那天早晨，夺门而去的园田所跑的地方，正是那古旧的神社。当时，翼曾经说过要给我看些什么东西……

    仿佛遵循着记忆一般，园田再次走进那片杉树林中。并找到了一棵古树。绕过树的背后，园田赫然发现上面刻着一句话，

    “我想成为老师，希望可以支援大家的梦想。”

    园田的眼泪夺眶而出，泪珠一颗一颗顺着脸颊掉了下去。她轻抚着刻在树上的文字，并拥抱着这棵树。

    这是，一只手搭在园田的肩膀上，宽大的手掌，是弦太朗。

    “…小园。”

    回头的园田，脸上流露出坚决的表情，

    “如月同学，带我去毕业舞会吧！”

    园田的记忆，透过了包围着Icarus和园田的宇宙能量罩，使得悠木和贤吾也感同身受，悠木的眼睛随着泛起了泪光。

    就在这时，从Icarus身体里闪出一股耀眼的强光――那是与之前完全不同的清澈光辉。

    “住….住手！那能量可是我的核心！！”

    慌张的Icarus急的哭了起来。

    “住手，纱里奈，快住手！你想再次杀死我吗！就像那天，不幸被车碾压致死的我！”

    但是，园田冷静的回答道，

    “我没有杀死翼，我知道的。”

    “可恶…已经克服心理创伤了吗…”

    “把我的梦想――还给我！！！”

    园田强而有力的呐喊道。

    这是，贤吾确切的观察到，从Icarus身上被拔出的宇宙能量，正朝着同一方向聚集，化为一颗结晶。贤吾走近并将其拾起，

    “天体开关？”

    那是特殊的蓝色天体开关。

    Icarus终于放开紧紧拥抱着的园田，并痛苦的抱腹屈身。

    “园田老师，成功了！”

    悠木高兴的摆出胜利姿势。

    可是，这并不代表危机已经解除。剩下拥有邪恶攻击性的Icarus就在眼前。那种模样已经不再如希腊雕刻般拥有美丽的平衡感：翅膀被折断，丑陋的扭曲着，是跟“怪物”的称呼相匹配的姿态。Icarus呼吸急促而紊乱，犹如想拼命控制住混乱的思绪一般，可是给人的感觉却相当不对劲。

    FOURZE启动火箭装置SUPER-1，变成全身橙色，双手搭载火箭装置的火箭模式。这是当初SOLU抚子所留下的特殊力量。

    “流星，就拜托你掩护我了！”

    “交给我吧！”

    METEOR启动火星装置并进行指纹认证。

    “OK”

    “去吧！！！”

    FOURZE将双手的火箭提升至最大马力，并以这种姿势全力前进。南船座为了阻止FOURZE接近船尾的女神像，立马传达出向FOURZE发动攻击的指示，无数如肋骨般的尖刺从体内射向FOURZE，这是龙骨座的能力。手持海贼刀的星尘忍者也相继袭来，但FOURZE却毫不在意的奔走着。那是因为他深信着METEOR会为他挡下一切，因此实际上重任是落在METEOR身上的。

    “即便自身受到攻击也在所不惜，但绝不容许任何攻击触碰到FOURZE”，在这样的决心下，METEOR使出土星CUTTER，将所有接近FOURZE的攻击悉数击落。FOURZE砰的一声从地面一跃而起，趁着这厉害的气势，全身有如电钻般高速旋转，并朝着象征着南船座的女神像冲去。女神像以罗盘座的方向转轮能力试图化解攻击，但这种技巧对FOURZE却完全无效，FOURZE这一瞬间的能量已经完全超越南船座的能力范围。女神像在焦虑和悔恨之下脸孔变得扭曲起来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    在南船座那混杂着辽子、澄绘、穗积和牧濑四人的声音而产生的诡异哀嚎声响起的瞬间，火箭模式的必杀技将女神像炸裂。南船座怪船全体遭到冲击，星尘忍者们也被消灭殆尽，遭受极大创伤的南船座开始痉挛起来，握着帆柱的METEOR说道，

    “趁现在，弦太朗，用LIMT BREAK攻击这家伙的腹部，终结掉他们！”

    但是,FOURZE并没有回应，他似乎另有所想。

    “弦太朗？你怎么了？”

    “流星，我有事情想做。”

    “什么？”

    “我想把这群家伙带到太空去。”

    “哈？”

    南船座似乎也听到了，船测犹如鲸眼般的眼球也露出惊讶的神色。

    “若是爆炸所产生的能量的话，我用STORM SHAFT就可以吸收掉，在地球能解决的话，根本没有必要使用这种消耗多余能量的招式，我们还有boss要对付啊。”

    “可是，我有东西想给他们这些充满烦恼的人看。”

    “是….宇宙吗？”

    “对，告诉他们这个世界是如此巨大。”

    FOURZE从火箭模式转换为宇宙模式。METEOR静静地看着FOURZE，

    “嘛，这样也许也不错呢。”

    没错，这才是我所敬仰的如月弦太朗。

    “要去的话就快去，Icarus那边我顶着。”

    “抱歉啦，每次都要你做这种赔本买卖。”

    因为有根本还不完的恩情嘛，但这种事情又难以启齿。轻挥着手以示答复的METEOR朝着豪华游轮的方向冲去。

    目送他离开后的FOURZE转头望向乘载着自己的巨大南船座说道，

    “那么，我们也出发吧。”

    说罢在甲板上举起火箭重剑，与此同时，船体下方的海面被分割并产生黑洞。船身开始被吸下去。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊”

    砰――

    在时间、空间等一切物体被统统吸走的不可思议感觉消失后，出现在众人眼前是广阔的黑暗世界。

    这就是宇宙。

    在抵达的瞬间，大概是南船座自行破裂，四名星徒从残骸中出现。龙骨座、船帆座、船尾座、罗盘座。犹如溺水者一般手舞足蹈，在从未体验过的无重力空间中漂浮着。根本不像刚刚还在殊死拼搏的对手，姿态相当滑稽。

    “辽子、澄绘、穗积、牧濑……”

    FOURZE面对四人，突然向他们垂下了头，

    “抱歉，我完全没办法对你们宁愿变成星徒也要厌恶毕业舞会的心情感同身受。”

    看到这意外的举动，一瞬间众人皆感到疑惑。

    “你这家伙在说些什么，是同情的话，我就杀了你！”

    龙骨座星徒喊道，其余三人似乎也有着相同的想法。当然在这宇宙空间里是完全没办法听到的，只是他们的宇宙能量代替传达罢了。

    “我并不是同情你们。只是想告诉你们，虽然我们在同一所学校上课，但有时也会觉得彼此生活在完全不同的世界里。但是，其实并非如此。就像KING和QUEEN他们，也有各自的烦恼。像我这种笨蛋，贤吾这种天才，也有各自的苦恼。大家都是一样的。无论老师、学生还是假面骑士….星徒。大家都有烦恼！青春就是烦恼的大宇宙。”

    辽子等人最讨厌的就是弦太朗这种青春格言。可是，这次的龙骨座却没有破口大骂，只是静静的聆听着。

    FOURZE继续说道，

    “我就是为了告诉你们，所以才带你们来到这里。看，这宇宙。”

    指尖所指的，是一望无际的辽阔宇宙。

    “根本就什么都看不到嘛。”

    “讨厌，真恶心。”

    本以为会令他们感动，结果却适得其反。FOURZE被他们这种反应吓到了，

    “那…那么这边呢？看看这边，这就是地球啊！”

    慌忙指向地球的方向，

    “哇，好漂亮。”

    “蓝色的…”

    “那就是，地球吗….”

    “心底突然涌出莫名的感动来了….”

    再次终于引起共鸣。四人的内心也感受到了悸动。

    “很美丽吧，闪闪发光的。我们就是生活在这样的星球上啊。”

    星徒们内心各有所想，在这宇宙空间中漂浮着。

    龙骨座星徒凝视着地球，从外面看到的地球居然是那么渺小。其中有着名为日本的国家，那里还有名为天高的的细小天地。也是自己所处的世界。我，坂本辽子的世界居然是如此渺小。我是根本不是相信“只要有心的话，什么地方都能抵达，什么事清都能做到”的性格。可是在那一瞬间，却真的感受到这句话的可能性，突然感到现在的自己已经蜕变成另一个我。“若不喜欢这里，便到其他地方去罢。”――内心涌现出这种感觉。

    船尾座的澄绘，也感受到内心有所释怀。仿佛从这辽阔浩瀚的宇宙中获得勇气一般。遵从自己的感受又有何不可？同时也开始感到一直因父亲而挤压在内心的重担其实也没什么大不了。

    船帆座的穗积，同样感受到前所未有的情感正在涌上心头――那是敬畏的感觉。一直以来，自己根本不知道有什么比自己更加重要的东西。绝不容许旁边的一切背其意而行。但此时却突然察觉到这是何等刁蛮的想法，应该更谦虚才对，应该好好控制自己内心的烦躁才对。

    牧濑也如是想。在那星球，一定还有很多与自己一样懦弱又没出息的家伙，那些家伙必定也想改过自新。我才不想只有自己轻轻松松的变强。正因为看到世界的辽阔矿大，才令他感受到自己也能有所改变。

    看到此情此景，FOURZE点头称赞，并举起宇宙重剑。无限的宇宙能量从FOURZE体内涌出并聚集在重剑的尖端上。

    “LIMIT BREAK”

    集中全身力量，FOURZE挥动宇宙重剑，船帆座、船尾座、罗盘座的宇宙能量逐一四散，并在漆黑的宇宙中消失。最后剩下凝视着地球的龙骨座道，

    “喂，如月。”

    FOURZE放下手中剑，

    “怎么了。辽子？”

    “我，真的可以变成心中的自己吗？”

    “……应该可以的，只要你想的话。”

    害羞的龙骨座向他竖起中指，接着FOURZE也将其粉碎。

    下一刻，辽子的意识回到豪华游轮上，她站在甲板的边缘，被航行中的浪花所沾湿，抬头望向夜空。刚才就是从那里看过来的吗……当这么一想，不自觉间泪水已然流下。回头看看身边，无论是牧濑、穗积，还是澄绘都流下了眼泪，虽然都在痛哭，却也流露出如释重负的表情。

    4.

    METEOR回到豪华游轮的礼堂时，那里却弥漫着一片令人生厌的寂静。朝礼堂的中央走去，俨然发现那折翼的怪物正捧着腹部，拼命地试图控制住紊乱的呼吸。整个礼堂响起的只有这样的呼吸声，甚至连一个星尘忍者都没有。恐怕是当FOURZE将女神像粉碎时，所有星尘忍者也随着消失殆尽了吧。学生们也在鬼岛的指示下，乘坐橡皮救生艇逃生了。最后只剩下的只有假面骑士部众人和园田纱理奈。

    “流星同学！”

    友子早就注意到METEOR了，为流星的平安无事而高兴，但是友子的表情仍然带着紧张。

    “友子，现在情况如何？”

    “园田老师制止了Icarus。”

    METEOR问道，

    “园田小姐，这是？”

    看似一脸困惑的园田摇头道，

    “不知道。但是，我能感受到这件事情可不会就此结束。”

    贤吾正对着从Icarus和园田身体飞出的、有如能量结晶体的天体开关进行分析。

    “这是从园田老师所衍生出来的Icarus的宇宙能量….该怎么说呢….从【正面能量】中所抽取出来的，恐怕就是这东西。”

    那个闪耀着蓝色光芒的天体开关，比起一般的天体开关有着双倍的高度。

    “就像抚子制造的那个特殊的火箭天体开关一样，说不定是再次凭借SOLU那不可思议的能量而产生出的新型天体开关。虽然我没能把它完全解析出来，但这个东西应该能称为飞弹发射器天体开关【SUPER TWO】。”

    JK以没出息的风格建议道，

    “现在先别管那怪物了，还是先离开这艘船吧。”

    虽然大家都有这种想法，可是却被身为假面骑士部成员的使命感所制止，METEOR说道，

    “现在弦太郎将南船座带到宇宙中进行最后的处理，我们就一起等他回来吧。”

    贤吾赞成建议，

    “没错，用宇宙能量将它收拾掉是最好的方法。”

    也许是听到这番话，Icarus背部一阵颤抖，散发出宇宙能量。那是透明无色的邪恶力量，感觉敏锐的友子率先感受到这股能量，可是却被这股邪恶的压迫感所震慑而无法说话。

    接着感受到的就是离Icarus最近的春，正想告诉大家时却被一道声音所掩盖，那带有邪恶的笑声震响整个礼堂。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    友子看到了，这捧腹蜷缩的肉团，突然四肢向外生长，这邪恶结晶体就是丑陋的Icarus姿态。接着以利爪向春的头上一划，就像把腐烂了的番茄切开一般，不，应该是险些才对――METEOR在千钧一发之际，挡在春和Icarus之间，将攻击挡了下来。本来能将春的头颅轰飞的利爪，却落在了METEOR的肩膀上。

    “好险啊，春。”

    “流星学长！”

    “大家也快离开吧。”

    METEOR将利爪拔出，再做出后退动作，并摆出星心大轮拳的架势与Icarus对峙。

    “呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊”

    嚎叫的Icarus，背部开始长出无数羽翼，但都在成熟之前全部折断。折断的翅膀不断在背部累积，有如下雨般的羽箭密集着飞射在武者的身上一般。折断的翅膀不断增加，令Icarus形成逐渐前倾的姿势。

    “野兽…野兽Icarus”

    友子以恐惧的声音，为这失控状态的Icarus命名。

    野兽Icarus将身体蜷曲并向前滚动，仿佛全身装满利器的回旋球一般，向METEOR袭来。

    “哇哒！！”

    METEOR使出连环攻击，换来的却是自身的伤痕累累。

    “可恶，完全打不动。”

    一边将周围地面和柱子破坏，一边朝着METEOR滚来的野兽Icarus回旋球，与其说是在跟METEOR战斗，不如说是在发泄那愤怒的情绪更为合适。

    “呜啊啊啊啊啊”

    在METEOR千钧一发躲开攻击的瞬间，那回旋球却突然展开身体，乘势在METEOR头上狠狠打去，这是致命的一击。被重击的瞬间，METEOR的宇宙能量也被打散，METEOR被轰飞并解除变身。正面着地，并在地上滚动数圈的流星双眼开始失焦。

    “流星同学！”

    “朔田！”

    “流星！”

    野兽Icarus就这样再次变成回旋球，并企图给流星最后一击。

    “住手啊啊啊啊”

    JK想制止冲过去的友子，但却来不及了，友子会跟流星一起被碾死！JK看到这种可怕的事态，不禁将眼睛紧闭起来。

    嘎巴――

    但是，听到的声音却跟想象的有所不同，那是？JK睁开眼睛，看到FOURZE已经制住那凶猛的回旋球。

    “弦太朗！”

    假面骑士部的众人松了一口气。

    “喂，弦太朗。”

    在友子怀里抱着的流星虽然目光涣散，但脸上却泛起一丝微笑。

    “流星，不好意思，又让你久等了。”

    FOURZE将变成球的野兽Icarus像踢足球一般用力一踢。在这一踢之下，野兽Icarus再次站了起来，并咬牙切齿的问道，

    “FOURZE你这混蛋，居然打败了南船座？”

    “没错，Icarus，呃…….你怎么了？好像变成了‘完全大坏蛋’的模样了？”

    “我明明已经把你打的体无完肤了，为什么！为什么你还能如此活蹦乱跳的？”

    “才没有活蹦乱跳呢，我已经快到极限了。”

    “根本就是口不对心啊啊啊啊啊啊！”

    野兽Icarus气得不停跺地。

    这时假面骑士部众人当中的园田，堂堂正正地走上前说，

    “如果只是为了达到一己之力，当然会有极限。”

    突然就像开始上课一般说教起来，

    “我望大人就是只重视自己才会失败。想要取得绝对的胜利，不能只靠力量，即使只是高中生。”

    JK插嘴道，

    “也就有高中生了啊，老师。”

    园田笑着回应后，继续向野兽Icarus说道，

    “你看这群孩子，在这个地球上，现在的这些高中生。”

    FOURZE、流星、友子、JK、春、兰还有贤吾悠木，都在聆听着园田的临时授课。美羽和隼虽然早已从高中毕业，但被称为“现今的高中生”，内心有点微妙的感觉。

    “虽然他们能做到的事情，也不是什么了不起的大事。但是你知道吗？‘为他人而战’能够引发超越自己力量的极限。他们并非为了自己，而是为了他人而奋斗。”

    野兽Icarus咬牙切齿的听着，哗啦哗啦一直在流着唾液。园田指向他说道，

    “只会为自己而战的你，根本就不是最强高中生・假面骑士FOURZE的对手。”

    愤怒的Icarus再次变成球体，散发着宇宙能量的他在相同的位置旋转过来，之后响起一片邪恶的呐喊，

    “FOURZE，我们就在宇宙对决吧，就在这群女生所憧憬的宇宙之中。”

    园田和悠木对望一下，

    FOURZE接受了Icarus的挑战，

    “无所谓，可是你到得了吗，宇宙。”

    “别小看人啊啊啊啊啊啊”

    野兽Icarus在原地不断旋转，砰的一声便往天空上升。礼堂的天花板，船的甲板都在巨响之下被冲开一个大洞。

    FOURZE看着这个大洞，疑惑的说道，

    “其实….我已经没有进行空间跳跃的能量了，怎么办啊？”

    “啊….不会吧？”

    大家都被吓了一跳。

    “那家伙已经回到宇宙的话，就别管他了吧。反正也应该不会再回来了。”

    对于再次提出逃亡建议的JK，兰反驳道，

    “不行，或许我们的同伴会被带走啊，必须好好将他收拾掉才行。”

    这时美羽得意的向FOURZE说道，

    “变形机器人【POWER DIZER】不是就在这里吗？用它发射升空吧。”

    “诶诶？”

    隼用手指摆出他那闪耀的招牌动作并启动机器人，

    “早就料到会用这个来收拾星徒，所以我就事先把它放在游轮的车库里了。”

    “那么刚刚在星尘忍者出现的时候，为什么不拿出来打架啊？”

    “嘛，是为了等待最好的登场时机啦。”

    隼再次闪耀，令众人目瞪口呆。

    众人一起走上甲板，在夜空的彼方看到Icarus正在极速升空，身影开始变得有点模糊。机器人POWER DIZER变形为四轮车形态，FOURZE专用的摩托【MACHINE MASSIGLER】以自动驾驶的模式自行靠近。FOURZE骑上摩托车，并往园田驶去。

    “如月同学….如月弦太朗同学。”

    呼唤了一遍，并再以全名呼唤，当中包含的想法，FOURZE并未意识到，

    “小园，我会去阻止那家伙的。”

    “…….弦太朗，拜托你了。”

    这次是叫他的名字。

    “那么，我去去就回。”

    “我不是这个意思。当你回来时…平安回来时，就跟我一起来个最后的共舞吧。”

    园田将她那雪白的手，搭在紧握着摩托车手柄的FOURZE的手上，最强高中生・如月弦太朗的心跳突然加速起来，

    “你是指会在毕业舞会上，跟我一起共舞吗？”

    园田点头示意。

    “呀！知道！我明白了！”

    FOURZE满心欢喜，乘势将油门加速。

    “哎呀！”

    园田慌张的退开，FOURZE驾驶MASSIGLER在在豪华游轮的甲板上绕了一圈，开到POWER DIZER上。

    【Tower Mode】

    在发出电脑音效的同时，机器人变形成火箭发射台模式，FOURZE就这样坐在摩托上，进入垂直状态。并开始进行倒数，

    【3】

    【2】

    【1】

    “弦太朗！”

    贤吾将某东西向他丢去。在垂直状态下，FOURZE将丢过来的东西紧紧握住。

    “这是什么？新的天体开关？”

    【BLAST・OFF】

    未等贤吾回复，FOURZE已经被发射升空了。

    “哎呀…哦哦哦哦哦”

    FOURZE不断高飞，同伴们抬头看着，贤吾和悠木紧握着彼此的手。

    “就相信弦太朗，一起等他回来吧。”

    “没错。”

    悠木祈祷着弦太朗凯旋归来。

    FOURZE乘着摩托，在猛烈的加速下飞驰。虽说是飞驰，但并非在道路上，而是在空中轰隆轰隆的进发。摩托不断向上飞驰，终于突破大气层进入距离地面百多公里的宇宙空间之中。FOURZE继续不断前进，来到已经没有重力的空间中。虽说能够利用宇宙能量进行瞬间的空间跳跃，但弦太郎还是喜欢在这种没有重力的空间内奔跑，使用他“走到宇宙的方法”。

    在MASSIGLER的SPACE ROAD前，野兽Icarus已经等候多时。在漆黑一片死寂的世界上，漂浮着丑陋的怪人，背负无数双已经折断了翅膀。对FOURZE来说，那仿佛如天高学生们的梦想全部被呕吐出来所化的结晶。

    由现在开始进行了单挑模式，也就是毕业仪式。

    FOURZE与野兽Icarus相互对峙。

    “………”

    “………”

    野兽Icarus率先出击，将黑暗的宇宙能量从体内喷出，进化成超高速回旋球。犹如彗星般向FOURZE飞去，但是FOURZE却没有回避，仿佛大横纲的相扑手一般，以整个身躯将其生硬地接住。（横纲，即是日本相扑运动员资格的最高级）

    “！”

    野兽Icarus也被吓坏了。绝对赢不了这家伙――在一瞬间发现了这个事实，便开始希望能赶快从FOURZE的手上逃脱。

    想逃，想逃，想逃。

    从园田的黑暗人格中诞生的究极生物有犹如退化到原本的原始生命体级数一般。但在另一方面，希望逃走的野兽Icarus体内却有一股相反的愤怒冲动正在产生：怎么可以被这种家伙打败。

    “哇啊啊啊啊啊啊阿”

    在喷出至今最大的黑暗宇宙能量的同时，再次化为球体，就像黑暗的太阳一般。

    FOURZE取出贤吾交给他的全新蓝色天体开关，打算对这个家伙使用。现在应该是时候了，【SWITCH ON】

    新形态――FOURZE发射器形态出现了。这是双脚和双肩都搭载着飞弹发射装置，变成全身深蓝色的姿态。

    “我感受到了，Icarus，这能量就是你在毕业舞会内所吸收的天高学生们【未来的梦想】，也就是小圆从你夺回来的东西吧。”

    面对再次袭来的黑色太阳，FOURZE以发射器形态应战。

    “梦想的力量，这次就化为导弹，让你好好品尝吧！”

    【LIMIT BREAK】

    全身发射出无数的导弹。

    轰轰轰轰轰！所有导弹都朝着黑色太阳飞去。

    “Icarus，你跟翅膀一点都不搭。”

    被所有导弹击中后，球体开始慢慢崩溃。FOURZE转身背向Icarus，而背后的野兽Icarus变成如大字般爆炸。飞散的宇宙能量在FOURZE的背后重叠起来，仿佛令FOURZE长出翅膀一般。

    FOURZE这样想着，

    回到宇宙去吧，SOLU。下次不要再被负能量所牵引了，而是在自己觉醒的意识的情况下到来，那时如果有机会重逢的话，就跟抚子一样，

    “成为朋友吧！”

    留在豪华游轮内的只有假面骑士部的成员们、园田，以及南船座的四人而已。辽子、澄绘、穗积、牧濑都已经恢复正常，脸上带着后悔的神色。

    “对不起。”

    澄绘率先低头道歉，牧濑和穗积也慌忙加入，最后辽子也默默道歉。

    “那该怎么办？”

    JK向众人询问如何处罚他们。

    “什么怎么办？不是继续进行毕业舞会吗？”

    悠木笑着如此回答，这代表他们全部被原谅了。

    “不愧是悠木同学。”

    友子佩服地说道。

    站在身旁的美羽，向友子的肩上一抱，

    “Oops，你也很不了不起啊友子。果然是假面骑士部的部长，成功让大家团结起来了。”

    友子惊讶的看着美羽。我根本不知道，原来你一直在默默注视着我…一种雨过天晴的感觉也开始弥漫。

    “部长….”

    两个倔强的女生做出朋友印记。

    “那么…这到底是什么情况？”

    完全不明所以的豪华游轮船长和船员们终于清醒过来，并发出一阵阵惊恐的声音。

    “请别在意，对于我们学校而言，这不过是家常便饭而已。”

    “是哦，请开向港口，全力出发吧！”

    “喂――”

    FOURZE借着降落伞装置缓缓降落，同伴们也用热烈的掌声欢呼着迎接。

    在港口内，优希奈和鬼岛带着毕业生们正在等待着。众人凝视着FOURZE等人的战斗。那掌声和热烈的欢呼声，就像在向弦太郎和假面骑士的众人挥手。弦太朗喊道，

    “大家快上来吧，继续那未完成的毕业舞会！”

    随即响起一片欢呼声，仿佛令水面也为之震动。

    就这样，众人一起把刚才因战斗而变得混乱的地方收拾后，舞会再次展开。被吓一跳应该算是突然加入了大衫老师，他将吊带啪啪啪的弹响，并走近弦太朗道，

    “如月――缺席毕业典礼的你居然还敢来毕业舞会。真是大胆，你这样子以为自己就可以毕业了吗。”

    一边喷着口水，一边大声喊道。

    “咦？咦咦？我，不能毕业了？？”

    大受打击的弦太朗用头撞着圆柱。

    “骗你的啦，你看这是毕业证书，我特地帮你拿过来的。”

    “大衫老师～～”

    两个人相互拥抱起来，拥抱着弦太郎的大衫感慨的说道，

    “如月，恭喜你毕业了，一直以来的战斗也辛苦你了。谢谢你，真的很感谢你，其实我是很喜欢你的，能成为你的班主任真是太好了。”

    这时园田出现，在弦太朗的身边说道，

    “差不多要走了，弦太朗。”

    园田的突然出现，令大衫目瞪口呆。

    “园….园田….园田老师？为什么，为什么你会在这里？”

    园田默然的跟大衫打了个招呼后，微笑着抓起弦太朗的手，弦太朗也向她回以微笑。看到两个人这种温馨的气氛，大衫不禁大叫起来，

    “这到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “那么，大衫老师也请你好好享受毕业舞会吧，再见！”

    弦太朗和园田朝着会场中央渐渐消失，剩下的大衫再次说道，

    “如月，我果然最讨厌你了啊啊啊啊！”

    正当大衫用力踹地时，优希奈踏上舞台，

    “现在，我再次重新宣布，新・天之川学园高中的惯例，毕业纪念舞会正式开始。Yeah！！”

    随着优希奈的再次宣言，一阵拉炮声随着响起，接着乐队也再次奏起音乐。

    “再次一起尽情热闹吧。”

    在ROCK&ROLL音乐下，学生们开始欢呼，大家也在欢笑中共舞。

    开幕宣言结束后，优希奈开始寻找弦太朗。这时，她的手却被某人紧紧握住，原来是JK。

    “诶？你不就是弦太朗的学弟….”

    “我叫JK。”

    “啊…嗯…什么，有什么事吗？”

    优希奈被JK这唐突的举动吓了一跳。

    “优希奈学姐，可以跟我共舞吗？”

    “诶？还有这样的副线吗？”

    “美羽学姐说过，毕业舞会时，大家都会开始动摇。所以，学姐你要不要也尝试着动摇一下？”

    这轻佻的家伙认真的笑了起来。优希奈稍稍迷茫了一下后，也笑着回答道：“好！”

    “喂，要跳舞吗？”

    “诶？emmm…嗯。”

    辽子接受了穗积的邀请，于是两个人相互带点不自然的微笑牵手而去，对方虽然并非自己仰慕之人，但在这短短数天的相处之下，却也因此产生了身为同志的羁绊，以这种形式发展为恋情倒也不足为奇吧。

    牧濑也向澄绘说道，

    “可以跟我共舞吗？对你这种不懂得拒绝别人的家伙说这种话，我果然是太差劲了。”

    澄绘的脸初次泛起笑容，

    “嗯，请多多指教。”

    两组人均在高中生活中，“终于找到了舞伴”，并泛起一脸幸福。

    虽然身上白色礼服在战斗中弄脏了，但贤吾和悠木却仍然在华丽的起舞。

    “贤吾同学，我隐瞒了前往美国留学的事情，对不起。”

    “你不需要道歉，我已经不在意了。”

    “我曾经可是非常郁闷啊。”

    “是吗？”

    悠木红着脸问道，

    “贤吾同学，你刚才吻过我了吧？”

    贤吾假装往上方看去，

    “吻过了….吧。”

    “对。”

    悠木展露出灿烂的笑容，

    “可是我却没有好好的记住，所以，认真的再来一次吧。”

    这次贤吾再也没有装傻，并认真的亲吻下去，这是外表冷酷却热情的一吻，可算是与贤吾的性格一模一样了。

    在一旁起舞的是弦太朗和园田，弦太朗被身旁的贤吾和悠木亲吻的情景所震撼，但在往那边看去时，却被园田呵止，

    “喂，不许偷看。”

    “哎呀，对不起。”

    从种子岛回来的弦太朗，一直都是短身立领服&怀旧造型的打扮，而园田也是一身跑步后的运动服造型，两个人的打扮跟这个舞会和周围打扮得体的人们相比都显得有些格格不入。

    “怎么说呢，这种时候也太有老师风范了吧，小园。”

    “不喜欢吗？”

    弦太朗笑了起来，那笑容可是能治愈人的LIMIT BREAK啊，上钩的园田也笑了起来，

    “以老师的身份生活下去吧，小园。”

    “谢谢你，弦太朗，我可是在你身上学到了许多东西呢。”

    “…….学到许多东西？在我身上？”

    “是哦，是你教会我认识自己，现在我知道自己应该要走的路了，不止我一个人，在你身边的人都是这样。”

    “真的吗？”

    “弦太朗，你十分适合当老师哦。”

    “老师？”

    弦太朗的心里，有某些东西被连接起来了。

    “老师……”

    弦太朗再次喃喃自语，从舞步中停了下来，并在口袋里拿出某件物品。

    “怎么了？”

    园田探头一看，这是一张破旧的照片，是在教室里一班素未谋面的天高学生拍摄的照片，站在中央的弦太朗却不是身穿立领制服，而是西装。

    “这是什么时候的照片？”

    “emmm…….还没有拍。”

    “什么？”

    “是早先‘另一个我’给我的，是他向我借用了腰带时，留下来的照片。”

    “唔，我没怎么听懂。”

    “小园，这照片中的我，像老师吗？”

    “对呢，你这么说也是。”

    弦太朗的心中，一股炽热的东西正在涌上心头，这种感觉到底是什么？以语言来说的话…是一种接纳感！

    “那家伙就是未来的自己，我真的会成为老师！”

    接受这一事实的他，看向园田，

    “托小园的福，我终于找到该走的路了，那就是成为老师！”

    “嗯…嗯但是，这…是托我的福吗？嗯？”

    突然，弦太朗伸出手。看着这手，园田的脑袋里浮现出各种事情，眼泪突然掉了下来。但是，没必要浸淫在伤感的气氛中，只是轻轻地握手。

    砰，砰，砰。弦太朗和园田初次做出“朋友印记”。园田哭了起来，而弦太朗只是看着前方，

    并不是因为毕业舞会那甜美的气氛。

    “大家，听我说！我已经决定了！我要成为老师！”

    弦太朗向着他的朋友，也就是天高的全体毕业生，大声的宣布着。

第一卷 【Epilogue 终章】

    自从被旅游指南书评选为美味早餐的民宿推荐后，民宿园田的生意变得兴旺起来。身穿围裙的园田纱理奈，一边与留宿的客人谈笑，一边奉上早餐。为了进行水上运动而来的一对情侣，自刚才起就一直赞不绝口，

    “这鱼太美味了，这样真的能吃好多碗饭啊。”

    “味噌汤也好喝得令人感动，这是美人姐姐你煮的吗？”

    园田笑着回答道，

    “谢谢赞赏，这味噌汤是家母煮的，这些饭汤可以随便加哦。”

    早上以广角播映的电视画面中，正播放着史上最年轻宇航员的日本女性的新闻。情侣对此感慨道，

    “这人太厉害了，而且这么年轻，只有23岁？”

    “这么年轻貌美，根本看不出是宇航员啊！”

    园田紧盯着画面。

    在那里呈现的，就是她那达成了梦想的学生。

    在电视画面内，从超国际宇宙太空站内进行直播，回应着导播员的就是宇航员城岛悠木。身处广播室的女性导播员向她问道，

    “很快很快，三天后就会回到地球，请问您身为史上最年轻的宇航员，有什么感想呢？”

    正与俄罗斯籍的同伴执行任务中的悠木，以稍稍成熟的微笑回应道，

    “是的，将会借着在这里获得的经验，以与馈赠者（Presenter）接触为目标继续进行研究。”

    接着附加的这句话，可谓是相当具有她的风格，

    “小弦，你有在看吗！”（此处开始无缝衔接剧场版《假面骑士×假面骑士 Wizard&Fourze MOVIE大战ULTIMATUM》）

    从宇宙中向挚友打招呼。看到这里，园田微微合起双眼，自己也不禁喊道，

    “小弦……”

    如月弦太朗。正在新・天之川学园高中里，以老师的身份努力奋斗着。就在前天，园田收到了他的一封信，

    “虽然带着迷茫，但仍会一心一意的努力。”

    内容大概就是这样吧，而最后一句话却令人感动不已，

    “我能够成为老师，也是多亏了小园你哦！”

    他就是园田的骄傲。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)