★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SSSS.DYNAZENON CHRONICLE>


第一卷 Introduction.记忆中的龙人

    网译版 转自 轻之国度

    图源：彬彬

    翻译：超绝无能翻译清久

    修图：清特J同盟

    校对：清特J同盟

    特别鸣谢：元磁雷神

    漆黑的摩天楼。本该在楼内的人们已离去，唯有建筑物中透出的灯光照耀四周，点亮了冷清的街道。

    巨大生物，在扩散的黑暗中心阔步行进。

    那是将人类的日常、财产、生命全都毫不留情地一脚踹烂、蹂躏的存在……是行走的灾厄。

    那就是怪兽。

    然而，三道巨影仿佛就是在等着怪兽朝前迈步。

    昂然并立着的，是龙人与超人，以及――由正确之心所孕育出的怪兽。

    【此刻正是集全员之力，合一体之时！】

    紫光超人・网路骑士GRID KNIGHT以勇猛的声音高喝。

    搭乘红色龙人・霸王杰农DYNAZENON的麻中蓬、南梦芽、山中历、失马四人也坚决果敢地给予他回应。

    黄金龙・炽焰金龙GOLD BURN也如同回应他们的意志那般仰天咆哮。

    炽焰金龙的咆哮呐喊化作了金色的光芒，在天空中迸发，成为了连接心与情谊的桥梁。

    霸王杰农分离成霸王战士Dyna Soldier、霸王飞翼Dyna Wing、霸王击车Dyna Stirker、霸王潜艇Dyna Diver，各分机组成阵型。四台机体在光芒满溢的天空中飞翔。

    周身缠绕着紫电的网路骑士完成出力调整Fitting，突入霸王杰农分机组成阵型的正中心。

    网路骑士的躯干、手臂、腿部都套上了装甲――分离的霸王杰农分机，如同铠甲一般与网路骑士融合着装。

    这之后，炽焰金龙作为追加的胸部装甲加装，拍打起自己雄壮的双翼。

    变形为炎之巨炮・霸王爆炎加农Dynamic Cannon的霸王战士连接至右肩。

    最后，网路骑士庄严地戴上黄金之冠，完成头盔部件的装备。

    从他身后那延伸了的双翼中喷出的能量光波呈披风状卷席而起，化作照亮夜空的极光。

    【【【【【超合体龙王――――】】】】】

    五道声音重合在一起。

    骑士Knight身披重甲，与共享情谊的人们一同登上骑士王Kaiser的宝座，他的这副姿态正是――

    【【【【【龙皇网路骑士Kaiser Grid Knight！！】】】】】

    完成合体的龙皇网路骑士将极光披风分为无数的光粒子，光粒子尽数散去，龙皇网路骑士落至地面。

    与见者无不敬畏、威风凛凛站立着的骑士王所相对的――是怪兽吉布佐格。

    翡翠色的身体上掺杂着橙色与黄色，怪兽的全貌令人毛骨悚然。从它那犹如翅膀状的、向前突出的肩膀中延伸出钢线，钢线与屹立在它背部的巨大塔型振动波器官相连。

    它扩散放射出的混沌使者粒子Chaos Bringer能让大地本身变质成波浪状，是只强力的怪兽。

    （译注：ChaosBringer=混沌使者是变形金刚系列中的一名反派・宇宙大帝，他被称之为混沌使者。考虑到该词出现频率以及雨宫哲导演对变形金刚系列的喜爱，在此译作混沌使者粒子。）

    如此相互克制的两人，被犹如永恒般的一瞬寂静所包围着。

    瞬间，好似反击的狼烟升起一般，网路骑士的头盔熠熠生辉。

    龙皇网路骑士借助突然快步猛烈突进的吉布佐格的力量，不费吹灰之力地将吉布佐格扔了出去。

    他以被怪兽的光线攻击而击飞、漂浮在天空周围的建筑物为立足点来回穿梭，以超高速完成了优美的八艘飞。

    （译注：八艘飞，原文为「八艘飞び」，为日本传说故事。传说射死源义经爱将佐藤继信的平教经为了追杀源义经，曾逼得源义经连跳八船而逃，故得此名。）

    这压倒性的战斗力，让驾驶舱内的蓬、梦芽、历纷纷出声惊叹。

    【这就是……我们团结一心的力量！！】

    如同与失马磅礴的声音呼应那般，龙皇网路骑士更加气势高涨地朝怪兽发起突击。

    光芒闪耀的谜之巨人与异形怪兽的战斗，被众多人所目击。

    成为战斗舞台的大楼附近和街道上的人们，在看到怪兽出现的同时拔腿就跑前去避难。他们害怕着即将到来的毁灭。

    但是，中间夹着宽有1――2公里的河流的河对岸的人们……在远处的人们，对于这一切并没有危机感。

    正如隔岸观火的字面意思那般，他们不停地咽下唾沫，观看着对岸的灾厄。

    有的人半张着嘴一动不动，木讷地看着这一切发生。

    也的人有嘴角浮现出笑意，好似在和熟人比高下一般对着隔岸指手画脚。

    他们脚下那止不住的战栗正发出令人毛骨悚然的忠告，告示着他们自己，对岸的灾厄很快就会降临到自己的头上。

    就比如说，他们现在开心地用手机拍摄的怪兽本尊如果不经意间朝这边看过来的话――那只怪兽所放射出的光线就会悠悠地到达隔着一条河的他们的所在地，他们在放声尖叫后没多久就会被蒸发。

    他们，究竟是完全没有注意到这个事实呢。还是说即便有所自觉，却依旧被名为非日常的黑色甜美果实所吸引呢。

    【龙皇骑士Kaiser Knight……双重光暴Double Storm！！】

    从龙皇网路骑士双手的发射口中迸发出的光线将吉布佐格击飞上天，爆裂开来。怪兽无力地漂浮在空中，已是半破坏状态。

    【麻中蓬！】

    为了彻底解决怪兽，骑士出声呼唤着蓬，请求使用必杀武器。

    【――霸王爆炎加农！！】

    在蓬怒吼的同时，深红色的炮身上也闪烁着光之流线，进行能量充填。

    因龙皇网路骑士解放了全部能量，光之披风再次生成、飘扬。

    紧接着，龙皇网路骑士脚后跟处的爪子也展开，起到支撑的作用，牢牢抓住了柏油路地面。

    【【【【暴龙Rex…………！！】】】】

    失马四人犹如拉弓般高声喝到。

    【网路Grid…………！】

    骑士也紧随其后。

    最后，所有人的声音都强而有力地重叠在了一起。

    【【【【【烈焰Fire――――――！！！】】】】】

    从龙皇网路骑士右肩巨炮中所放射出的光线，划破黑暗的夜空，形成一条直线向前冲去。

    直径巨大的光线吞噬了怪兽吉布佐格的身体，引发了大爆炸。尘归尘，土归土。击败怪兽的龙皇网路骑士，静静地伫立着。他的身后，巨大的烟花与爆炎交替绽放。怪兽被打倒，又一场战斗结束，和平降临在这座城市――。

    那场激战的记录被四角形的窗户所截取，成为几张照片，落入人们的手中。

    不仅如此，这些照片通过电子之海漂流，能吸引更多人的目光。

    那是发生在，既远又近的另一个世界中的故事。

    是在现实中扩散开来的，梦的光景。

    可以说是，看到诡异地漂浮在空中的神秘飞行物，会让人心跳加速那般。

    又或者可以说是，在人烟稀少的深山老林中发现不可思议的动物，会让人紧张兴奋那般。

    人们会被眼前的非日常所吸引。

    无名的红色龙人与紫色巨人，他们的身影已铭刻在众人的记忆里。

    这些记忆不久后将会被传播出去，会堆积在一起――

    于是在某个角落里，传来了新事物诞生的声音。

第一卷 CHRONICLE：1 时间消失的城市

    轻柔的风拂过飞鸟川千濑的头发和脸颊，她忽地抬头仰望天空。

    白霞在苍穹中飞舞。杂乱分散着的鳞云，像是静止了那般缓缓地流动着。

    金灿灿的鸟……不对，是金灿灿的龙，用上与平稳流动着的云完全相反的速度，富有生机活力地在空中飞翔着。认出这条龙身影的千濑微微一笑。

    黄金龙如同在回应她的笑容那般，于空中精神地嘶叫了起来。

    在去表哥・山中历家之前，她会随性地到河岸旁散步……但，能和重要的朋友见上一面，真是太好了。

    听到些热闹的声音，千濑的视线往下一瞥。

    只见人行道下的草丛斜面上正坐着几个高中生模样的男女，他们似乎是在谈笑着些什么。在那之中，千濑发现了一张熟悉的面容。

    「……是蓬哥よもさん啊。」

    千濑将因霸王杰农而聚集在一起的人们称之为「失马队」，而「蓬哥」是千濑对「失马队」其中一员麻中蓬的爱称。

    那位叫做蓬的男生，正在三男二女的小团体中开心地笑着。

    可是在那小团体中，并没有同属于失马队一员的南梦芽的身影。

    从千濑的视角来看，蓬和梦芽之间的感觉不错，事实上她也曾多次目击两人单独上街出行――但一码归一码，看来蓬也和学校里头的朋友有所往来。

    学校里头的朋友――。

    千濑移开视线，再次在河岸旁散起步来。在她的目送下，金色翼龙飞向云的彼方。即便是湛蓝的天空，那下方也被切成小方块，映照出炽焰金龙的身影。天空的背景颜色，也像是有一块被抽出那般，由蓝逐渐变暗。

    

    刚才，好像听到了炽焰金龙的叫声。

    蓬在上下学的路旁的河岸旁与朋友们聊天时，忽然有这种感觉。

    「超级金闪闪的啊。很有摇滚感哦。」

    栗色头发、样貌精悍的男生・淡木看向朋友朝他递来的手机画面中映出的金色翼龙，说出了独特的感想。

    那张照片捕捉到了在黑夜之中，黄金龙展翅的那一瞬间。即便现在只是通过手机中拍摄的画面观看，黄金龙也像是要从手机中钻出来一般活跃。

    这张照片拍下了怪兽吉布佐格与霸王杰农、网路骑士、炽焰金龙进行战斗的场面。

    「这金色的家伙，是怪兽吗？」

    拿着手机给周围的朋友们看的人叫做泥。是蓬的一位男性朋友，他即便是在上课途中也会带着脖挂式蓝牙耳机。他那双眼镜后面的眼睛就仿佛失去了生机那般淤塞住了。但他很好说话，跟蓬也很合得来。

    （译注：泥是蓬的小团体中唯一一位在设定中有全名的角色。他的全名为泥莲なずみ&#12539;れん，名字典故可能出自宋・周敦颐《爱莲说》：“予独爱莲之出淤泥而不染，……”。日文中该典故写作“泥中の莲”。）

    「不，这东西是机器人吧，因为你看那东西……和机器人接在一起了啊。」

    特意站在蓬身后探出身子，对着手机画面指点的是兰香。这位女孩的特点是头发蓬松，穿着粉色的对襟毛衣，下巴上总是挂着口罩。

    「真的接在一起了啊。这个红色的机器人，感觉……看起来好像和以前不一样了啊。」

    「如果只谈『看起来』怎么样的话，我感觉那玩意每次出现都给人感觉不一样啊。」

    淡木把附在另外一个帖子里的照片放大，兰香继续点评，泥则是发出了「啊――」的声音，看上去像是在认同兰香的发言。

    蓬朝手机的方向投去视线。此时泥的手机上映出的照片已经变成了――龙皇网路骑士。

    每一次霸王杰农和怪兽战斗的视频和照片，都在互联网上火热流传。

    对于过着一成不变的生活的学生们来说，这总是一个很酷炫的话题。

    但是作为当事人的蓬，打算对周围人隐瞒这个秘密的蓬，既不积极参与对话，也不勉强回避话题，只随声附和一两句就行了。他本来是这么打算的――

    「蓬君，果然喜欢这种类型的东西呢。」

    黑短发的女孩・金石一边微笑着开口，一边用手拉住自己的裙边，蹲在蓬身旁。

    「不，什么叫『果然』啊，就随便啦。」

    蓬一边苦笑着一边否认了金石的猜测。说到底肯定是瞎猜的啦。

    和蓬关系好的朋友团体中，蓬在好的意义上是迫害位担当。突然被大家恶搞一下的情况也不少见，这次八成也是假意迫害的一种吧。

    不如说蓬已经很多次被朋友们点出，他看起来好像对什么机器人啊怪兽啊什么的完全不感冒的样子。该再继续聊下去吗，蓬想。

    金石脸上仍挂着微笑，转头看向蓬。

    「很帅气呢。」

    金石对霸王杰农的评价似乎是这样的。如果是在征求蓬的同意之后才做出刚才的假意迫害发言，那就没有必要一口否定了。蓬暧昧地点了点头。

    「嗯啊……是有点帅吧。」

    「光看看倒是没问题，但说不定我们所在的地方也会出现吧――怪兽。」

    兰香一边夸张地叹气，一边抱怨道。金石也用微弱的声音继续说下去。

    「是啊……我社团前辈他住的地方，到现在还很难办呢。」

    蓬什么也没说，双目放空。

    怪兽在各个地方出现破坏，带来的损失堆积如山。而且只要怪兽继续出现，那不论他们怎样奋力战斗，想要将怪兽造成的破坏降到零也是非常困难的。

    「那个…………说起来，什么时候放暑假啊？」

    是想改变话题吗，淡木突然开口问道。泥立刻回答。

    「从下周六开始放。七月二十五号开始。」

    「那就要进入八月份了哦。大家想去哪里玩吗？」

    兰香发声提议，淡木等人趁势加入讨论。

    蓬为了确认自己暑假的打工排班而掏出手机查看日历。和春天相比，最近的排班有减少的趋势，稍微去旅个行什么的应该是没问题。

    今天是七月十五日――距离暑假到来还有十天。

    可是……暑假真的是从七月二十五号开始放的吗？蓬的记忆有些暧昧。

    泥既然都那般断言了，应该不会有错才对――

    蓬的耳旁响起了快门咔嚓的声音，他回过神来。应该是其他四人中的谁在用手机拍照吧。

    蓬没有心情立刻回头看向他们，而是抬头仰望天空――因为天空发生了细微的异变。

    直到刚刚还在缓慢流动的云，却突然像风景影片摁下了快进键那般，以超快速度向前冲去。

    与此同时，薄膜一样的什么东西随风而至，一种奇妙的感觉朝他袭来，就好像是自己的身体突破了那薄膜一般。

    「刚才那是，什么情况…………。这种背脊发凉的感觉……」

    金石非常关心地朝着忽然抱紧自己身体的蓬开口，询问他的身体状况。

    「蓬君？你这是感冒了吗？」

    「没，就是感觉有点冷而已。」

    蓬随便找了个借口糊弄过去。

    这么说起来，蓬曾经听说过，在大地震爆发前云的行动轨迹会发生改变。

    谨慎起见，今天还是注意一下地震预报吧。

    

    与朋友分别，蓬独自一人迈上回家的路。

    就在这路途中，他发现高架桥下的路旁有一个瘫倒在地的人影。

    「………………………………咦？」

    那个人影穿着衣长较短露出腰围的夹克。绷带胡乱地缠在那人的身上，就好像穿了件衬衣似的，有种与众不同的时髦感。

    在高架桥下「小心洪涝」的路面标志旁瘫坐着的正是――

    「这不是失马哥吗……？」

    失马那修长的身躯如同倒地的麦子一般，无力地横躺在地上。失马是如此地没有生机活力，以至于他都到了可以拟态成周边草地的地步。

    蓬的视线朝上，看向失马安置在桥底处的帐篷――失马就住在那里――观察起了帐篷的情况。应该不能是从那里掉下来吧……

    随着蓬步步走近，失马从他那皱巴巴的嘴唇中发出了如同呼吸一般的沙哑声音。

    「――――――――肚子…………」

    「您又来是吗？」

    蓬都愣住了。这也是理所当然的，对蓬来说，看到失马倒在自己上下学的路上，已经是第二次了。

    蓬叹了口气，随即伸手塞入背包上盖的缝隙中找起了什么东西。最初摸到的是手掌大小的人偶――霸王战士。有时候蓬会将它放在风衣的兜帽中，但今天上体育课的时候换衣服了，所以蓬就将它放到背包里，也没拿出来。

    紧接着碰到蓬的手背的，是一股柔软的触感。就是这个了，蓬从背包中拿出标的物，是用保鲜膜包装好的家常面包。

    奶油面包里夹着生菜和鸡蛋，还有一根香肠，这种面包即便是在面包食品中也是人气产品。它就是特制热狗。

    对于正值食欲旺盛期的男高中生来说它性价比很高，又也许是因为它外表鲜艳，在女生中也有很多忠实粉丝。

    蓬将午休时没能吃上的特制热狗装入背包内，此刻又将它交给失马。

    「我这次也只有这个，可以ma――」

    蓬话音未落，他摊开的手掌上端着的特制热狗已经消失不见。

    就像递出饭碗的瞬间就飞奔冲出的狗一样，失马以丧失自尊的气势吃下特制热狗。他显然是连保鲜膜也一块儿咀嚼入肚了，这副模样还真是憨得可爱。

    可是……因为饿肚子而倒地不起这件事，对最近的失马而言还真是有够罕见的。

    刚和他相遇的时候，他经常会做出一些奇怪的举动，但随着时间的流逝，他的奇言怪行也是越来越少了。

    蓬感觉最近失马是越来越像一个可靠的大哥了。说不定失马生来就是有着这种气质吧。

    既然如此，他变得这么狼狈一定有个中缘由吧。

    「那个，你的存款是…………全都用完了吗？」

    蓬朝着飞快吃完特制热狗的失马战战兢兢地发问道。

    「……我，走在路上看到有几个孩子拿着捐款箱……。所以，就把我身上的所有钱全捐给他们了……」

    也许是因为只吃了一个家常面包还不够填肚子，失马的声音仍略带沙哑。

    「全都捐出去了呢……」

    以失马的性格倒是有可能做出这种事。

    蓬想着，不管怎样都得留下一点生活费吧，但他也不打算对别人花钱花在哪这事指手画脚。

    毕竟，蓬本人也不是因为钱才开始进行打工的。

    但是果然，人身上还是得留点能让自己过下去的钱。

    「……………………咦？」

    他看向把背靠在草坪上斜坐着的失马，忽然发现了一个奇怪之处。

    挂在失马身后的麻袋里，仿佛装着什么东西一样鼓得大大的。

    蓬记得，那个麻袋里好像装的是作为霸王杰农起源（？）的龙模型，自从失马把模型取出之后，就再也没有看到失马装上那个腰袋了。

    就在蓬觉得不可思议的时候，失马犹如生锈的铁皮人偶一般僵硬地把头转向蓬这边。

    「你，是我的救命恩人啊……」

    「好怀念啊，这句话。」

    蓬苦笑着答到。

    他第一次听到失马说这句话的时候，还把失马当做可疑分子来着。

    换作蓬还是小学生的时候，一定会立马拉下报警器的拉环吧。

    （译注：日本小学生的书包上会挂着一个报警器，一旦拉下拉环就会开始发出蜂鸣般的警报声。）

    自从与失马相遇的那一天开始，直到今日……真是发生了很多很多事情啊。

    他被在之前都没有特别想法的同班同学南梦芽所吸引。

    与她一同驾驶霸王杰农和怪兽战斗的时候，一起调查她姐姐死亡的真相的时候，自己与她的距离也在逐渐缩短……大概，吧。不，他和她之间的距离一定是缩短了。

    山中历和飞鸟川千濑也是，如果没有霸王杰农的出现，他这一辈子都不会和这两位同伴产生牵绊。

    高架桥下草坪斜面的混凝土片也很引人注目。二代为了说明怪兽构造而用粉笔所画的画，仍旧留在那上面。

    名叫二代的女性和名叫骑士的青年――他们两位是网路骑士同盟的成员，这两位是从其他世界来的人，蓬如果没遇到失马，更不可能和这两人相遇。

    随着与失马相遇，蓬的人际关系发生了很大的变化。并且多亏了与失马相遇，蓬才能通过驾驶霸王杰农，从怪兽的攻击中守护自己所在的这个世界。

    尽管多少是有些害羞……但蓬决定，以这番话回答失马。

    「我们的救命恩人是你才对啊――失马g……」

    「你，叫什么名？」

    明明蓬难得伤感一次，失马却在他把话说完前出声打断他。

    「倒也不必还原到这种程度吧。」

    因热情急速冷却，蓬的语气也变得冷淡起来。

    「…………我问你叫什么名…………」

    「麻中蓬。」

    「蓬吗…………真是个好名字啊……」

    不，认真的吗。是当真要一五一十地把两人最初相遇那天的对话重现一次吗。

    「我叫做……」

    「你叫失马，是怪兽操控者对吧。」

    两人没能形成完整的对话，蓬抢先一步在失马开口前回答了他。

    听闻蓬回答的失马以弱弱的表情呆呆地反问道：

    「我、有告诉过你，我叫什么名字么……？」

    蓬本以为自己是被失马耍了，又或者是失马在玩什么谜之规则游戏，但看失马那样好像并不是那么一回事。

    「………………你，是不是，撞到头了？」

    蓬再一次看向失马在桥底搭起的帐篷。他那关于失马睡眼朦胧地从那上面滚下来的推测也许意外地猜中了。

    当然也有可能是失马肚子太饿导致他意识混乱了……总之补充了一个家常面包所含营养的情况下，稍微休息休息说不定就能治好了。

    「你今天还是好好休息会比较好哦。」

    「哦……哦哦……？？」

    这次蓬没有被失马抓住脚踝，顺利地离开了。不如说反倒是蓬有些不愿离开。就这么把失马留在这可以吗。他还是有点担心。

    在那之后去往回家的路上，蓬也能感觉到有种奇妙的不协调感。

    他数次停下自己的脚步，确认起周围的状况。

    这种感觉，就和自己在河岸边时不经意间抬头所看到的，云朵的流动速度突然加快的那种感觉一样。

    明明只是走在平常上下学的路上，蓬却感觉像是在深夜中的墓地探险一般，潮湿的冷气从他的脖子上掠过。

    也许是因为这个原因吧，他特别累。蓬当天晚上早早入睡。

    

    第二天早上。蓬和朋友淡木、泥结伴而行，他们一边说些有的没的，一边走在上学路上。

    就在他们走过河岸时，他们的背后突然响起了某个男子的声音。

    「喂――P――E――N――G――――――！！」

    蓬边笑边回头。

    他心想，应该不会吧。但跑过来的人正是失马。

    「他在叫你G。」

    淡木不可思议地伸手指着失马。

    「P――E――N――G――――――！！」

    就在蓬一行人作出反应的期间，失马一边挥手一边朝蓬奔来。

    「没完了是吧！？」

    「你指什么？」

    泥用软绵绵的声音发问道。

    「哎，所以说，这档子事之前不是也发生过吗！我先溜了！」

    为了不将朋友们卷入自己的私事中，蓬快速逃离现场。

    是觉得没听到自己的声音吗，失马一边拼命地喊着「喂喂喂――」「是我啊――」，一边朝蓬跑去。

    「之前也发生过？有吗？」

    「总之吧……他俩那样还挺乐的啊。」

    淡木和泥两人漫不经心地目送从他们脸上跑过、前去追赶蓬的失马离开。

    蓬这回是真搞不懂失马想干嘛了。

    他在河岸边继续奔跑，直到与淡木和泥拉开足够长的距离后，才停下脚步往回看。过了不一会儿，失马也追了上来。跑了这么一段路的蓬只是微微喘了口气，而失马却好像是已经累得连站都站不稳了，大口大口地喘着粗气，拼命地深呼吸。

    「哈啊……啊啊……呼啊……」

    「从昨天开始你就在追什么流行风潮是吗？也该差不多得了吧！」蓬以近乎斥责的语气逼问起了失马。

    「还有就是失马哥，你最好还是不要靠近我们学校的学生比较好，毕竟你被禁止入校了。」

    「呼……啊？禁止……入校，是，什么情况……？」

    失马的额头和脸上不停地流着汗，他在剧烈呼吸的空当中开口说话。

    「你在我们学校闹了个大事，是这样没错吧！严重程度大概是永久禁止入校的级别。明明再过三个月就要开学园祭了……这样子都没法招待你来了啦！」

    怪兽优生思想――是由操控怪兽并让怪兽暴乱的『怪兽操控者』所组成的团体。失马以前曾和这帮人是同伴，但现在是敌对关系。

    而怪兽优生思想的一员沉则是作为交换留学生来到了蓬他们所在的学校，即便还在打工，得知这一消息的失马仍旧奔向学校。随后，失马不分青红皂白地要跟沉干上一架。

    身为外人的失马擅自闯入学校，并且还对学生施加暴力。没多久，失马就被老师们逮住抓了起来，不论他再怎么辩解都无济于事，他被禁止进入不如归台高中。

    「……在你的、学校、闹事……？我吗……？」

    总算是调整好气息的失马所说的话，仍然和昨天一样对不上。

    过了一天失马的样子还是很奇怪，就连蓬都变得有点不安了。

    「失马哥，难道说……你该不会……是失忆了吧？」

    「失忆……？不，倒不如说我最近是有些不能集中精神啊……」

    看起来失马毫无自觉。不过仔细一想，失马的身体状况最近好像越来越糟了。

    看他现在这症状，说不定是已经到了不能忽视的地步了。

    「说真的……我说真的，你该好好休息一下了。」

    如果现在再让失马乱来，说不定会发生比空腹倒地更糟糕的事情。

    见蓬千叮咛万嘱咐的样子，失马不由得对蓬看了又看。

    「请你今天好好地休息休息吧……如果你要说有恩必报什么的，这样就够了。」

    「哦、哦……？」

    虽说蓬也知道失马是个讲义气的人，但现在还在追着他要还一面包之恩，怎么说还是有些生疏了。

    或许是蓬那认真的态度传达给了失马，失马没有再跟过来。

    倍感疲劳的蓬叹了口气，一人踏上通往学校的路。

    虽说他跟失马讲了要好好休息，但万一明天失马还是那个样子，说不定得带他去医院看看了。

    说起来失马是不是没有医保卡啊。他这样没问题吗。如果被问到出生年月日，他回答五千年前怎么办――不，即便是以有些拐弯抹角的形式，失马还是能好好在现代打工的，所以应该没问题吧……。

    想着这些事情的蓬走到了上下学路上时常路过的那道水闸处。在他道路的前方有一位少女正带着耳机，独自一人走着。

    在蓬出声唤她之前，少女便先回过头。

    她那不带感情的眸子凝视着蓬，她那桃色的双唇紧闭不语，她那漂亮的长发随风飘扬。

    她就是南梦芽。今天的蓬，依旧被她的眼神所深深吸引。

    不久后，梦芽朱唇微启。

    「那个……。你今天放学后，有时间吗？」

    （哇……好怀念。）

    蓬的嘴角不自觉地上扬。

    他和梦芽第一次交谈，也是在这水闸下。

    ――像这样，想起那些令人怀念的回忆也就一瞬间。

    事已至此，蓬已经不能再做出和之前与失马相遇那时同样的反应了。

    为什么，梦芽跟自己说话的态度这么见外呢。

    「那个。」

    动摇的蓬下意识地发出了声音，而梦芽似乎是会错意了，朝着蓬自报家门。

    「我叫南。全名是南梦芽。」

    「不，这个我当然知道啦……」

    蓬光速回答到，这段对话和他那时与梦芽初次对话时所说的内容一样。反应也一样。

    那之后的一段时间里，他和梦芽的对话仍在继续。他如同条件反射般基于梦芽回复，不知何时起，蓬被「梦芽的声音好似从远方传来」的感觉所囚禁。

    「因为我感……蓬君……会听我说……」

    眼前的梦芽对蓬的看法明显不一样。

    这个梦芽不是那个直到昨天为止蓬还认识的梦芽。

    「太好了。那我们约好了……你一定要来哦。」

    「嗯。我一定会去的。」

    虽说感觉自己有些多此一举，但蓬还是说了和那天同样的话，立下了和那天同样的约定，然后与梦芽分别。

    他目送着梦芽再次孤身一人迈步离开的背影。他还是有些不敢和她两个人一同上学。

    「这是在，搞什么啊。」

    如果在她本人面前这么说她一定会生气的吧……只是失马出现这种情况还能下结论说是他太累了，但梦芽也作出了好像从未和蓬交流过的举动，这就无法解释了。

    就好像是回到了他们初次相遇的那一天，就好像是回到了他们初次对话的那一天。她和蓬的关系好像回到了过去那般无沟通交流的状态。

    可刚才在上学路上跟淡木和泥聊天的时候，蓬并没有感到他们的言行举止有什么违和感……不过这也是理所当然，毕竟蓬和淡木他们的关系不像跟失马他们一样，在这几个月内有着戏剧性般的发展。

    蓬的后背直冒冷汗。

    仔细想一想，即便失马是失忆了，他一字一句、毫无改动地重复过去发言的这种情况也是相当不自然的。

    但如果说是自己……唯独蓬自己回到了与失马初遇的那一天的话――虽然这只是蓬一闪而过的想法――但却十分具有说服力。

    「没错……我，回到了过去……！！」

    蓬和失马初遇是在五月份。他颤抖地用手从口袋中取出手机。

    究竟，他那把篮球当成待机界面壁纸的手机屏幕中显示出的时间，是不是五月呢――

    ――并不是。待机界面显示的时间是七月十五日。

    「不这不是完全没回去吗！！」

    蓬作了一个很不像他性格的自我吐槽。

    在约莫一分钟前，蓬还认真地嘟囔着「没错」之类的话。想着自己先前说的那些话，他有些受打击。

    再说了如果现在是五月份的话，气候应该会更凉快些的。

    「等一下？」

    七月十五日……如果是这样的话就很奇怪了。

    蓬想起了昨天他在河岸旁与淡木他们闲聊的内容。

    谈及暑假要去哪里玩时，蓬确认了一下日历。

    昨天不也是七月十五日吗。

    他没记错，因为离暑假还有十天，所以他印象很深刻。

    「也就是说，现在是发生了什么。」

    明明确实是发生了异变，蓬却不能将其具体表达出来。

    昨天是七月十五日，今天也是七月十五日。

    说是不断经历着同一天，但失马和朋友们今天的言行举止又和昨天不一样，有些奇怪。

    「难道又是因为怪兽的原因回到了过去吗。应该不是这么一回事吧……」

    为了稍微消除自己的不安，蓬反复地自言自语到。

    然而，又是，蓬无意间的这句发言让他自己觉得很奇怪。

    霸王杰农应该并没有和能干涉时间的怪兽战斗过才对。

    从过往的经验来看，引发不可思议现象的原因大概就是怪兽。

    如果是怪兽引发了这场异变，不知道从哪里冒出来的骑士和二代又应该会对这一切进行解释才对，但他们也没有出现。

    究竟是另有原因，还是说就连骑士他们也未能察觉到怪兽开始行动了呢。

    既然事态已成这样，也许和历跟千濑联系一下会比较好吧。

    不过蓬转念一想，既然是回到了与他们初次相遇的那一天，那么他们也有可能并不会对陌生人的发出联络通报保持警惕。

    越想就越陷越深。

    总之今天还是就正常过下去吧。

    先去学校，再去打工……。

    「……话说，如果日期变得异常了的话，不就不知道该哪一天去打工了嘛……」

    在超常的非日常中，蓬为再日常不过的事情而烦恼着，浑身脱力。

    

    放学后。蓬在打工的超市的仓库内，深深地叹了口气。

    虽然这不是马上就能解决的事情，但时间无法前进这件事蓬还是不能立马接受。

    而且蓬在学校待了一天之后，就连对「时间无法前进」的这一想法也开始产生了怀疑。

    首先，假设时间不向前进了――一直重复在七月十五日这一天的话，学校上的课应该会和昨天一模一样。

    但是，今天上课的内容和昨天的不一样，而且蓬记得以前曾听过这一段。

    把这一点和另一点，即失马昨天的言行与今天的言行不同，这两点结合在一起考虑的话，时间重复轮回的可能性就消失了。

    其次，蓬感觉除了自己以外的人记忆都回到了五月份那时。虽然他今早并没有意识到这一点，但在刻意向朋友们试探了之后，他总算是弄明白了。

    就比如蓬问淡木他们还记不记得，不久前他们拿着烟火大会的传单给蓬看，问蓬去不去烟火大会玩的这件事，结果他们却以「烟火大会？那是超久之后的事情吧」之类的反应回应蓬。

    烟火大会是七月四号。而他们明明活在七月十五日，行为意识和思考逻辑却像是停留在五月份那般。

    最后是，其他所有人对当下的这种状况都不觉得奇怪。谁也不觉得当下的这种情况有什么不方便。明明以两个月前的记忆活在两个月后，一定会产生些违和感才对。

    于是，放学的蓬就这么来到了打工的超市，本来七月十五日的排班表上是没有他的。十五日第二天十六日……蓬体感的今天，七月十六日那一天应当是有排班的。

    可事实上，蓬的名字并不在事务所门口的排班表之列，店长也并没有问他「你今天怎么来了？」之类的问题。

    蓬很害怕。明明发生了非常可怕的事情，但只要对此不在意，就能继续过着当下这普通的生活――蓬对这件事非常害怕。

    接下来该怎么办呢……蓬心不在焉地，继续干着仓库的活儿。

    「我说啊，高中生――。晚上，一起去吃个饭不？」

    蓬的身后传来搭话的声音，他就这么抱着装有蔬菜的箱子回过头去。

    站在他身后的，是从发根开始就变成黑色的，染了不完整金发的，也就是所谓「布丁」发色的女子。是在打工地点负责照顾蓬的人。

    记得她的名字是叫橘来着，但蓬还是以她的职名称呼她为打工组长。

    「就今晚吗？」

    「吃大餐哦～？」

    蓬记得在五月份……也就是和失马相遇的第二天，好像是有过这样的对话。

    之所以说好像，是因为打工组长一有空就会来调戏蓬，每次都说些差不多的话。他记得，不光是请吃饭，她还约他看电影、唱卡拉OK之类的。

    但是在蓬想找理由拒绝她的时候，蓬就确信了。

    「对不起啊，我今天有预定了……」

    「诶嘿……。呜哇……好下流～！！」

    打工组长夸张地捂住自己的嘴，一点点地扭动着自己的身体刺激着蓬。

    啊啊，既视感好强啊……在这之后的一段时间里，蓬还会被她用各种各样的青春期段子给调戏。

    就在这时，蓬突然想到了。

    如果日期停留在七月十五日这天不变，那么在这一天以外的日子对某事进行预定会变成怎么样呢。

    「那个，打工组长。我就是顺口这么一说啊，这顿大餐，我们能不能……改天再吃？」

    打工组长立刻绷紧原本从容的表情。

    「――喂喂喂，你小子是不是想把姐姐当备胎啊？」

    「…………」

    蓬立马换上认真的表情。

    打工组长是一个好人，也是一个值得依赖的人，蓬在职场更是受了她很多照顾……但她的言行举止总是能以绝妙的方式让蓬瞬间脱力。

    「但是，可以哟。一想到本命没戏了还有备胎，就会觉得很安心呢。」

    她露出一副「我懂的」的表情，笑吟吟地对蓬的肩膀拍了又拍。

    「我真的只是，想要彻底弄清楚『这一天』而已……！」

    蓬着急的态度似乎是表露在脸上了。他担心自己的语气会不会太过急躁，但打工组长却满不在乎地回他：

    「那――就下次去的那天去吧。」

    「不，所以那一天是哪一天啊……。」

    「所――以――说――，就是下次去的那天啊。」

    「…………您是认真的吗？」

    一开始蓬还以为她是在摆什么奇怪的架子，没能和她约成，但从她的表情来看，她的意思似乎是两人已经成功约好。

    这是因为七月十五日前方没有日期存在了，所以她才只得用这么抽象的表述。

    可这简直就像是，将没有被设定在程序内的情报作为插值强行内插进程序里一般，给人的感觉非常强行。

    （译注：内插/插值是在数学的数值分析领域中，一种通过已知的、离散的数据点，在范围内推求新数据点的过程或方法。此处指代蓬和蓬的问题对于世界这个函数来说是离散的数据点。）

    「抱歉，我能问一下那个下次去的那天具体是――」

    蓬的追问因仓库内的广播播报而被打断。卖场内的有机食品专店在呼叫打工组长过去。

    「我会为你加油打气的，高中生。希望姐姐我――从头到尾都只是个备胎。那，我们约好了吃饭哦。」

    在勉强自己摆出一副成熟的笑容之后，打工组长便离开了仓库。

    这下就弄清楚了。对日期不再前进的日常生活抱有违和感的，只有蓬自己一人。

    在这期间内，蓬以真的要和（她自认为是蓬本命的备胎的）打工组长一起去吃饭作为代价，他又一次，加深了对世界产生异变这一事实的理解。

    

    如果说要让人想象一下家里蹲的房间长什么样，那么山中历的房间毫无疑问就是满分答案。

    首先是地板，空塑料瓶、读到一半就扔在一旁的杂志、取出快递内容物后便随手丢掉的快递盒堆得满地都是，连个下脚的地方都没有。

    下一个是桌子。他那桌子和椅子，恐怕是他还在上小学的时候买的学习桌椅套装吧，时至今日他还在用。因为历已经33岁了，所以他已是一个合格的拥有使用20年学习桌椅经验的选手。

    这学习桌还挺结实的，用到现在都还没有要坏的迹象。桌子上，买小点心送的贴纸贴得到处都是，装在桌子上那堆积如山的词典，恐怕他是十多年没碰过了。作为学习桌椅座位的椅子上放置的东西已充分说明，这台学习桌光是存在于这个房间内就无法有效它的原本机能。

    学习桌旁放着一个非常古老的游戏机。其机身颜色很受粉丝喜欢。这东西看上去最近也没有使用过的样子，让人不禁对游戏机里头的干电池有没有释出碱液结晶感到好奇。

    还有几张被遗忘的、只画到一半的空白CD被丢在一旁，若是想在这房间内找到它们的归宿，就得把视角转向房间里的喷墨打印机上，那打印机上还放着好几枚CD。

    历似乎是想活用喷墨打印机的CD标签印刷机能，但总有一天是会厌倦这种做法，改用签字笔书写的。谁都会走上这条道路，就连历也不例外。至于打印机，由于放在空调的正下方，再加上墨早就干了，所以早就不能用了。

    像这样的情况实在太多，整个房间里到处都是「这已经用不了啊」的玩意儿。

    再然后是床上。连着充电线的手机放在枕边，手机旁放着一台无论怎么样都称不上是轻便型的大型笔记本电脑，让人能感觉得到历拼尽全力地不想下床的钢铁般的意志。

    历醒着的时间，大部分都在这杂乱无章的房间的角落的这张床上度过。这间房间，正是将家里蹲这一概念具象化体现的魔鬼之城。

    但是，唯有一道希望之光，在这么一个绝望而又腐朽的地方闪闪发亮。

    那道光就是飞鸟川千濑。

    她是历的表妹，一位初中女生。

    千濑现在正在休学期间，每天都泡在历的家里。

    她那鲜艳的红发编成左右两辫，像双马尾一样垂下来。她穿着用项链吊起来的、露出度很高的挂颈式肩带，从背后到腋下，再到两条手臂，她那健康的肌肤全都暴露在外。唯有她的左手戴着一直延伸到手肘处的护臂。

    千濑就是这么一个人见人爱，像花儿一般的少女。

    历躺在床上，而千濑则是像猫一样横卧在历的毛毯上，一边向历「呐」「呐」地撒着娇，一边，果然还是像猫一样轻轻地拍着历。

    「前辈――。就在这附近嘛、我们就去嘛――出门去看一看嘛――」

    千濑想用自己的双眼亲眼见识一下今天在新闻中看到的奇怪现象，表现得非常激动。

    即便是天照大御神，碰上千濑这般的诱惑，也有可能会直接原地起跳把天岩户给踢烂，主动走到外界，然而，这份诱惑对山中历却是一点效果也没有。

    （译注：在日本神话中，因须佐之男大肆作乱而发怒的天照大御神躲进了天岩户里，闭门不出。）

    「可是，跟千濑一起出门的话会被警察盘问的……」

    「不会的不会的，绝对不会被盘问的啦。再不快点去就看不到了啦――」

    不过，千濑能根据经验判断出来。

    泡在这间屋子里的屋子的主人・山中历虽然是一个标准的家里蹲，但他并不会拒绝外出。还是会正常地出门的。

    即便进展再怎么缓慢，只要不停地磨他，他就会放弃抵抗的。千濑能察觉得出来，他放弃抵抗的临界点，马上就要到了。

    

    超市的打工结束，现在是晚上九点四十分。

    在水闸前――蓬正玩着手机消磨时间。

    令他感到不可思议的是，通讯软件上那个名叫『失马队』的群聊还留着。这个群聊组建的目的，是为了让与霸王杰农相关的人士之间相互联系，群聊由蓬和梦芽、失马、历和千濑五个人组成。

    虽然群聊中没有任何历史消息，但蓬的手机里还好好地留着历和千濑的联系方式，明明在水闸处等待梦芽时，蓬和他们还没有见过面才对。

    而且，今天是个大晴天。可他却记得非常清楚，和梦芽约定见面的那一天是个雨天。

    如果蓬是穿越时间回到过去的话，这种自相矛盾的痕迹没有完全消失的状况，就会变得非常奇怪。

    也就是说现在发生的现象，有别于时间穿越。

    因为对科幻故事不了解，所以蓬也不太明白这到底是算什么。

    话又说回来……太久了吧。蓬稍稍地叹了口气。

    虽然记不太清楚准确的时间，但第一次和梦芽立下约定在这等她的时候，自己也像这样干等了她很久吧。体感上来说自己就好像一直站啊站的站了两三个小时，这段时间对蓬来说既不安，又空虚。

    因为她知道梦芽是不会到这来的，所以如果打从一开始蓬就往她能够窥探到自己的、位于高处的桥上走去，那事情早就办妥了。

    可是如果执意要采取和之前经历过的做法来行动的话，他反而会觉得不安。

    就在这时，他突然意识到。确实这一天梦芽是没来，但失马来了，还一边说着要报恩，一边帮他找起了梦芽。

    最终在桥上逮到梦芽的失马朝她大声呵斥，闻声而来的蓬也来到了两人的身边，事情的经过本该是这样的――

    「失马哥，没来啊。」

    说到底失马那天为什么会来这里找他，都是因为他当时没和失马好好说过话，光顾着跑路了。可他今早都已经顺利地和失马沟通完毕了。

    蓬双手抱头。

    果然想让这一切从头到尾都按照自己记忆中的发展来进行下去是不可能的，说到底他对自己的记忆是否真的完全准确一事，也是没多大自信的。

    「哎，这可比我想象中的难办多了啊……」

    事情变成这样，蓬已经想不明白怎么做才是最优解了。

    最终蓬得出了自己的判断，那就是再在这傻站着，事情也不会发生任何改变。

    南梦芽正站在远离水闸的桥上注视着麻中蓬。

    她手上拿的是从姐姐的房间里带出来的智慧轮。智慧轮由黑白两色的金属制成，其形状是象征着「生命」的埃及十字――安卡，组成智慧轮的两个安卡缠络在一起。她并没有将视线落在手握着的智慧轮上，只是漫不经心地用手指在把玩着它。

    她从那个立下约定并赴约而来的人的身上并没有得到恶作剧成功的爽快感，也没有感到做坏事的罪恶感。

    她只是用上旁人无法读出感情的的空洞眼神，静静地注视着在水闸前站立着的那位少年。

    但是，这样的时间也很快就要结束了。

    是因为太无聊了吗。蓬一直在低头盯着自己的手机看，他手机屏幕发出的光照亮他周身，就好像信标一般……可那道光却突然消失了。这之后，梦芽只能看到用于照亮水闸上方特意配备的灯所照射出的光。

    无声的黑暗中，梦芽仍旧盯着水闸的方向看了好长一段时间……不久后，她转过身去准备离开。

    然而她还没走几步，腿上的动作就停下了。

    「你好，南同学。」

    微微露出有些复杂的苦笑的麻中蓬，此刻正站在她的面前。

    蓬认真地凝视起了梦芽，然后他再次确信了。

    正因为他一直在关注着她，所以他才明白。

    那时候的她居然和自己印象中的她有那么大的差别――他对此感到惊讶。

    南梦芽她――两人第一次约在水闸见面的那一天的她，竟然用着这么空洞的眼神看着自己。

    「明明是要在水闸那里见面的。抱歉。」

    「……」

    即便蓬朝她致歉，梦芽的眉毛也一动不动。

    明明两个人之间的距离已经缩短到了能够自然地相视而笑的程度。

    可现在却又打回原样，恢复如初。

    被梦芽用这种眼神所盯着的蓬，说实话，内心很受伤。

    「……为什么你会在这里……。你，看到我了吗？」

    「没看到。不过，南同学会在这里这件事，我是知道的。」

    梦芽稍稍歪了歪她的小脑袋。

    「如果说接下来两个月内发生的所有事情，我全都知道得一清二楚……你会害怕吗？」

    「……哈？」

    「所以说，我……是从两个月后，穿越过来的？之类的，好像是进行了什么时间穿越吧……因此就连今天会发生什么事情，我全都知道。」

    到头来蓬也只能用时间穿越这种说辞来解释当下自己身处的状况。倒不如说梦芽她们才是所谓的时间穿越者，但如果这么跟她们说未免也太可疑了吧。

    「……蓬君，你对几乎是第一次说话的同班同学开这种玩笑啊。」

    果然，她还是对此有点兴趣的。希望她不会认为自己在搞什么老套的搭讪。

    「请你别生气，听一听我接下来要说的话。南同学，你打从一开始……就不打算遵守约定不打算去那里，对吧？」

    蓬指向桥对面的水闸，露出苦涩的微笑。

    「很奇怪啊。知道这种事情的蓬君才应该是生气的那个人对吧。」

    「嗯。那个时候南同学你还问我来着。『你生气了吗？』」

    梦芽难为情地低下了头，但她的表情似乎在说她还是不能理解。

    「但这种东西当不了证据啊。因为，你有听说过关于我的一些不好的传闻吧？」

    「啊，变成这样了啊……」

    确实，蓬有从朋友们那边听说过关于梦芽的传闻，说她明明约好了男人却放了别人鸽子之类的。所以她才会觉得自己在提防着她吧。

    但是，你得拿出证据来――这么说的话，蓬倒其实是有决定性的证据的。

    梦芽有个姐姐。而她姐姐已经去世了，这件事情蓬是知道的。

    可是这件事，这个时间点的梦芽是不会告诉他人的。姐姐的事情对于梦芽而言，是不会轻易让他人涉足的重要领域，蓬深知并理解这一点。

    因为他一直陪伴着梦芽，陪她共同调查姐姐死亡的真相。

    这过程中他也曾搞错过彼此间的距离感，在应当离开的时候太过深入，甚至因此伤了梦芽的心。

    细微的擦肩而过，让蓬和梦芽二人的心几近分离。

    蓬和梦芽两人共同找寻到的，她姐姐生前所留下的痕迹――如果对当下这个一无所知的梦芽讲出口，那也只不过是自己单方面的回忆罢了。

    「而且呀，即便我相信蓬君是从两个月以后穿越过来的……那你不觉得『两个月』这个时间跨度，有点太短了吗？」

    「太小家子气了呢……」

    关于这一点蓬也有实感，所以他无法做出回答。

    一双靴子停在了低着头的蓬的眼前。

    他抬起头来，只见他眼前站着一个他再熟悉不过的，面带愁容的身材高大的人。

    「你刚才说的，都是真的吗？」

    「失马哥……」

    梦芽皱了皱眉头，向蓬发问道：「这人，是谁啊？」

    「你说你知道一小段时间后会发生些什么，是真的吗？」

    失马如同像是在跟蓬再三确认般复述了一边自己刚才说的话。

    「这么快就信了吗？」

    蓬向失马出声确认，失马则是从蓬的视线上方像探出头那样抬起了自己的下巴。

    「因为啊，蓬……我在告诉你我的身份前，你就对我说，你知道我是『怪兽操控者』。这件事情，果然怎么想都很奇怪啊。」

    「可是……」

    「你啊，也大概就知道两个月左右的未来发生了什么事对吧。虽说你可能也听我说过这个了，但你知不知道我的过去有五千年？」

    你这跟我比起来没什么大不了的，失马苦笑着说到。

    「嘛啊，你要是这么讲，我确实无话可说。」

    跟失马的境遇比起来，蓬也只得承认他的这时间跨度一下子小了很多。

    虽然有点强词夺理，但他的话语确实很可靠。

    蓬紧绷着的双肩放松了下来。随后失马在他的眼前伸出手来，竖起了小指、无名指、中指，摆出数字『3』的形状。

    在将伸出的手掌对准露出惊讶的表情的梦芽，吸引到她的注意力之后，失马用上他那一如既往的大嗓门高声说道：

    「听好了。人在这世上，有三样东西是必须要去守护好的。那就是约定，和……」

    「爱。」

    蓬抢先把第二个关键词说出口，失马用于倒数的无名指原本想要向下折，但在听到蓬出声以后便颤抖了起来。

    「然后呢，第三个是什么――」

    但不论蓬再怎么催他，失马也只像是在吊人胃口般把话题岔开。

    「果然，你知道一段时间后的未来会发生些什么好像是真的。」

    「果然，你是不会告诉我第三样事物是什么的……」

    交错的时间终于是有些重叠在一起了，蓬露出了安心的微笑。

    「喂，你俩刚才，在说什么啊？」

    无法理解当下状况的梦芽困惑出声发问。

    「其实，我也不知道该怎么办才好……只是我觉得如果把情况跟失马哥和南同学解释清楚后，就总会有办法的……」

    「为什么又跟我扯上关系了？」

    蓬没能出声回答梦芽的问题，他只是把手放在桥梁的栏杆上，注视着河对岸的那条街道。

    在水闸等待梦芽的那一日，也是蓬初次驾驶霸王杰农的那一日。就这样，与梦芽本人怎么想的无关，两人因霸王杰农而扯上关系。

    五千年前和现代。那一天是个本不该交织在一起的时间相交的瞬间。

    现在回头想想，除了「为什么？」之外找不到词形容的奇迹，就是在那时发生的吧。

    可是，蓬不希望两个月前，他们在这个地方交谈完毕之后立刻发生的事情再次上演，然而――

    他这份小小的心愿，很快就破灭了。蓬凝视着河的对岸――他看见远方的街道上升起火舌，他听见巨大的声音在轰隆作响。

    

    夜幕降临。横躺在冰冷的混凝土上的三男一女，相继从地面爬起。

    个子最小的那名少年虽然最先醒过来，但他只是静静地抬头仰望天空。又或者――说不定他打从一开始就一直在仰望着天空。

    剩下的三人如同刚起床那般四处乱看。

    虽然他们衣服左袖的线条数量和下半身的穿着有差，但他们都穿着整齐划一的制服。那白色制服有种偶像服般的华丽感，也有种军服般的庄严感。

    他们就是「怪兽优生思想」。

    作为拥有操控怪兽能力的怪兽操控者，怪兽优生思想公开宣告他们是跨越五千年复活的存在。

    他们为了各自的目的，毫不留情地让怪兽在人类世界暴乱，是个极其危险的集团。

    「这里是……我们到底怎么了……」

    留着干净的、锡纸烫过的蘑菇头发型，戴着眼镜的高个男子――十驾战战兢兢地开口道。如同他的外表像个好青年一般，他的声音也清澈无比，不过他那清澈的声音中却含着些许困惑。

    「虽说我们失去意识好像有一段时间了……你还记得些什么吗，貉？」

    「我也不知道啊。回过神来就在这里了。这里好像是，哪栋大楼的屋顶上……」

    被十驾问到的貉是怪兽优生思想成员中的唯一女性，她正摆弄着自己的侧发，小声回到。

    在高腰背心的强调之下她的双峰显得更加丰满，她热裤里那富有肉感的大腿也毫不吝啬地裸露在外。

    可是和她那闪耀着光芒的身材相对称的是她那空虚满载的表情。即便是在这样的情况下，她也似乎一点儿都不感到困惑。

    「搞毛啊，这还挺牛逼――的啊……」

    紧接着，鬼蛇也用毫无危机感的声音说到。

    他的发型即便在这四个人中也是最具有特点的，他留着一头除了后颈处之外全都剪得很短的半莫西干头，唯有头顶的一部分头发留得特别长。再加上他那呈波浪状垂下的辫子，让他看起来像是什么摇滚乐队的成员。他全身上下装饰得恰到好处的银色饰品，更加强化了他给人的这种印象。

    「说来，我们没找到啥怪兽吗？找到之后就把它给『捕捉』了……然后就这么……紧紧地……」

    这位严肃的红发大个男子，此刻正将双手重叠贴在自己的脸上，还歪着脖子，摆出一副要睡觉的姿势。

    「不会吧。不可能的啦。」

    理所当然地，目瞪口呆的十驾迅速表示不认同鬼蛇的想法。以及他的姿势。

    他们怪兽优生思想不知何时失去了意识，醒来就倒在陌生的大楼的屋顶上，这种状况――是由于怪兽的能力所导致的。十驾有点不太敢相信。

    「关于这个……鬼蛇可能说得没错。」

    令人意外的是，有人同意鬼蛇的观点。

    带着和制服同款的制帽，将眼睛藏在帽沿底下，将头发的后半部像辫子一样扎起来的少年，是沉。

    即便是在跟十驾他们谈话的时候，他也一直背对着其他三人，仰望着天空。

    「――不这么做就无法离开的世界吗……」

    「你说什么，沉？」

    因为沉的低语实在是太小声了，十驾不由得反问沉说了些什么。

    「……没什么。只不过确实是稍微发生了一些奇怪的现象事情……而让这种现象发生的是怪兽。这是个好兆头。」

    平静地宣告这一事实的沉，嘴角微微上扬。

    「变成了这么难搞懂的事情吗……？」

    貉有些纳闷地地眯起眼睛。她不认为当下的事态是一件应当欢迎的事态。

    「喔，快看快看！有怪兽啊～！！」

    鬼蛇发出了如喝彩一般兴高采烈的声音。沉默独自思考的十驾思绪被他打断，向着鬼蛇所说的地方投去自己的视线。

    那是一个被安装在屋顶的角落处的一个约二平方米大小的房间――恐怕是电梯机房之类的什么东西吧。奇怪的是，那个小房间的外墙上附着无数的异物，就如同被街灯吸引的昆虫聚集在一起一般。

    屋顶外栏杆的一部分，空调外机，灭火器的收纳箱――这些异物有一个共同点，那就是不论是哪一个异物都是从原本被设置好的场所中强行剥离出来的，还能在它们的表面看到强行剥离所留下的痕迹。

    有个什么东西，正伫立在那由无数异物装饰而成的电梯机房的正上方。

    是生物吗――并不是。它的体表散发出金属般的色泽。

    它那巨大的双臂直接与地面相接，形成类似于类人猿一般的形态。它的身体颜色是漂亮的浅蓝色。

    它一动不动，身材又和人类差不多，所以很像是美术馆的雕像。

    「这只怪兽，由貉……不对，由十驾来操控比较合适。」

    （译注：于2021年10月1日发售的「宇宙船别册 SSSS.DYNAZENON」揭露了怪兽优生思想各成员相性最高的怪兽类型：十驾是「人型」，鬼蛇是「两足行走有尾型」，貉是「四足行走型」，沉是「不稳定型」。《SSSS.DYNAZENON》第一话中出现的怪兽虽然在正片中并未揭露，但正是由鬼蛇所操控的。）

    「稍等一下，沉。如果真的是怪兽那边对我们进行了干涉，那么贸然的『捕捉』是很危险的。」

    十驾朝着思考怪兽操控者们各自相性的沉发出忠告，希望他慎重考虑一下。

    但是，对因怪兽出现而变得兴奋不已的鬼蛇来说，这番话他根本不可能听得进耳。

    「十驾，那种小事怎么样都行。你不来的话就由我来吧？我们可是怪兽操控者……这儿可是有怪兽出现。」

    鬼蛇边哼着鼻子边回过头去，用大拇指指着仍旧一动不动的怪兽。

    「那就由我让这家伙发狂，把人类杀个精光吧！！」

    「……我明白了。确实，如果就连我们都在警戒着怪兽的话，那么我们将一事无成。」

    在这毫无迷茫的话语面前，十驾放下了心中的担忧。

    「嗯。我也觉得这样就行。」

    貉也用着毫无起伏的语调接上他们的话，鬼蛇扬起嘴角露出笑容。

    十驾闭上眼睛深呼吸一口气。随后，他面朝怪兽，用力地伸出自己右手的手掌。

    然后，他瞄准目标，将无名指和小指并拢，再将中指和食指并拢，形成「V」字型，他的右眼从「V」字型缺口的中间露出。

    那是在封闭的世界中由自己开拓出全新世界的奇妙姿势。

    「实例Instance……控制Domination！！」

    十驾念出这句话时，他的右眼也散发出红色的妖光。

    同时，怪兽全身发光，在毗连大楼的道路上逐渐巨大化。

    怪兽优生思想，就是比起在自己身上究竟发生了什么未解之谜，更优先考虑眼前怪兽存在的集团。

    他们那平静的疯狂，与夜色一同包围住这座城市。

    

    就像从远处看到的篝火一样，夜晚的街道上升起了不自然的红莲之光。

    而蓬知道，那火焰是怎么来的。

    「嗯……！咕、唔……！！」

    察觉到在火焰中心蠢蠢欲动的巨大物体是怪兽的失马，正以『怪兽操控者』的身份努力尝试控制怪兽。

    但是，怪兽对他的动作似乎没有任何回应。

    「不行……完全捕捉不了怪兽啊。」

    失马有些不甘心地看着自己的手掌。蓬想起他腰间挂着的那个鼓鼓的麻袋，急忙出声提醒他。

    「失马哥！用霸王杰农和怪兽进行战斗吧！」

    明白蓬说的是自己腰间挂着的麻袋的失马老实地解开绳子，将手伸进麻袋里。虽然把东西从麻袋中取出来的过程有些坎坷，但经历了一番苦战后，失马还是很有气势地把那个东西从麻袋中拿了出来。

    看到从麻袋中飞出来的那个东西，蓬不由得大吃一惊。

    那个东西并不是蓬那时所看到的那个发光的龙雕像，而是霸王杰农本身。

    蓬还是第一次看到霸王杰农在合体状态下被别人抓在手里。

    「哦、哦……？」

    感受到这东西沉甸甸的分量，失马重新用两只手拿住它。

    即便是在四台机体分体的状况下，每台机体也大到需要一整只手才能正好抓住，在合体状态下，抓不稳是理所当然的事情。

    「霸王杰农……。那就是这家伙的名字吗？蓬！」

    看到一字一句念出霸王杰农这个单词的失马，蓬不由得有些懊恼。

    你怎么能把它给忘了呢。

    失马哥，你明明比谁都更加珍惜霸王杰农。你明明就是个连霸王杰农受伤都会感到心疼难受的人，可你为什么却――

    「那个，是什么玩具吗？」

    梦芽诚惶诚恐地发问道。这倒是普通人看到人型机器人模型的正常感想。

    「才不是什么玩具啊，是一个对我很重要的人托付给我的东西！」

    失马露出认真的表情，他仿佛是要让梦芽仔细看看那般将霸王杰农高举至天空。就在这时。

    刺眼的闪光将他们周身的一切所包围。

    「啊……」

    因为光线太过强烈，梦芽发出了微弱的悲鸣声。她不知那圆顶型的光会存在多久，只知道那光仍在不断蔓延，将桥与河都吞入它的体内。随后，从那道光中，有一个巨大的什么东西出现了。

    是手臂。是手。线框模型状的光线逐渐形成轮廓，变成一只巨大的手，那只巨大的手以几乎要将站在桥上的失马等人压扁一般的气势用力挥下。

    失马和梦芽惊愕地抬头仰胸，但知道事情始末的蓬已做好准备，带着充满觉悟的表情，被压在光之巨手之下。

    然后……将历带出房间，陪他一同到河岸旁散步的飞鸟川千濑，目击到了那光之手臂的全貌。

    千濑开心地用手机拍下在站在河流中间的那个巨人挥下手臂的样子。

    可是巨人慢慢回头，也朝着历和千濑伸出了它的手……

    霸王杰农的驾驶舱，由一种异空间――内部空间Inner Space构成。

    在这个蓬再熟悉不过的霸王杰农的内部空间内，他有种奇妙的违和感。

    直到目前为止，发生的一切都是自己已经知道的光景。

    尤其是，虽然中途的对话有些不太一样，但在发现怪兽之后失马所采取的行动还是和以前蓬所看到的一样后，蓬稍微有些感动。

    但是，有个什么东西是让蓬感到奇怪的决定性证据。

    自己本该就此驾驶霸王杰农，并与怪兽展开战斗。

    可是蓬觉得自己在霸王杰农的驾驶舱内部这件事，本身就是不可能的。

    他回想起昨天、以及今天和失马梦芽他们的对话……终于，蓬那记忆的相片，翻到了昨天他把面包交给饿昏在地的失马的那一张。

    蓬一时间说不出话来。他慌忙地将包放下，并将手伸进其中。

    不久后，他紧握住某物的手上便传来和给失马面包那时一样的触感，蓬惊得冷汗直流。

    他战战兢兢地从背包中拿出自己的手，他手掌中的东西正是――

    「……霸王战士……」

    蓬手中握着的，正是那个龙头人身的人偶。

    明明现在，蓬正身处于霸王杰农的身体中。

    而且，蓬的惊讶并未就此结束。

    「霸王战士的颜色……变了！？」

    这是他第一次见到这种情况发生。

    霸王战士的身体颜色变成了带着些紫色的蓝色。

    蓬有且仅有一位与他一同时间旅行时间穿越的小伙伴。

    那就是，本不应该存在的，另一只霸王战士。

第一卷 CHRONICLE：2 另一只霸王战士

    线框模型状的光芒勾勒出巨人的轮廓。

    那巨人简直就像是从电脑的程序中飞出般的神秘存在。

    麻中蓬正在那巨人的身体中愕然地站立着。

    他现在驾驶的霸王杰农，是由霸王战士、霸王飞翼、霸王击车、霸王潜艇四台机体合体诞生而成的。

    换言之霸王杰农和霸王战士，绝对不可能同时存在。

    因另一只霸王战士出现而进入呆滞状态的蓬，被异常剧烈的晃动拉回现实。

    总而言之现在必须先集中精力对付怪兽。蓬将手中的蓝色霸王战士放在他脚边，朝着固定在约是他腹部高度的半空中的机器伸出手去。

    那是台由一根操纵杆和多个按钮构成的设备，长得就像是个上了年代的外接电脑控制器。不过这台设备的尺寸，还是比起一般的外接电脑控制器来得要小。

    蓬、梦芽、历、失马四人，就是使用装备在他们各自的内部空间里的这台霸王控制器Dyna Controller来操控霸王杰农的。

    让人联想到恐龙口腔内部的内部空间中，设置在内部空间墙壁上如牙型的三个物体亮了起来。那三个物体化作副显示屏，映出梦芽、历、失马的身姿。

    显示屏中映出的失马，正凝视着他自己那台犹如屏幕一般的控制器中投影出的字符串。

    【霸、王、杰……农……。确实，这就是这家伙的名字。】

    失马重新认识到这个名字的瞬间，巨人那线框模型状的轮廓便染上颜色，获得实体。

    闪耀着深红色光芒的龙人，化作撕裂黑暗的火焰现身。

    然后蓬的内部空间中的主屏幕内，映出了怪兽的全貌。

    那是只人型怪兽――不，应当用人类进化史中的类人猿来形容它才比较合理。

    怪兽长着远比它双脚还要巨大的手臂，给人的感觉如肉食动物般凶猛。

    它眼睛的上侧和下侧长着两根黄色的线条，那两根线条正不规律地发着光，散发出异样的气息。

    它那浅蓝色的身体发出令人毛骨悚然的光，仿佛要将周围的黑暗全都吸食进去一样，毫无统一性可言的黄、红、绿三种颜色的光正不间断地在它的身上来回游走着。简直就像是混沌Chaos化身般的体色。

    看到长相如此凶狠的怪兽，蓬大吃一惊。

    「那怪兽，什么情况啊……」

    在大楼与大楼之间盛气凌人地跨步前进的怪兽叫做拜亚拉普达。

    而这只怪兽，是蓬等人从未见过的怪兽。

    虽说蓬也并没有完全记住，自己和同伴们曾和哪些怪兽战斗过。

    有利用瞬间移动能力展开攻击的怪兽。有在道路上乱涂乱画的怪兽。有能让地面变成像无底的沼泽一般不断起伏的怪兽。总之都是些非常强的怪兽……

    蓬也只能勉强记得，对怪兽采取了怎样的攻击，与怪兽是怎样战斗的。

    至于外表的话，蓬只记得个大概。

    但是完全没见过，和记得个大概是有区别的。

    「果然，并不是时间回溯……」

    蓬不由得自言自语到。

    讽刺的是，与蓬他们对峙着的那只怪兽，决定性地证明了出现在蓬他们身边的事态，不仅仅只是时间穿越那么简单。

    而在蓬困惑的时候，失马似乎已经掌握了当下的状况。

    【霸王杰农……！】

    失马操作着霸王控制器，高声念出战斗开始的口号。

    【【陷阵冲锋Battle Go――！！】】

    失马，以及听到失马开口回过神来的蓬两人大声喝道，霸王杰农在他们喊出战斗口号的同时开始奔跑。

    理所当然地，梦芽和历没有作出任何反应。倒不如说，反而是失马对立刻能跟上自己节奏的蓬感到有些不可思议……但他马上就想起来，蓬知道这之后会发生什么事，所以失马露出了个安稳的笑容。

    霸王杰农朝前突进的步伐因剧烈的晃动被迫停下。

    临街而立的一幢大楼失去平衡，重重地朝地面落去。

    霸王杰农慌忙地伸出双手，如同斗牛一般阻止着大楼往下坠落。因反作用力的缘故，霸王杰农的巨大的脚后跟沉入地面，震碎了泊油路。

    大质量物体间的激烈对抗，使得周围的砂石和粉尘被震得腾空。冲击波卷起，停在道路上的车辆如同纸屑一般不断翻滚。

    就在此期间，屹立在拜亚拉普达背上的振动波器官正持续发着光，在夜空中扩散起了光之波纹。

    混沌使者粒子――那波纹化作无数的光粒子扩散，附着在周围的建筑物上。

    于是这次，就连霸王杰农背后的建筑物也开始动了起来，开始横冲直撞。

    简直就像是靠自力推进行走一样。动起来的大楼卷起大量的沙尘，发出巨大的轰鸣声，在大楼前进方向上的林荫树和小轿车都被无情地碾碎。

    随着背后的大楼靠得越来越近，霸王杰农双手撑着的大楼所施加给它的坠落力度也越来越强。

    「不好！」

    虽然蓬也很震惊，但他还是操控着霸王杰农，先用左手顶着前方的那栋大楼，随即伸出右手顶住背后朝他袭来的另一栋大楼。

    【哦哦……蓬你真厉害啊，你这不是很会操控霸王杰农吗！】

    「失马哥，你比起夸我不是更应该想想该怎么办吗！！」

    蓬大声地呼唤着显示屏另一方感到佩服的失马。

    仅靠一只手撑住大楼的外壁是无法支撑起整栋大楼的，霸王杰农的双臂将大楼外壁的窗户和建筑材料尽数击碎，双臂陷入大楼内部。它已经无法让大楼的下坠停止，霸王杰农被大楼左右夹击，即将被压扁。

    【G……什么情况，我该做些什么……！】

    「……南同学！！」

    听见梦芽颤抖着发出声音的蓬奋起，霸王杰农从即将被压扁的状态中站立而起，挥动双臂，终于是能向前进。

    这就如同遭遇雪崩之后强行凭借身体的力量划开积雪一样，是一种本不可能成功的逃脱法。这是唯有具备超强力量的霸王杰农才能办到的强体力活。

    击碎大楼，拨开瓦砾，霸王杰农从大楼之间逃出的那个瞬间，又有其他的大楼正面朝霸王杰农袭来。

    霸王杰农甚至无法再用手撑住这次袭来的大楼，而袭来的这栋大楼砸在了它身后那栋它刚从其中逃出来的大楼身上，那栋大楼被击得粉碎。

    【大、大楼和大楼，相互吸引在了一起……！？】

    正如历在显示屏上看到的那莫名其妙的场景时所注意到的一样，拜亚拉普达的能力不止是让大楼能坠落、自力行走那么简单。

    硬要说的话，大楼和大楼之间正相互吸引着。就像磁铁那般。

    所以大楼之间靠得越近，彼此间的吸引力就会越强，突进力也会相应地增加。

    但是，打个比方好了――用磁石摩擦钉子，钉子会变成磁铁。这是在小学的理科课上就学过的东西。

    可钉子是用针之类的含铁的东西做成的物质，所以才可能变成磁铁。说的极端一些，就算再怎么用磁铁摩擦火柴，火柴也不会获得磁性。

    而且即便铁磁化了，与磁石相比，磁铁的磁力也是微乎其微的。不论建筑材料中含有多少钢材，都不可能获得能让数十米的建筑物之间相互吸引的磁力。

    然而，怪兽的能力就是将不可能化为可能。

    让数万吨的大楼飘浮，将物体二次元化，使街道自身掀起波浪。

    这只怪兽，已经超越了物理法则，能让所有的物体都磁化。

    不……或许原本，这种现象用磁化来形容就是不适合的。

    它拥有的只是单纯的，能将所有事物「吸引在一起」的能力……真是不可思议的现象。

    遭受质量暴力猛攻的霸王杰农浑身上下发出嘎吱嘎吱的声音。

    因为是在立正的状态下被大楼所压迫，所以已经不能再向刚才那样靠蛮力突破。

    【可恶！】

    失马焦急地开口。从内部空间内所看到的外部景色，已被染上一片漆黑。霸王杰农的身体陷入连一丝缝隙都找不到的大楼中。

    霸王杰农的每名驾驶员都能够在一定程度内操控它，但在最初的战斗中，操控是基本全部交给失马一人负责的。

    可是为了发挥出它真正的力量，必须得由四人齐心协力操控。

    与怪兽最初的那场战斗中，霸王杰农之所以能够解放它真正力量・霸王暴龙――是因为四人的心意合一了。

    然而现在，并不能期待这个情况出现。因为失马、梦芽和历都回到了互不认识的状况。

    显示屏中的那一侧迸发出紫电。因为无法承受不断积累在它身上的大楼的攻击，霸王杰农受到了巨大的伤害。

    「……我必须得做点什么……我现在可是，操作最熟练的那个人啊……」

    蓬的脸颊上留下一滴汗。

    如果在这样封闭的状况下强行发射光线或导弹，那么就连霸王杰农自身也会被卷入其中的。到底该怎么样才能从这困境中逃出生天呢――！？

    他脸上的汗珠滴落之后――蓬如同被那滴汗珠所指引着一般，朝着向内部空间的地板投去视线。

    这里，还有另一只霸王战士在。还有剩余的战斗力在。

    已经没有时间再给自己犹豫了。究竟是死是活――这只蓝色的霸王战士，很可能成为打破战局的关键。

    蓬毅然决然地握住蓝色的霸王战士，将其举起并大声高呼。

    「访问模式Access Mode，霸王战士！！」

    无情的寂静将内部空间包围。

    蓬手上的霸王战士，没有发生任何变化。仍旧是人偶形态的那个尺寸。

    「不这不是完全用不了吗！！」

    就在蓬出声对蓝色的霸王战士抗议之时，强烈的震动感向他袭来。他一不留神摔了个屁墩儿。

    这下就能肯定了，这东西就是个搞不懂的存在。蓬再次将蓝色的霸王战士放在地板上，然后他再站起身来紧握住控制器。

    【等下啊，我，是不是该对这个情况做些什么才好……！！】

    历慌乱的声音让蓬更加急躁。

    这时的蓬因为注意力转向了历那边，所以他并没有发现。

    被他放在地上的蓝色霸王战士，眼睛中亮起了光。

    压力不停地在增加……冲击断断续续地袭来……现在，霸王杰农周围的那些建筑群，也一定是正在挨个相互牵引着――为了将霸王杰农压扁。

    这让人联想到为了击败体格占优势的马蜂，无数的蜜蜂围成球状蜂拥而至，采用自杀式攻击，利用热量和压力埋葬马蜂的战术。那些献身的蜜蜂一点也不感到害怕。

    相互吸引的大楼相继压在霸王杰农的身上，堆积在它身上的压力也如山一样大。

    终于，就连内部空间内也开始响起嘎吱嘎吱的声音。

    再这么下去没多久，霸王杰农就会被压坏吧。

    【――呜……】

    透过显示屏，蓬听见显示屏另一方的梦芽因害怕而发出的屏住呼吸的声音，蓬一边发出呐喊，一边操纵起了控制器。

    就在这瞬间――霸王杰农的全身被灼热的火焰所包围。

    压住霸王杰农全身的那些大楼的外壁，由于超高温而被熔化、坠落。

    抓住这个瞬间的蓬，将霸王杰农身后的推进器全部打开并进行喷射。高温化的建筑材料如同飞沫般四处飞散，飞上了外界。

    这就是所谓的人在危急关头会使出全力么……蓬有那么一瞬间安下了心来。

    与此同时，倒在地面上的蓝色霸王战士眼睛中的光，也悄悄地消失了。

    拜亚拉普达从眼中射出两道光线，那两道光线朝着在空中的霸王杰农冲去。

    光线攻击的目标是霸王杰农跳跃至空中顶点的地方，是那红色巨体在夜空中静止的瞬间。是一次时机绝妙的攻击。

    失马闭上双眼，聚精会神，紧握住手中的控制器。

    【霸王杰农……你到底是什么！在我们被干掉之前，让我看看你的答案！！】

    如同是在回答失马这发自内心的疑问一般，霸王控制器再次投影出发光的字符串。

    霸王杰农一边喷射出火焰一边分离。霸王战士、霸王飞翼、霸王击车、霸王潜艇四台机体，在夜空中起舞。

    千钧一发之际，怪兽发射的光线穿过了原本霸王杰农身体所在的地方。

    蓬的记忆被这一场景所刺激。对啊……和最初的那只怪兽战斗的时候，也是这么一个，就要被怪兽所刺穿的瞬间。

    会死的――必须得活下去。

    作为人生存之本源的这个念头使得四人心意合一，于是在机缘巧合之下，他们解放了霸王杰农的真正力量。

    四台机体这次再度被火焰所包围，组成另一个合体，也是真正合体的阵型。

    霸王战士背后的上颌与胸口的下颚展开，形成巨大的头部。它的手臂收纳折叠，两脚则是回转变形成粗壮的手臂。

    霸王潜艇的船体分为两半，机体再从中间部分弯曲，变形成野性之足，与霸王战士的腰部相连。从它足部伸展开的爪子将浩瀚的天空撕裂。

    霸王飞翼则是与霸王战士的背部相连接。飞翼的副翼从主翼中被抽出，合体后的机器人宛如翼龙一样勇猛地朝天空展翅飞翔。然后霸王击车的前保险杠向前变形，击车本体作为连接部件与它合体，成为它的巨尾。

    这副威风凛凛的模样，正是过去这颗星球的支配者，作为帝王君临的最强恐龙――

    合体强龙霸王暴龙DYNA REX，它发出的逆袭之呐喊轰动了整个天空。

    拜亚拉普达也毫不畏惧地放射出混沌使者粒子。

    这次它想用四栋大楼同时进攻压倒霸王暴龙，但同样的招式对霸王暴龙不再适用。

    霸王暴龙除了拥有霸王龙的勇猛之外，它的背上还兼备着翼龙之力。

    它充分发挥出远超人型状态的飞翔力，从飞翼中喷射出推进能量。一瞬间它就飞上了最高空。霸王暴龙差一点就被击中，而它脚下那相互吸引的大楼正因碰撞而发出轰隆的声音。

    霸王暴龙着地，落在拜亚拉普达眼前，随后便用它那强大无比的咬合技・暴龙钢牙Rex Fang咬住了拜亚拉普达。

    紧接着霸王暴龙便以自己的脚为中心轴进行360°旋转，使出增加了离心力的一击将拜亚拉普达打上高空。

    霸王暴龙的嘴内收束起了必杀火炎。

    失马以仿佛自身的口中也能喷出火炎般的猛烈气势大声喝道：

    【看招！必烧大火炎……暴龙炎啸Rex Roar――――――！！】

    霸王暴龙口中吐出强力猛烈的火焰，那火焰化作炎柱高耸入云。

    火焰击中了无法动弹的、漂浮在空中的拜亚拉普达。

    怪兽的身体被击穿，化作灰烬。

    

    被霸王杰农击败的拜亚拉普达身形爆炸，而爆炸所引发的爆炎，正静静地朝天空升起。

    在远离战斗地点的大楼上操纵着怪兽的十驾，对于这场战斗的结局有些吃惊。

    「那个红色的家伙，到底是什么玩意。是怪兽吗……？」

    从他的侧脸上窥不见战败的屈辱，取而代之的是他流露出的充满好奇心的疑虑。

    而在操纵这只怪兽的十驾身旁的鬼蛇，试了好几次想要对霸王杰农进行操控，但很快就以失败告终。

    「不行，果然抓不住啊。」

    当霸王杰农变成长得更像怪兽的姿态――霸王暴龙时，鬼蛇想要以此为契机再次对它进行实例控制，但结果仍旧和之前一样。

    「如果不是怪兽的话，那它会是什么呢。这个时代的兵器吗？」

    就连对战斗基本没兴趣的貉也有些疑惑。

    十驾也好，鬼蛇也好，貉也好――聚在一起的这三个人，做出了仿佛是第一次见到霸王杰农般的反应。

    他们和失马一行人一样，似乎是失去了某段时间内的记忆。

    沉眯起眼睛，用上刻薄的眼神瞥了一眼他们，随后用其他人无法听到的声音自言自语道：

    「……你们马上就会想起来的。」

    十驾突然回过头去，沉则是像逃避十驾的视线那般瞬间抬头仰望天空。随后，沉慢慢地转过身，朝屋顶的出入口处走去。

    「……」

    十驾朝着沉投去了有些惊讶的视线，但也还是跟上沉的脚步。

    「我饿了。」

    貉也紧随那两人其后，她早就对红色巨人的话题失去了兴趣。

    只剩鬼蛇一个人抱着自己的胳膊，有些焦急地看向夜空。他终于是回过头去看向自己的同伴们，然而他身后已再无一人。

    他「啧」地砸了咂嘴。

    你们这也太不当一回事了吧。至少，在因怪兽爆炸而引发的火焰完全消散之前，你们都得一直看着，将这场景深深印在脑海里吧。

    「下一次可不许这样了啊啊啊啊――――――！！」

    鬼蛇话音未落，他的面前便发生了巨大的爆炸。

    有个巨大的什么东西从天空中落下，朝着屋顶猛烈袭来。

    是因霸王杰农的攻击而被炸裂的怪兽拜亚拉普达的身体碎片。鬼蛇完全没注意到这玩意从天上飞了过来。

    该说是死神很中意鬼蛇吗，不知道为什么在每次怪兽的战斗结束之后，他本人都会面临着生命危险。

    不对，不管怎么说他每次都是九死一生，倒不如说是被死神所讨厌了吧。

    不知是幸还是不幸，现在的他连每次都会遭遇到这种事的相关记忆都已变得模糊不清了吧――

    「……我还以为死定了咧。」

    就这么盯着刺入自己身旁地面的怪兽的爪子，鬼蛇发出了安心的声音。

    

    击败怪兽的霸王杰农再次变回了线框模型状的光之轮廓，如同融入夜空那般消失了。

    下一个瞬间，失马和蓬、梦芽、历四人便站在了河岸边上。

    失马不可思议地低下头，看向变回手掌大小尺寸的霸王潜艇。

    「这东西，还能变小的么……」

    从桥畔旁的散步道的前方，有个人正在向他们这边跑来。是千濑。

    「前辈！」

    千濑微喘着气，伸出手呼唤着历。

    这么说来在最初的战斗过后，千濑也是很快就跟这边汇合了。

    失马将视线移到站在千濑身旁的历身上，随后又移到蓬和梦芽的身上。

    「多亏有你们才能打倒那只怪兽……谢谢了啊。」

    说完这句话后，失马立刻用手臂挽住蓬的脖子，他要是再靠近一点，自个的脸就要和蓬的脸蹭到一起了。

    「特别是蓬！你小子太厉害了。毫无疑问有当怪兽操控者的天赋。」

    「没有啦……所以说，我都不知道驾驶过多少次了啦……」

    蓬将自己的脖子从失马的手臂中抽出，说明解释道。

    「对哦……你说你有差不多两个月左右的未来的记忆，原来是这么一回事吗。」

    看着跟不上他俩话题的梦芽、历和千濑，失马提议到。

    「总之，你们今天都很累了吧。蓬，明天再把你知道的情况和我们详细说一说吧。」

    「好的。」

    蓬立马答到。确实，要说那些事情的话还是别在今天说，明天说会比较好。

    这世上若是发生了什么奇怪的事情，那也只能认为是怪兽的所作所为导致的。

    那么既然已经打倒了怪兽，明天日期会正常前进的可能性也是有的。如果是那样，失马哥他们的记忆说不定也会恢复的。

    那些复杂难懂的事情，在确认完最新情况后再谈也不迟。

    「是要说刚才那只怪兽的事情……以及霸王杰农的事情吗？」

    千濑有些提心吊胆地开口发问到。

    察觉到一丝违和感的蓬转过头去看向千濑。

    最初的那场战斗过后……这个时候的千濑，还是如此警戒着失马吗。她这态度倒是让蓬感觉挺新鲜的。

    「那只怪兽是被什么人给操控了。大概，是怪兽优生思想那帮危险分子干的好事吧……。他们和我一样，都是怪兽操控者。他们肯定，还会再犯事的。」

    失马一边点着头一边开口，千濑对此还是表示很担忧。

    「就是说怪兽还会再出现的意思吗？」

    「为了应对那种情况，你们每个人都要参与操控霸王杰农的训练。」

    失马将霸王战士递给蓬，将霸王飞翼递给梦芽，将霸王击车递给历。

    蓬忽地开始偷看其他人的反应。

    霸王杰农初次和怪兽战斗――的那个时候他并没有去在意――那时，千濑也伸出了双手。

    什么都没被托付的千濑，只是静静地凝视着她空无一物的双手。

    千濑那略显寂寞的侧颜，不知为何给蓬留下了深刻的印象。

    

    蓬在自己的床上盘起了双腿，用着严肃的表情瞪着自己两只膝盖底下的东西。

    床单上摆着红色和蓝色的两只霸王战士。

    红色的那只，是刚才他再一次从失马手上接过的霸王战士。

    然后蓝色的那只，是他之前放到背包里的那只霸王战士。

    是不是只有自己一个人有两个霸王杰农的分件这件事还是个谜，究竟为什么这东西变了颜色呢。蓬从来没想到过会发生这种事情。

    「这个东西绝对很不妙啊……」

    是因为没什么血气所以显得脸色发青吗――虽然蓬并不会这么想，但想了一圈，霸王战士变成蓝色的理由，蓬只能想到些消极的缘由。

    还是跟失马谈谈该怎么做比较好吧。

    不行啊，说到底失马也好不容易才恢复到刚明白霸王杰农的事情的状态。

    如果自己在这个时候跟他坦白说「我手上还有一只霸王战士，并且是蓝色的」，恐怕他也只会陷入混乱状态，没法给出自己一个适当的回答吧。

    「总之先把其中一个给藏起来……」

    对于随身携带两个霸王战士这件事蓬有些忌惮，于是他下了决定。

    手掌大小状态下的霸王战士乍一看只是普通的机器人玩具。即便放在桌子上，进入房间的老妈应该也不会觉得这是个什么可疑的东西随手扔掉。「蓬，你对这种东西产生兴趣啦？」，说不定她还会这么问自己。

    在自己的房间里如何处理霸王杰农的各分机，是因人而异的。梦芽会将霸王飞翼随手丢在读完的杂志旁，历甚至会把霸王击车当做泡面压，随意到了极点。

    关于这点，蓬有着一种自觉，他认为自己的立场是保管失马重要物品的人，所以还是有着最基本的防盗意识。

    他总是把红色的霸王战士放在空调的顶上，但这次光这么做是还不够的。所以蓬拉开壁橱，将蓝色的霸王战士藏到壁橱外看不见的顶柜里头。

    蓬在自己的力所能及的范围内，将蓝色霸王战士严加封印。

    

    袭击城市的怪兽，以及与怪兽战斗的谜之红色巨大机器人。

    记录它们战斗的照片和视频，通过网络之海瞬间便在世界范围内扩散开来。

    对于大楼、住宅、道路等自己的生活圈被破坏的那些人们来说，怪兽毫无疑问是他们的噩梦。

    可是对于没有直接关系的其他人来说，再也没有什么事情能比这更能让他们心潮澎湃了。

    毫不夸张地说，怪兽的存在对他们而言是最棒的娱乐消遣。

    怪兽要到什么时候才会再次出现呢。

    怪兽下次又会出现在哪一个地方呢。

    他们对着被电子世界所记录的怪兽和巨大机器人，投去了热切的目光。

    于是又在某处，传来了新事物诞生的声音。

    

    霸王杰农初战后的第二天早上。

    蓬从床上缓缓坐起。

    他拿起自己放在床头柜的眼镜并戴上，再接着拿过放在枕头旁的手机。看到手机屏幕的瞬间，蓬那张刚起床的脸就瞬间蒙上了一层阴霾。

    「……果然还是没变啊……」

    果然，屏幕上映出的日期仍旧是七月十五日。正因为蓬每天都会看手机的待机画面，所以这种违和感非常明显。

    怪兽被打倒了，最迟过了一个晚上世界就会恢复原状――这个小小的期待也落空了。

    「难道说昨天的怪兽什么也没做吗……」

    蓬边焦急地叹了口气，边下了床。

    七月十五日是上学日。如果时间继续这样下去不恢复原状，就会一直无休地不停上学了。

    怀揣着忧郁的心情，蓬开始收拾自己，准备上学。

    也许是因为心情很沉重的缘故，今天上的课蓬完全听不进去。对蓬而言，这段漫长的时光就如同被拷问一样，实在是太折磨。

    为了寻求心灵的庇护所，蓬将视线移向了窗户旁边的那个座位――那个与坐在走廊旁的座位完全相反的座位，他看向坐在窗户旁座位的梦芽。

    但就在蓬看向她的一瞬间，梦芽也微微回过头来看向他。就像是察觉到了某种不祥的预感那般。

    蓬想着，这下完了。又要被她用那种眼神看着了……那时的她还不能信赖他人，也不能从她的眼神中读懂她在想什么，如果她转过头来又用着那种眼神看着我……我一定会非常难过的吧。

    然而，看向蓬的梦芽的眼神――意外地带着些温柔感。

    她的眸子像是在和蓬说话一般，她的视线又像是想从他身上寻找点什么东西那般。和昨天相比，确实是有些不一样了。

    虽然她的变化不过是细微的一点点，但接受了这份细微变化的蓬能够明白她的确不一样了。

    感到害羞的蓬虽然想移开自己的视线，但却错过了时机。梦芽也不打算将自己的视线从蓬身上挪开。

    尽管教室里还在上着课，但两人却完全不顾，就像是在比谁先移开视线一样，他们两人仍在对视着。

    当然啦，率先投降的肯定是蓬。

    

    历靠在自己房间的床上，千濑则是正在用手机确认现在是几点。时间刚过正午。

    「前――辈。今天下午的训练，我可以跟着一块过去吗？」

    「啊～……可以啊？」

    千濑懒洋洋地出声询问着历，躺到床上的历敲击笔记本电脑的手没有停下来，若无其事地回答道。

    「真羡慕啊～只有你能驾驶机器人。如果再多一个分件就好了呢～」

    因为千濑嘴里正吃着百奇，所以她开口撒娇的声音也略显含糊。

    可不论千濑有多么羡慕历，历也绝对不会提出「那你代替我驾驶霸王击车吧」――这种提议的。

    确实历是个已经三十三岁却还宅在家的无业游民，但他也很珍视千濑，他也有着不想让千濑遭遇危险的，这般作为成年人的气概。

    但是，历的真情实感全用在这上面了，剩余的日常生活，也因他有点懒而被冲抵干净。

    他今天上午除了吃饭和上厕所之外，都没下过床。

    「啊。这视频拍下了霸王杰农……」

    散漫地看着网络新闻的历，在那之中发现了拍下霸王杰农视频的相关新闻。

    「怪兽也拍了超级多――」

    趴在历背上的千濑也看向电脑的画面。

    「……我这算不算在间接意义上，被当成新闻报道了呢……」

    「这个姑且需要讨论一下……但是前辈，你不上新闻报道才是明智之举哦。」

    历似乎是有些浮躁地正对着电脑屏幕发着牢骚，千濑则是将事实摆在他眼前。

    而且如果驾驶机器人与怪兽战斗这件事情被全世界都知道了，很明显会变成一件麻烦事。对于这点，历心里也清楚。

    千濑又看了一眼时间。虽然距离刚才还没过十分钟，但她迫切地想参加『训练』的心情已急如焚。

    「蓬哥他不是说知道未来会发生些什么吗？想听他说很多很多故事啊。」

    「说是未来吧……不也就两个月后发生的事么。」

    「但是呀，那时候的自己变成怎么样了呢，果然还是很在意嘛――」

    千濑的发言很孩子气，很充满着希望。而作为大人的历的回应是――

    「就两个月，能有什么大变化。」

    「你这话说得还真是挺现实的啊……」

    不过，一边咬碎着嘴里的糖果，一边小声嘀咕着的千濑，她所说的这句话才包含着深刻的现实感。

    因为自打她懂事以来，历和历的房间都几乎没怎么变过。

    也正因如此，千濑总会来到这里，因为在这个房间里度过的时光对她而言，是那么地惬意――。

    

    体感超级漫长的一天终于结束了。放学后。

    于鞋柜处换上自己的鞋的蓬被朋友淡木搭话。

    「蓬，你今天也要去打工么？」

    蓬半条件反射般打算回答「嗯」，以打工为由拒绝朋友的邀请，却在嗯字的音才刚发一半的时候忽然停住，开始进行思考。

    在他思考的时候，泥、兰香，以及金石三人慢慢走向他身边。

    「要去吃炸串么，金石说想去吃。」

    兰香指了指站在她身旁的金石，补充说明道。

    「嗯，我去。」

    这下反倒是邀请蓬的淡木，看到蓬同意面露讶异。

    「太出人意料了你……」

    蓬被泥这么一说，也只得苦笑。

    确实，每天的这个点几乎都轮到蓬打工出勤，所以他也经常拒绝朋友们的邀请。

    而且事实上，他们邀请自己的那一天自己本就应该去打工――但是，蓬有一个想法。

    昨天他去打工的时候，自己的名字没有被写在排班表上，他却依旧得出勤。

    也就是说，蓬要想知道自己在七月十五日这一天需不需要出勤，得出勤了才知道。

    那么不如今天就反其道而行之，不去打工试试看。有一试的价值。

    因个人主观因素旷工什么的，蓬是一次也没想过自己居然会这么做……但现在是紧急情况，没办法了。

    虽然这样有风险，可能因为旷工这一结果遭到打工组长的夺命连环call，但这也没办法。

    金石将双手交叉在身后，走到蓬身旁。她带着担心的眼神对蓬问到：

    「今天打工那边没问题吗？蓬君。」

    「嗯。但我中途可能会有点事得走，即便这样你们也可以接受的话……」

    「好呀好呀。我们会配合你的时间安排的啦。」

    兰香毛躁躁地推了推蓬的肩膀。

    「蓬君，如果你时间赶不及的话，去吃别的也可以。」

    金石仍旧有些担心地询问他的意见。

    为了让她放心，蓬夸张地挥了挥自己的手。

    「没事，完全没问题。我最喜欢吃炸串了。」

    「啊――」

    泥像是突然明白了些什么一样点了点头。

    跟这些从初中开始就在一块儿玩的朋友们一番沟通交流之后，蓬终于是松了口气。蓬在五月份的时候跟他们关系就很好了，所以果然，从他们身上察觉不到什么特别严重的违和感。

    可是……越在和他们聊天时感到安心，蓬就越对这个让他和梦芽逐渐升温的关系突然清零重置的世界充满愤怒。

    就和他本人说的一样，蓬掐准时机就和朋友们分道扬镳了。

    其实在霸王杰农和怪兽初战后的第二天，蓬并没有去参加操控霸王杰农的训练……不过，为了破局，打开当下的状况，蓬得尽可能地和失马他们进行交流。

    

    远离市中心，无人知晓的溪谷。

    对于蓬而言，这座溪谷是他非常熟悉的『霸王杰农训练场』，但是对于失马等人而言，他们在体感上就好像是第一次来到这座溪谷那般。

    和淡木那些朋友们分别的蓬，与聚集在河岸旁的失马等人汇合，那之后他们便一同乘坐霸王飞翼去到那座溪谷。在训练正式开始之前，有些事情需要全体成员一同进行商量。

    蓬将他本就和失马等人已经认识了两个月，以及他察觉到了日期被固定在七月十五日这一天，还有恐怕除了他自己以外每个人的记忆都回到了五月份的那时候――的这些事实再次讲述给失马他们听。

    尤其是世界被固定在七月十五日这一天的这码事――因为日期不再变动这一概念，蓬本人也尚未对其有着透彻的认知，所以在解释这个问题的时候费了很大的劲。

    虽然从一脸严肃样的梦芽脸上看不出她什么反应，但她果然对此还是半信半疑。

    反倒是抱着自己双臂的失马好似有些佩服那般连连点头。

    「原来如此吗――。我们已经驾驶着霸王杰农，和怪兽战斗过许多次了吗。」

    「虽然我昨天也说过这话，但是失马哥你立马就相信了我说的话，这真的没问题吗？」

    「哎呀，我也不认为你在撒谎就是了。」

    失马并不是盲目轻信，他也有他相信蓬的确实证据。

    蓬推测是怪兽的力量引起了时间回溯，然后想到了如果打败那只怪兽的话，那么一切都会恢复原状。

    「如果怪兽消失了，那么那只怪兽所使出的能力也会随之消失。这就是所谓的规矩。但是，在这个时代生活的人应该是不可能知道这条规矩的。」

    这就是让失马感受到蓬所说的话是真实的确实证据。

    「时代……这么说起来失马哥，你昨天是不是说了什么五千年之类的话……」

    梦芽觉得这是个好机会，随即将自己的疑问提出。

    「啊，这么说来我好像还没和梦芽你们好好说过。」

    失马依次看向蓬他们。

    「我是――五千年前的人。」

    梦芽等人都做出了十分惊讶的反应。

    失马是五千年前的人这件事，原本是蓬从十驾口中听说的。那时除了失马以外的他们四人还聚在一起讨论过，但始终无法确定这是真还是假。

    可一旦从失马本人口中听到这句话，众人便会觉得即不可思议，又具有说服力。

    「我曾死过一次，然后在现代复活了。蓬大概是知道现在我活着是为了什么。」

    在失马的视线催促之下，蓬客客气气地顺着他的话往下说：

    「是为了在这个复活的世界中……找到那个对失马哥来说非常重要的东西。对吧？」

    虽然蓬知道那个重要的东西到底是什么，但现在还不到和大家挑明的时候。

    「一点没错。所以如果这个是你凭直觉猜到的话，未免也太可怕了。」

    失马嘴角上扬，笑了起来。

    而在他身旁的历不知何时开始弯下腰听他们谈话。

    不知道历这算体力差还是习惯，每当别人交流的时间稍微长一点，他总会蹲下身子来。

    「那么蓬君知道接下来会发生些什么这件事，也是真的喽。」

    梦芽以沉重的语气开口，蓬则是微微点头。

    没有察觉到这边的气氛有些沉重，千濑蹦蹦跳跳地走了过来。

    「蓬哥，那这下我们优势岂不是很大！你应该都知道我们接下来会对战怎么样的怪兽了吧？」

    听到千濑高兴的声音，这边沉重的气氛也变得开心了起来。话虽如此，蓬对此并不持乐观态度。

    「……真是那样就好了啊……可这一切好像并不是时间回溯啊。昨天出现的那只怪兽，和我所知的那些怪兽都不一样。」

    如果出现的那些怪兽都和过去一样，那么怪兽的弱点和攻击方式他都了若指掌，在战斗中很容易占据上风。比如说那只通过张开翅膀进行瞬间移动的怪兽，就是个很好的例子。

    但是在高兴之前，如果还和昨天一样，从未见过的怪兽继续出现的话，自己就无法活用获得到的战斗经验了。也就是说，绝不能让战斗变成『难度极高的新游戏』状态。

    「不过，蓬君对霸王杰农操控得很熟练倒是货真价实的。我觉得这点很可靠哦。」

    「是啊。」

    历满不在意地说出关心的话语，而失马也表示认同，大幅度地点了点头。

    对于这个连蓬自己都无法相信的状况，同伴们不仅没有不分青红皂白地否定他怀疑他，反而是认真倾听他所说的每一句话。这真让他感到安心。

    「但是，为――虾米会出现其他的怪兽啊。难道是历史什么的完全发生了改变吗？」

    千濑无意间的一句话让蓬倍感吃惊。

    「其实，这就是我最担心的……我在想，会不会是因为我在不知不觉中做了些多余的事，所以使得历史产生了变动。」

    「如果担心历史发生改变，不是应该瞒着我们会更好一些吗？」

    「――果然，你也这么想吗？」

    「……不过，就算换作是我回到过去，也会采取一些和之前不同的行动啦！」

    虽然千濑露出恶作剧成功的笑，但看到蓬老实地接受自己的插科打诨，还变得有些失落，她慌忙接上安慰的话。

    「这也没办法，毕竟从蓬的视角看来，我们对他而言突然变成了陌生人，他肯定会感到不安的。话又说回来，我觉得吧，你打从一开始跟我说不就好了。」

    现今的失马在体感上而言不过才和蓬认识几天而已，却处处考虑着蓬的事情，设身处地替他着想。

    实在没法把眼前的这个失马和那天那个倒地不起、对蓬死缠烂打的可疑人物联系在一起。

    沉默了好一段时间的梦芽，下定决心向失马发问道。

    「――这真的可能吗？居然有怪兽能够将时间停止，并且还能消除人们的记忆……」

    失马像是在回忆过往那般，抬头望向天空的同时小声念叨着。

    「我想想我有没有操控过那种类型的怪兽……大概，是没有的。」

    虽然他很快就得出了结论，但是。

    「然而，对怪兽来说没什么不可能的。虽然它们各自的能力不同，但是它们只要想做什么，它们就一定能做到。这就是怪兽。」

    「……原来是能办到的啊……」

    听到梦芽低声回答的蓬看向她――她的侧颜，使得蓬将曾几何时在宇宙中看到的她，与现在的这个她的身影重叠在了一起。

    她那如泡沫般易逝的侧颜，在蓬的心中留下了格外深刻的印象。

    脸上挂着不安的，也不止梦芽一人。

    「我们要和那种东西战斗啊……。要操控霸王杰农和那种东西。」

    历面带复杂的神情看着他手中握着的霸王击车。

    「所以，不管出现的会是怎样的怪兽，我们都有必要进行训练。」

    失马握紧他手中的霸王潜艇，梦芽和蓬也如同呼应他的动作那般紧握他们手中的霸王战士和霸王飞翼，他们都看向手中的霸王杰农分件，陷入了思考之中。

    就在这时，蓬注意到了千濑正一个人背着手呆站在原地。

    然后他立刻就想到了，被他放在家里的另一只霸王战士。

    因为霸王战士有两个这件事把蓬吓得不轻，所以他把其中一个给藏好了。但是眼下这个情况，自己能不能把其中一个给千濑用呢。

    不过话虽如此，昨天蓝色的那个完全启动不了，就算把其中一个给千濑也不过是多此一举，让她更加失望罢了。当下该做的，还是得先让大家对霸王杰农的操控熟练起来。

    但不管怎样，在那之前，蓬有件事情想要确认。

    「小濑。炽焰金龙GOLD BURN怎么样了？」

    蓬曾将某种情况当做一种可能性来考虑过。

    虽然直到目前为止，拥有记忆的人只有自己一个，但是失马他们说不定会因为某种契机恢复记忆。

    比如，对他们说出些某些令他们印象深刻的事情，使他们的记忆产生动摇。蓬记得有在医疗剧还是哪里看到过，这好像是某种治疗失忆的疗法。

    炽焰金龙是千濑的好朋友，亦是梦芽的救命恩龙，所以用在这个疗法上很合适。

    「……炽焰金龙……」

    千濑明显对这个名字有反应。

    蓬将一线希望寄托于这次的诱导询问上，看千濑的反应，这应该算是『成功了』吧。

    「蓬哥，你也知道黄金激燃GOLD BURN啊？」

    「嗯，是千濑的朋友嘛！」

    就在这时，千濑露出好似没和蓬在一个频道上的表情，一脸不可思议地歪过头。她用手指摸了摸戴在她右手手腕上的腕带。

    「……朋友？黄金激燃GOLD BURN，不是个乐队吗？」

    给炽焰金龙起名的人是千濑，蓬本以为起名的依据是它外表看上去是金色的Gold，然后再挑了个和霸王杰农语感比较近的词。

    但是听到千濑讲出这番话，他才意识到，看来千濑是把她自己喜欢的摇滚乐队的名字当作了炽焰金龙的名字。

    虽说仅凭这个情况就得出结论还是为时尚早，但对于失马他们是否还保留着之前的那些记忆的推论，蓬还是觉得持反对意见比较好。

    「好嘞，训练也差不多该开始了吧！就拜托你指导我们了，蓬！！」

    蓬对于自己受到教官级别的对待一事也只能是面露苦笑。

    即便自己不指导失马他们，他们也很快就能进步的。不如说自己的驾驶技术才是这些人中进步最慢的。

    有谁从旁边敲了敲蓬的手臂，蓬转过头去看向那个人。

    「不过才两个月，咱俩就变成了可以其乐融融地谈论兴趣爱好的朋友了呢。」

    一边笑着一边继续敲着他手臂的是千濑。

    是刚才跟千濑说的黄金激燃GOLD BURN的话题很戳到她吗，千濑非常开心。

    「哎，啊――」

    这是场误会啦……蓬跟历濑两人组当下的关系还没有深入到能够讨论个人话题的地步。当然关系变好了也是事实，不过这就是所谓的距离感吧。

    ……虽然蓬并没有向千濑说出他的这些内心想法，只是沉默着，但一种难以言喻的罪恶感涌上他的背脊，他不由得转移视线看向别处。

    他看到梦芽盯着自己。

    她用上的既不是昨天那种毫无情感的眼神，也不是今天在教室里看到的带着点温柔的眼神，而是他所没见过的未知的眼神。

    尽管如此，他还是能感觉得到自己以前被梦芽用这种视线盯过。是他记错了吗――。

    

    南梦芽眯起她那略带忧郁的眼睛，靠在浴缸的边缘上。

    自从初次训练结束回到家吃完晚饭后，她便一直在泡澡。因为她在泡澡的同时想着很多事情，所以泡澡的时间也变得很长。

    霸王杰农和怪兽――这种超级出格的非日常闯入了自己的日常，可她却觉得自己有些不可思议地，居然能适应这样的生活。仅仅花了今天一天的时间，她就充分地弄清楚了霸王飞翼这台飞行器的使用方法。

    而且比起这个，她对驾驶霸王杰农的这帮人中唯一一个没有失忆的人・蓬所说的话并不感到惊讶。自己对他所说的话有一种没由来的信任。

    「蓬君……」

    她的轻声细语，回荡在浴室内。

    她虽然不像蓬那样拥有未来的记忆，但是她总觉得这几天也有些什么改变。比起前天、昨天、今天，确实是有些什么东西改变了。

    有什么东西正在流入她的脑海里。她正一点点地感觉到，自己和之前变得不一样了。

    并且，她对这种变化并不感到害怕。

    当然要说到变化，家人也有些变化。

    梦芽的父母自从某个时间点开始就在不停地吵架，在客厅也好，在她自己的房间里也好，在浴室也好，不论在哪都可以听到他们吵架的声音。

    她也有把耳机塞到耳朵里用音乐掩盖争吵声的时期，但最近她已经习惯了，即便是听到也会当做环境背景音一样接受着听。但是她今天却听不到父母的吵架声。

    即便只是这样，梦芽也能感受得到有如日常被人替换般的违和感。

    「怪兽……真的能够改变世界吗……？」

    不知向谁发问的这句不安话语，随着热气一同消失在天花板上。

    

    蓬僵着身子瘫坐在浴池里，带着奇妙的表情注视着浴室出入口的那道折叠门。

    蓬还记得，初次与怪兽战斗的第二天，他在洗澡的时候失马突然乱入浴室，吓了他一大跳。

    但是如果打从一开始就知道失马会来的话，他就不会那么惊慌失措了。

    蓬专心致志地等着失马进来。

    ――然后过了几十分钟。

    泡在浴池里的蓬脸被泡得红透透的。

    「没来啊……」

    他等啊等的，失马就是没出现在浴室里。

    不过仔细想想也是当然的。失马最初来到他家里的主要目的，应该就是来问蓬为什么缺席训练。但是蓬今天去参加了训练。

    而且他冷静下来之后又在想，为什么自己非得等失马进来不可。

    不如说早点泡完，早点从浴池里出来，尽量别和他碰上面不是才更好么。

    话虽如此……因为蓬在这之前已经采取了和过往经历不同的行动，并对此感到不安，所以他这次想要按照他记忆中的做法来行事也是无可厚非的。

    「讲真的，现在到底是个什么情况啊……」

    明明他仍在泡着澡，疲劳感却不断涌出。

    认命的蓬将手搭在浴池的边缘上，想要快点站起身来。

    然而他那刚从浴池中出现的肚子那儿却碰到了某个又尖又硬的东西。他好奇地低头看向自己的腹部。

    「哈………………GGGGGGGGG！？」

    顶着他腹部的东西是――蓝色的霸王战士。

    它简直就像是浴池里头的玩具小鸭子似的在水上漂浮着。

    蓬无语地抓起这位突然闯入的不速之客，盯着它看了又看。

    蓬确实是记得自己把它给放到了壁橱里面才对。它是不喜欢呆在那吗……不，怎么可能会有这种事呢。

    在他感到有些不舒服的同时，他亦被某种奇妙的既视感所支配。

    像这样……霸王战士像这样简直是拥有自我意识般独自一机来到自己身边这件事，以前好像也出现过。

    可当蓬去回想那件事情是何时发生的时候――却想不起来了。为什么会这样呢……？

    难道说自己的记忆也变得模糊不清了吗。

    除此之外，蓬还很在意一个再普通不过的点。

    「这东西，防水吗……」

    从浴室出来的蓬急急忙忙地用吹风机吹干了自己的头发之后，开始用吹风机将蓝色的霸王战士弄干。

    

    这是自从察觉到时间发生了异变开始的第三个早上。已经不知道今天是第几个七月十五日了。

    这一天，蓬在听着他已经听过的课节内容时，忽然对某一节内容在意了起来。

    老师为了给自己上课的内容打比方，摆出了某个悖论。

    是一位名叫阿喀琉斯的飞毛腿，追逐着一只乌龟的故事。

    虽说一开始阿喀琉斯是在乌龟后头的，但别说飞毛腿了，哪怕是个普通人，只要他跑起来那都可以追得上一只乌龟。可是，在这个悖论中，阿喀琉斯却永远追不上乌龟。

    因为每当阿喀琉斯到达乌龟原先所在的地方之时，乌龟就已经前往下一个地点了。这样的情况反复循环，所以阿喀琉斯永远也追不上乌龟――。

    既然这两者都是在连续移动着的，那么就不能按照普通的思考方式去得出结论……尽管如此，也想不出什么完美的反论。令人费解的思考实验，就是所谓的哲学了。

    蓬大概是正在钻研着他过去当做耳边风的这番话，陷入了深深的思考之中。

    应当去往的明天消失了……应当留下痕迹的地方也不再留有证据，人们也若无其事地当作什么都没发生过，平稳地度过每一天。

    蓬现在所亲身经历的这不可思议的状况，简直就像是哲学问题具象化了一般。

    蓬忽然抬头看向窗边的那个方向。于是，他又跟不知从何时开始朝着他这边看的梦芽视线交汇了。

    蓬是被她所提防着吗……不，看起来并不是，果然她还是给人一种想要从蓬身上找到些什么的感觉。

    她究竟是在想着些什么，才转过头来看向蓬呢。

    

    「蓬君。有个地方我想让你陪我一块儿去。」

    放学后，蓬被梦芽叫到了校舍的后面，听到这番话的蓬不由得呆住。

    但是他马上又想起来了，「这么说起来，那一天――」

    既然梦芽有在「想让你陪我一块去」这句台词前加了附加条件「有个地方」，那蓬应该是不太可能会错意的……尽管如此，他还是条件反射般地，心情非常激动。

    （译注：付き合って想必大家都知道是经典的一词多义。）

    倒不如说只要蓬的时间能和梦芽一起度过，他就会非常开心。

    不过，激动的心情也就持续了一瞬间。因为即便蓬不用去特意回忆，那个梦芽希望「陪我一块儿去」的地方也在他脑海里留下了深刻的印象。

    两人离开学校，走到林荫道上，确认附近没什么人之后，他们便分别取出霸王飞翼和霸王战士。

    【访问模式，霸王飞翼！】

    【访问模式，霸王战士！】

    两台机体通过蓬和梦芽喊出访问模式的口号巨大化，恢复到原本的大小，随后便迅速合体成霸王战士・飞翼合体形态Dyna Soldier Wing Combine，飞往目的地。这个合体，也是在昨天完成实战训练的。

    其实他和梦芽的沟通交流，在之前应该还是有些混乱的。

    并不像现在这样，他们的关系正有要领地，按部就班地前进着――。蓬与梦芽和失马他们一同积累起来的许多回忆，就像正玩着双六棋，走到了停止格上，按照停止格上写的内容去机械地行动一样。

    意识到这一点的时候，蓬的心里不由得感到空荡荡的。

    他们降落在一望无际的废墟之上。

    这里是两天前因为他们和怪兽战斗导致的，被破坏的街道。

    「当时因为天黑没看清楚，原来这里这么惨啊。」

    梦芽环视着周围的情况说到。她随即用上更加感伤的语气小声念叨着。

    「我想要亲眼看一看这儿……」

    蓬和梦芽两人，在已经被摧毁的不成样的人行道上堆积的瓦砾山中前行。

    被车辆深深嵌入的大楼外墙。弯曲变形，不再发亮的信号灯。人行道被击得破碎，从地上大幅度卷起，像堵墙一样直立在大地上。

    怪兽在城市中留下的破坏痕迹，不论看多少次都让人痛心。

    或许是因为『第一次』战斗的怪兽的能力和以前不同，蓬所见的被害状况相比以前反而是更加糟糕了。

    「……抱歉。」

    「……你是在对什么感到抱歉？」

    蓬下意识地出声道歉，而看到认真地反问他的梦芽，蓬不由得露出一个苦笑。

    「嗯，我并不是对南同学感到抱歉……。但是如果我拼尽全力去跟怪兽战斗的话，这条街或许就不会变成这样了吧。」

    「为什么呢？」

    「因为我知道那一天怪兽是会出现的……我本可以做得更好的。」

    「很难办到吧？因为，那天出现的怪兽不是蓬君之前没见过的怪兽吗？」

    梦芽所说的话并不是安慰他的话语，而是事实――即便如此，目睹到这片残酷的光景时，悔恨的念头也依旧会涌上蓬的心头。

    两人再次前行的时候，蓬朝梦芽坦露了自己的心声。

    「其实我，一开始是不怎么想参加战斗的……大概，我是在所有人中最没有实感的一个人吧。我都不知道我该做些什么。」

    「我觉得即便是有霸王杰农，也应该把它交给国家……或是行政部门之类的，让它能够更好地发挥它的价值。」

    「……是吗。可如果墨守成规，有些东西就守护不了。」

    明明这段话怎么听都是责备他的话语，但蓬的心中却反而感到有些温暖。

    梦芽在这里对他说的这句话给他留下了很深刻的印象，并且对他之后的行动也有深远的影响。

    「正是因为南同学你带我到这里来了……所以，我才有所改变。」

    「是指意识之类的吗？」

    「差不多吧……还有，很多其他方面。」

    对于和怪兽战斗一事的意识……大概，就是在这里产生改变的。蓬知道了，即便打倒了怪兽，一切也并不会恢复原样。

    被破坏的城市，和受伤的人们……这些东西绝对不会初始化重置，而是会在他们身上留下深深的伤痕。

    （译注：初始化/重置是前作《SSSS.GRIDMAN》中的设定，即新条茜操控雾之怪兽改写人们记忆并重建城市的行为。）

    正因为梦芽带着蓬来到了这里，他用他的双眼看到了这里发生的一切，所以蓬在心中暗暗发誓。

    他一定要从怪兽的手中，『誓死捍卫』这座城市，与活在城市中的人们。

    某种意义上而言，这里是蓬的另一个起点……随着战斗的不断进行，他的视线也不止从何时开始追逐起了梦芽。真的，除了很多方面有所改变以外，蓬无法再用其他言语表达他的感受。

    「……我说啊。刚才，你是不是说了是我带你来的这里？」

    忽然停下脚步的梦芽，朝着蓬说出他意想不到的话语。

    「我……果然，是在按照着蓬君所知道的我那样展开行动吗？」

    「G？」

    「我现在所做的一切，都是蓬君曾看到过的；我现在所说的一切，都是蓬君曾听到过的，是这样吗？」

    她简直就像是看穿了刚才蓬在注视着街道的同时思考的事情一样，蓬的内心不由得焦急了起来。

    「虽然有些细枝末节不太一样……但大体上是相同的。话又说回来了，我又不可能把我在哪，跟谁说了什么全都一一记住。前几天和其他人说的话，现在回想起来肯定是蛮暧昧不清的吧？」

    蓬所说的话，一半是出于真心，一半是为了安慰她所说的善意谎言。

    因为梦芽对他说的每一言每一语，和他去过的每一个地方，都在他的心中留下了深刻的印象。

    更何况在这个地方的对谈，给他留下的印象更是非常深刻。

    「蓬君感觉怎么样呢。你现在是尽可能地按你的记忆来行动吗？」

    「这个嘛……嗯。在我力所能及的范围内。」

    为了尽可能地去还原自己的记忆，他甚至还等失马来跟他一起泡澡。

    可是，梦芽对着满怀自信的蓬开口说出的话语却好似带着些责备他的语气。

    「既然记忆都不复存在了，那应该是要重新来过吧。反过来说……正因为是要重新来过，所以记忆才会消失。」

    在梦芽那微弱却包含着某种内涵的声音的引导下，蓬转过头去，与梦芽的视线交汇。

    「如果说拥有原本记忆的蓬君强行地做着和之前一样的事情，那么这一切就不会重新来过，而是被你所做的一切给覆盖掉吧。」

    「也就是说我所做的一切，会使得事情往更加奇怪的方向去――你是这个意思吗？」

    梦芽没有回答蓬。但是，她肯定就是这么想的。

    确实，引发时间停止，使得人们的记忆回到过去的，正是怪兽。

    然而，如果将这一切都解释成为了让一切都重新来过，所以大家的记忆才会变成那个样子，倒也是符合事情发展的。

    「我也，觉得当下的情况……有些不太对劲。但我真的，不太能够很好的表达出来。」

    梦芽一边露出尴尬的苦笑，一边缩了缩自己的肩膀。

    「我明明是因为下定决心要看一看被害状况，才来到这里的……然而我却感觉这里似曾相识。」

    「G……」

    对于梦芽出人意料的坦白，蓬不由得屏住了呼吸。

    犹如和眼前的惨状做诀别一般，梦芽的头发在空中飘动着。

    就在蓬看向她那瘦弱的背影，准备朝她搭话时。

    「――可我大概，直到今天早上都还没见过这里。」

    瓦砾堆中回荡着不安的声音。从梦芽那不知所云的话语中，透露出她的困惑。

    梦芽一言不发地离开了被破坏的街道，走向车站。

    因蓬和梦芽顺着原路返回，所以不论他们愿不愿意，这次他们都看到了身后的光景。

    没遭到任何损坏的全新建筑物，以及全新的房屋。远处的道路上公交车和小轿车像往常一样沿街而行，路上还依稀可见人影。

    极其凄惨的破灭和一如既往的平静相接在一起。

    这两条没有障碍物在中间隔开的、相邻的街道并列在一起，它们就好像是不同的世界一样，共同存在于这个城市里。

    如果能够快一点打倒怪兽，也许他们身后的惨状就不会发生了，但如果他们的动作稍微慢一点，那么他们眼前的这份安宁或许也会消失不见。

    不论怎么去想，都只能用可能性IF来形容这种情况……因怪兽的攻击，两个世界就此诞生。

    近在身旁，却是完全不同的世界――这同时也象征着发生在蓬一行人身上的状况。

    当时，蓬在看完受灾地的被害状况后，于归途的电车上听说了有关梦芽姐姐的事情。

    可是现在，他和那时一样与梦芽同乘电车回家，梦芽却没有再提有关她姐姐的事情。

    蓬在无意中审视着自己，并且他能深切地感受到，他本人想要沿着同以前一样的道路走下去。

    『正因为是要重新来过，所以记忆才会消失。』

    少女如同呓语般低声呢喃着，她正带着毫无变化的表情看着窗外流逝的风景。

    即便偶有冲突，即便偶有错过……但每一次战斗，蓬一行人的情谊都会加深，他们都会驾驶着霸王杰农，将世界从怪兽的手中守护。

    他们所走过的路，没有错到需要重头再来那么严重。唯独这点，蓬是可以断言的。

    那么，需要重新来过的事情……到底是什么呢。

    又为什么，只有蓬一个人的记忆免于重新来过呢――。

第一卷 DAYDREAM：1

    我忽然醒来，发现自己身处于黑暗之中。

    我不是睡在我的床上帐篷里吗……这里，是哪啊？

    即便我站起身来四处走动，也没碰到什么东西。

    啊，难道说我现在正身处于梦中吗。以为自己醒了，其实还在睡大觉吗，我？

    我环顾四周，却发现我的手掌突然亮起了光。

    搞什么啊，这不是霸王潜艇吗。咦，我是从什么时候开始抓着它的？

    你这家伙能在黑暗的地方发光吗……真是太方便了。

    握住这玩意儿，会让我有种莫名的安心感。也许是因为它是「那个人」托付给我的东西――霸王杰农的一部分吧。

    它是我重要的拍档……就像我的分身一样。

    虽然我满不在乎地把其他的分件发给了蓬他们，最后只有这玩意留在了我手上……但之后想想，却觉得这似乎就是命运的安排。

    因为不管是霸王杰农形态还是霸王暴龙形态，霸王潜艇都是构成二者足部的组件。也就是支撑着大家的存在。

    我依靠霸王潜艇发出的光四处行走，周围却突然浮现出什么东西来。

    是照片吗？那东西仿佛美术馆里头装饰用的画一样，浮在空中。

    而且这照片上面……不就是我们几个吗。

    我、蓬、梦芽、历、千濑……霸王杰农和炽焰金龙也在照片里头。

    ……话说炽焰金龙，是什么东西？这个名字，记得蓬之前好像有说过啊――

    一旦我回想起什么事情，我这太阳穴就会隐隐作痛。

    与此同时，我感觉到，脑海中的『名字』和『图像』联系了一起。

    啊，原来如此――是我想起了我曾失去的记忆。这张照片，就是我的记忆。

    蓬曾经说过「大家都失忆了」，原来指的就是这档子事吗。

    那家伙记得，我们却忘记的回忆，原来全都散落在这里吗。

    那么，得把浮在这里的照片一个不落地看个遍才行啊……但是，数量未免也太多了吧。

    每一张照片，都有蓬他们的身影。有关五千年前的照片，是一张也没有。

    也就是说，每一处回忆都是在我和蓬他们相遇之后的回忆。尽管如此――这里散落的东西未免也太多了，多得像是我和他们几个认识了有几十年那样。真让人开心啊。

    ……不妙，霸王潜艇的光渐渐暗淡下去了。如果这道光完全消失的话，我就会醒过来吧。不知为何我有着这种预感。

    所以得趁现在，多看几张充满回忆的照片。

    这么想着的我，却在并排在一起的三张照片突然停下了脚步。

    第一张照片上映着的是精心装饰过的某个学校的校门。照片上还能看到悬挂着横幅的校舍。

    台高庆……横幅上是这么写的。也就是说这是学校举办的庆典活动。

    这样啊……原来这里是蓬和梦芽就读的学校。

    可是，记得蓬说过他们学校的庆典不是很久以后的事情吗？那为什么这张照片会在我的回忆之中？

    算了，那种事怎样都好，看第二张……喔，蓬牵着梦芽的手，将她从地上拉起来。

    超级――自然的啊。他肯定已经无数次像这样，牵起梦芽的手了吧。

    第三张……蓬和梦芽这次，是在教室里被他们的朋友一样的人给围在一起。

    蓬被绷带一圈又一圈地缠起来，他是在演什么男木乃伊吗？梦芽头上则是带着三角巾啊……这肯定是打扮成幽灵的模样了。两个人的笑容都很赞啊。

    啊啊……看这些照片看得实在是太入迷了。霸王潜艇的光消失了……我从梦中醒来。

    可是……为什么在我的回忆里，会有这之后在他们庆典中拍摄的纪念照片呢？

    而且我记得，我被禁止进入蓬他们的学校了。蓬之前和我说过的。

    嘛，反正如果学校那边能放我进去的话，我是肯定要去看一看的。

    谁让蓬和梦芽，笑得那么开心。

第一卷 CHRONICLE：3 限定一次的聚会

    蓬和梦芽两人并肩走在上学路的河岸旁。

    今天早上，蓬在被闹钟叫醒之前就被手机传来的通知音给弄醒了。

    是梦芽给他发来信息，说是有事想跟他讲，让他在上学之前先跟她汇合一下。

    「这么突然真不好意思。虽然觉得到学校再和你说会比较好，可我想马上就跟你谈一谈这个情况。」

    「不突然不突然。所以，是什么事？」

    「嗯……」

    梦芽含糊其辞地点点头，一言不发地往前走。

    蓬走在她的身旁，并悄悄地偷看她的侧颜。蓬看出她在寻找着合适的措辞，于是也等待着她开口。

    走到距离水闸不远处，梦芽忽然停下她的脚步。她抬头看向水闸的楼顶，轻声细语到：

    「果然我今天早上起床以后……脑海中又多了一些。直到昨天为止都没有的，很多事情。」

    为了理解她所说话语的内涵，蓬花了很长一段时间，终于，他紧张地从喉咙发出声音。

    「那南同学，你的记忆……」

    「有没有恢复，是吗……那些事情都是断断续续的，所以，我也不太明白。」

    这下蓬算是知道，为什么梦芽想要对他表达出自己的情况，却半天开不了口。

    因为对于还没有意识到现今这个世界很奇怪的梦芽来说，她的大脑正处于一种未知的记忆突然浮现出来的状态。

    比起说是恢复记忆，不如说更像是大脑中被人强行植入了记忆的影像，后者的说法更加接近她当下的状况。

    那些事情自己真的经历过吗，她还不能完全理解。也对此感到很不安。

    而且从梦芽的发言来看，她似乎是每个早上都会出现这种情况。

    蓬这几天也曾想过，唯独自己拥有不完整的过去记忆，所以会不会反而是自己搞错了。所以，他能够明白梦芽现在为什么而困惑。

    「不过，这是件好事。方便的话，能告诉我你想起了哪些事情吗？」

    蓬没有往深处想，催促着梦芽想让她说出她想起了哪些事情。她所回想起的事情是否正确，蓬是能够给她一个答案的。

    于是梦芽开始紧盯起蓬。

    对她那种仿佛要窥探自己内心的沉重眼神所感到困惑的蓬刚想开口。下一个瞬间，反而是梦芽先问道：

    「我和蓬君，经常一起在这一带走吗？」

    「那个嘛……是的。」

    「这样啊。」

    梦芽不停地微微点头，仿佛像是理解了什么似的，匆匆迈步向前。

    蓬虽然觉得有些奇怪，但还是加快步伐跟上她的节奏。

    就在蓬和梦芽要穿过水闸的那个瞬间，一道人影如同在那埋伏等待多时般跳了出来。

    蓬「啊！」地叫出声。

    「失马哥？」

    失马表情严峻，双唇紧闭，双手叉腰站在蓬和梦芽身前，他摆出像是时尚模特准备转身离开T台那瞬间的姿势。

    不久后，失马以一副不可思议的表情开口道：

    「蓬――我想起来了。」

    「放学后我会过来的。有话到那时候再说吧。」

    蓬简短地结束了对话，并与失马相约放学后见，准备从失马身边离开。

    即便停下来听失马说，也只不过是再现刚才和梦芽交谈的场景罢了。

    虽然这样很对不起失马，不过蓬已经站在这很长时间了，如果再跟失马多说话会迟到的。

    「哎呀等一下啦！蓬，我知道我给你添了很多负担！我首先想就这件事对你说声抱歉。」

    「现在吗！？」

    蓬露骨地表示嫌弃，失马却露出一个做作的笑。

    「哪怕是在跟怪兽战斗的途中，重要的事情该说还是得说――明明这可是蓬教会我的呀。」

    「你怎么专选这些过去回忆啊？」

    操控怪兽，让它们作乱的『怪兽操控者』是失马的老熟人――不，应该说是失马曾经的同伴。知悉了这一点的蓬心生疑惑。因此，蓬当时操控霸王杰农操控得也不太顺利，并且他在和怪兽战斗的途中仍然追问着失马。

    希望失马说实话……希望失马能够立刻马上，告诉他，失马究竟为何而战。

    于是，失马终于说出了自己的真心话。

    失马想要见到那个对他而言特别重要的人。他说，霸王杰农，一定是为了帮助他找到那个人而存在的力量。

    然后，失马低下了头弯下了腰，恳求蓬他们帮助自己。被失马的真诚所感动的蓬一行人心中的隔阂终于解开，他们四人也终于在那时，初次心意合一。

    这份珍重的回忆――失马能够回想起来，蓬真的很开心。

    不过，再这么下去真的要迟到了。

    「那个，我真的要赶不上上课了……」

    「准时上课，真的有那么重要么？」

    「至少跟失马哥你的打工时间一样重要啦！」

    实在是看不下去的梦芽提出了一个折中的方案。

    「那，我们边走边说？」

    于是蓬他们便一起朝着学校走去――

    「给了饿肚子的我面包吃……蓬，你真是我的救命恩人啊。」

    「这件事已经连续发生过两次了！」

    失马像螃蟹那样横行地走了起来，不停地跟蓬搭话。这样很危险，希望他走路能看路。

    话虽如此，不过看到梦芽对失马道出的那些回忆连连点头，蓬又觉得这也许并不是什么坏事。

    将自己的回忆和他人的回忆进行对比之后，如果对得上，那么切实感就会有所增加，梦芽的不安应该也能减少几分。

    不久后他们走到了学校附近，可是蓬却感到有些违和。他几乎看不到其他的学生来上学。

    「没感觉今天人很少吗？」

    「好像是啊……」

    看来梦芽也注意到了。

    在校门口与失马分别后，两人走进校园内，于是那种违和感变成了确信。校园里学生的数量实在是太少了。

    果然，今天是学校的休息日。看到教室空无一人后，两人不假思索地走向教室办公室，办公室也只有一位老师。他说，今天学校不上课。

    蓬和梦芽迈着无力的步伐，走在有合唱部歌声轻轻环绕的走廊里。

    「……这一切，到底是怎么回事？」

    即便梦芽开口询问，蓬也没有给她回答。

    虽说今天没在上课，但合唱部却在正常活动……也就是说，今天有社团活动。那么就说明，今天就不是临时停课，而是像星期天那样的正常休息日。

    虽然七月十五日是正常的上学日――可是。

    蓬和梦芽实在想不明白为什么，他们两人中的其中一人停下了脚步，另一人也跟着停了下来。得不出结论的两人，在走廊里呆站了一段时间。

    

    蓬和梦芽因学校休息而离开学校的一个小时后。

    他们与历和千濑取得联系，四人在失马搭帐篷当睡床的河岸旁集合。

    听历和千濑说，他们今早也想起了很多事情。

    但是这些记忆说到底也只是些片段，他俩的情况跟梦芽和失马一样。

    坐在草坪斜面上的失马面对其他四人，沉思了起来。

    「我们四个在同一时间点都想起来了什么的……恐怕并不是偶然事件吧。」

    历那自信缺缺的发言打破了沉默的氛围。

    「可是，为什么会在今天突然恢复记忆呢。打倒怪兽，那都是三天前的事情了呀。」

    千濑一边表达自己的疑惑，一边面露微笑，将自己的双手交叉在身后。看来她似乎还挺享受当下状况的。

    早早就悄悄地蹲到地上的历补充说明道：

    「也不算是突然吧。这几天我早上起床的时候都有种奇怪的感觉。就觉得，好像有什么我不知道的影像一点点地浮现出来……千濑也有这种感觉吧？」

    是记起来了吗，千濑连连点头。随后她反问期待得到她认同的历：

    「话说前辈，你回忆起来的都是些什么啊。要具体一点的。」

    「呃……是稻be……啊不，是he……啊不，什么都没有。」

    千濑带着充满疑惑的眼神盯着历，被这眼神盯着的历迅速将脸别开逃避。

    看来他回想起来的记忆，似乎有些倾向性。

    梦芽以打听的口吻朝着拥有全部记忆的蓬发问道：

    「蓬君……这样子的事情，之前有发生过吗？怪兽……将整个世界搞得非常奇怪，之类的情况。」

    「把时间变得奇奇怪怪，这么变态的怪兽――」

    蓬有一瞬间不知该如何作答。

    「之前是没有的吧。」

    明明他确实记得没和时间系能力的怪兽战斗过，但不知为何蓬不能迅速给梦芽答复。

    双臂抱着胳膊的失马无力地垂下头，以严峻的神色开口道：

    「我们的记忆确实有在一点点地恢复……蓬说的打倒怪兽就会恢复原状应该是真的。如果接下来一切事情都能像这样恢复如初，那就再好不过了。」

    「……可我感觉倒不如说……这个世界是不是开始逐渐变得不合常理起来了？明明日期停滞在了七月十五日，今天却像是周六周天一样。」

    「……嗯……」

    即便蓬用确切的语气诉说着当下状况，历也只是暧昧地点了点头。

    「啊――蓬哥。对前辈来说，每一天都是周天……我觉得你和他说这个是传达不了危机感的哦。」

    千濑补充说明到。虽说生活方式因人而异，但蓬觉得还是多少得对当下的状况产生点危机感。

    「也就是这么回事吧。如果把怪兽打倒了，世界还是不能恢复成跟以前一样，那就说明使世界变奇怪的可能是其他的什么因素……你们几个接下来打算怎么办？」

    失马挨个看向蓬一行人，催促他们做出回答。

    「学校……今天不上课。晚上的打工那边大概……也不用去。」

    「大概？」

    梦芽露出讶异的表情，蓬则是以略显疲惫的声音回她：

    「因为没有新的排班表……所以我不知道，下次去打工的时间。」

    就从蓬个人的经验上言――轮到他打工的时候，尤其是和打工组长排到同一天的时候，蓬迟到的情况哪怕稍微晚一点跟她说，打工组长都会马上打电话联络他。可是即便昨天一整天蓬都没去打工，打工组长也没给他来电。

    因为日期不再前进了，所以没有新的排班表。又因为没有新的排班表，所以不知道自己下一次什么时候该去打工。

    对于认真工作的蓬来说，打工时间变得混乱虽然事小但难以忍受。

    「虽然我不知道这个世界现在是以什么基准在运转着的，但是我不在的打工处，仔细想想还真有点可怕啊……」

    如果蓬去打工了，就会「被编入排班表」中。

    如果蓬没去打工，就不会「被编入排班表」中。

    觉得大概如此的蓬，简略地说明了一下自己的情况。

    就连自己打工的地方，已经出现了因日期不再前进而造成的歪曲状况。

    「啊，是那个。是薛定谔的猫。嗯，薛定谔的猫。」

    「你只是想说这个词而已吧？」

    历难得干脆一回，他干脆的理由却被千濑给看穿了。

    而且，他很想说的『薛定谔的猫』也不符合当下的发展。

    「是吗，挺不容易的啊。」

    也许是因为有些担心，失马的声音听起来没什么波动。

    但打工的事情对失马来说并不是分外之事。毕竟他也是靠打工维持生计的。

    「不过，说不定这个地方能出乎我们意料之外，为我们提供解决问题的线索。」

    「是指我打工的地方吗？」

    失马一番自言自语，并确定梦芽等人接下来没有预定之后，便切入主题。

    「是这样的。为了查清世界变得奇怪的原因，我们接下来要全员集合办个事。我们要凑在一起讨论……不，是开会Meeting。」

    「这样会花很长时间吧？」

    「在这开吗？」

    梦芽和千濑各自对会议举行的时间和地点产生了疑问，为了增添幽默感而改口换词的失马的努力也因此白费。

    正好这时，他们正上方的铁桥有电车通行。刺耳的噪音和震动、尖锐的风压夺走了众人的干劲。

    失马微微看向那座仍在颤抖着的铁桥，以悠闲的声音开口说道：

    「这里不行的话，去昨天那个溪谷也可以。」

    「那里是训练场地吧――！我们不是要讨论吗？我们不是要开会吗？！」

    千濑立马吐槽到。然后她像是为了引起大家注意那般竖起自己的食指，顺势提出替代方案。

    「这里不行的话，就换个能坐的地方吧。」

    

    几分钟后。失马队五人排成一列站在巨型商业大楼入口的广场前。

    从失马设置睡床的河岸到商业大楼的距离并不算近。

    他们能在短时间内到达商业大楼的这一事实，和谜之红色飞行物横穿天空的这一事实，这两者间的因果关系仍旧不明。

    「噢噢，这地方挺好啊――」

    失马把手放在额头上，仰望着这座建筑物。

    这里是可以享受保龄球场、运动场、各种游乐设施、卡啦OK等多种多样的服务的超大型复合娱乐设施。

    推荐这里的人是千濑。虽然入场不能免费，但据她说她通过互联网搞到了折扣率相当高的优惠券。

    「开会啦――！！」

    「开会开会。」

    千濑情绪十分高涨，梦芽也像是被她带动情绪了那样微笑着。

    蓬紧绷的嘴角也有些放松下来，但他马上又恢复成那副严肃的表情。

    「如果要讨论的话，到这附近的咖啡厅星巴博会好一点吧？」

    （译注：星巴博，原文スタボ，是スタ`ボウズ/Starbows的缩写。这个名字既neta了著名的咖啡连锁店星巴克，又neta了圆谷映像于2000年拍摄的同名特摄剧《スタ`ぼうず》。该剧为圆谷英二诞辰100周年纪念作，知名设计师大河原邦男在该剧中担任机体设计一职。）

    「我说蓬哥，有人在旁的情况下说什么霸王杰农呀怪兽的，被别人听到的话会怀疑『G，这些人和怪兽有关？』的吧？说不定人家还会报警的。」

    「也不会专门有人凑上来听别人聊天的内容吧……」

    虽然蓬的想法很乐观，但在这个高度信息化的现代社会，这位女初中生的防范意识才是正确的。

    不论是被多么严加保护的机密情报，都有通过出了公司后放松警惕的社员之口泄露给他人的可能性。

    「不过确实，如果在便利店里有人聊天的话我也有可能会听一下。现在的学生们都在聊些什么呢……想知道一下。」

    「明明有意识地不想和社会关系脱离，却还是个没工作的……」

    虽然外出这件事对历来说稀松平常，但他会去听别人讲了什么还是挺意外的。被历举了这么一个实际的例子后，蓬也开始觉得在其他无关人员面前谈论怪兽的事情会很不好。

    「这栋楼里有卡啦OK，要说些私事的话在那里会比较好。」

    梦芽也赞成千濑的意见，同时对大楼内部的设施进行说明。

    那就去河岸附近的卡啦OK不就好了吗？虽然蓬想是这么想，但他对梦芽提出的建议也没有异议。

    入场的五人办理好了登记手续，火速前往卡啦OK房――

    「哎呀――又是全中Strike！我真是太厉害啦――！！」

    ――并没有，取而代之的是千濑用保龄球击倒球瓶所发出的清脆又愉快的声音。

    蓬看着设置在天花板上的计分板，打从心底里感到佩服。上面显示千濑已经连续两次投出全中。

    「……开会？……」

    虽然蓬以小到其他人快听不见的声音开口准备说些什么，但事已至此他已经放弃追究了。

    不如说，他是因为开会采取这种形式才感到疑惑，但他本人对大家一起游玩这件事本身是没什么意见的。

    如果没有人带头的话，大家也拉不下脸来像这样凑到一起玩。这种情况不如说反倒是个宝贵的机会。

    在转换心情，打算今天好好享受一番的蓬面前，失马切换到了投球模式。

    「哦呀……啊……」

    失马被球的惯性所牵引着，他的手臂好似变成了钟摆一般。失马那明显错过投球时机的一发投球被直接吸入球道旁的沟中，保龄球就这么顺势滚入球道深处。

    「失马队长又把球扔进沟――里了吗？」

    「认真点呀――」

    千濑和梦芽以可爱的声音起哄道，失马有些害羞地咂了咂舌。

    「你俩吵死了。都怪球自己变道了。」

    因球比想象中要轻而嘴硬不肯认输的失马离开头投球场，大步向场馆后放球的地方走去。

    听到失马这带着点孩子气的借口，蓬不由得面露微笑――

    ――可不知道为什么，蓬突然哭了。

    蓬吓了一跳，迅速用手摸了摸自己的眼睛。

    只是看到失马就突然流泪，这点让他感到有些焦躁。

    明明即便是自己投球也有可能把球投入沟内，失马的投球失误也并没有有趣到能让自己哭出来的地步。

    也许是因为自己这段时间里经历了太多太累了吧。看来还是得管理一下，不能让自己的情绪变得不太稳定。

    蓬像是自我克制般用力地点了点头。

    只听见一道清脆的「哐」声响起。

    「嗯――」

    就在蓬思索着自己为什么眼里噙着泪水的这期间，梦芽的投球结束了。是对结果不太能接受吗，她小声地念叨了起来。定睛一看，原来她这一球只打倒了最左边的两个球瓶。

    于是梦芽便转过头去看向蓬坐的地方，开口道：

    「蓬君，下一球可以你来投吗？」

    「……G？嗯、嗯，可以倒是可以啦……」

    梦芽下一球也才是第二球而已，为什么突然就要交给自己投下一球呢。

    虽然搞不清梦芽让自己帮忙投球的意图，不过蓬还是接过从回球装置中出来的梦芽的保龄球。

    幸好剩下的球瓶站位都很均匀，补中Spare还是很容易的。

    （译注：前文提及的Strike和此处提及的Spare都是保龄球术语。Strike意为第一球就将球瓶全部击倒，译作「全中」；spare意为第一球未能全部击倒球瓶的情况下，第二球将剩下的球瓶全部击倒，译作「补中」。）

    梦芽一边微笑着一边轻轻地为蓬鼓掌打气。

    「南姐姐好狡猾――居然操纵蓬哥！」

    梦芽微微地抬起手，做出有如漫画人物中发言一般的动作，以开玩笑的口吻说道：

    「访问编码，蓬君～」

    「呜哇，这是什么啦……！」

    梦芽的举动似乎是在某个奇怪的地方戳到了千濑的笑点，她笑得都得用手捧着自己颤抖着的小腹。

    投完球回到座位上的蓬脸上挂着若无其事的表情――可他内心却乱作一团。

    感觉……虽然不能很好地表达出来……但是感觉很好。

    一般来说，要流泪也应该是这时候流才对吧。

    「那千濑，你也帮我打个全中吧。」

    历摆出「我想到了一个好方法」的态度把自己的球扔给了千濑。

    「你从那两个人身上出发想到这个点子的瞬间就已经万事休矣了啦……」

    虽然千濑因为无言以对而导致她话音渐弱，不过她还是毫无怨言地接过历扔过来的球，替代历打出了一记全中。因为有人为她拍手鼓掌，所以千濑也非常开心。

    「喔，大伙很厉害――嘛。」

    精心挑选好保龄球的失马回到投球场，看着众人的得分不由得出声感叹。

    看来他是没想过在自己离开找球的时候找个帮手来替他投球，帮他维持一下脸面。

    结果，梦芽拜托蓬替她投球也就这一次，这之后保龄球比赛就在渐入白热化的战斗中结束了。

    大家也在讨论要不要再来玩一轮，不过这边游乐设施很多，可游玩的种类也十分丰富，为了尽可能将能玩的都玩个遍，大家决定去找下一个游乐设施。

    

    就在蓬一行人一边商量着接下来该去哪玩一边移动的时候。

    他们看到在路的对侧，有几个熟悉的人影正在向他们走来。

    是存在感极强，穿着整齐划一的白色军服的四位潮男潮女――怪兽优生思想。

    对方也几乎是在同一时间注意到了失马他们。两群人中最先出声的是貉。

    「啊。」

    「你们怎么会在这里……！难道是打算在这里埋伏我们吗！！」

    即便失马怒火冲天地追问起怪兽优生思想四人，十驾也只是以若无其事的表情回复他：

    「我们相遇完全是偶然吧。毕竟，我们生活圈很近吧。」

    「我才不知道你们几个住在哪啊！」

    失马的语气更加粗暴了。看来他怀疑在这里和怪兽优生思想相遇并非偶然。

    「不过这下也好，不用费工夫去开什么作战会议了。在这里把这几个家伙全部抓起来就万事大吉了。」

    「先等等嘛失马哥，他们究竟操控怪兽做了哪些坏事，让他们在这里坦白不就可以了吗？！」

    失马不顾蓬的劝阻，摆出撩起胳膊准备干架的姿势摸了摸自己的两条手臂，朝着十驾逼近。

    不过，论性子急好争斗这点，鬼蛇也不输失马。不知鬼蛇是为了想袒护十驾，还是只是单纯地推开十驾，总之鬼蛇以一副十分夸张的姿态冲了出来，猛盯着失马。

    「你什么意思啊？就算我们每次都想用怪兽做点什么，每次每次不都是你们几个跑出来搅局吗！！」

    「你们想让怪兽暴乱，那我们阻止你们不是理所应当的吗！！」

    失马和鬼蛇的脸紧贴在一起，两人间迸发出激烈的火花，营造出了一触即发的氛围。

    可是呢，这火花的影响范围十分有限，除了失马和鬼蛇以外，其他的人脸上都是一片平静。

    梦芽等人并不想积极地介入他们两人的争吵中，怪兽优生思想的剩下三人也一样。貉等人直接无视了鬼蛇，将视线转向道路指示牌，思考起接下来该去哪里玩。

    「……失马队长――」

    千濑不安地呼唤起了失马，正在怒头上的失马听到千濑不安的声音后低声哼了哼。

    如果在这里和鬼蛇动真格的打起来，说不定会将千濑她们卷进来――他似乎是重新考虑了当下的状况。

    所以失马虽然怒气未消，但他脸上严峻的神色还是逐渐缓和了下来。失马夸张地耸了耸自己的鼻，哼了一声。他的鼻息将鬼蛇垂下来的长刘海吹起。

    「我今天不想跟怪兽优生思想你们几个家伙扯上关系。所以放你们一马，识相点就快滚。」

    即便失马已经不想和他们多纠缠，但如果对面还咬着不放，那失马的让步就没有意义。

    「还真是一副高高在上的样子啊，失马！居然说放我们一马？！」

    鬼蛇反倒是抬高嗓门，皱起眉头，太阳穴处青筋暴起。他顺势双手插兜，摆出一副威吓别人的经典姿势，对着失马唠唠叨叨个没完。

    「这句话由我们说才对！你倒是该对我放你一马这事更加心怀感激才对！因为我现在就可以动手宰了你喔？!」

    「能办到你就试试看啊？我看你们几个不在哪找几只怪兽，恐怕是什么也做不到吧！！」

    鬼蛇蛮横的态度使得一度打算让步的失马也冲他发起火来。

    失马和鬼蛇两人相互怒目而视，他们间的距离近到连鼻尖都贴在了一起。

    两人为了更进一步地威吓对方，都像相互较劲一样拧紧各自的额头，额头都拧成了「8」字型。

    从刚才开始一直沉默着的历投去「能不能快点结束啊」的视线，暗中观察事态的发展，不过他还是缩着肩膀，露出一副吃惊的表情。

    「就和失马哥说得一样，没有怪兽的话我们是没有胜算的。」

    十驾在鬼蛇的身后出声，他的声音中不带一丝感慨，也不打算冷静地告诫同伴小心行事，只是单纯地向鬼蛇传达事实。

    「……嘁……」

    与失马相互怒视着的鬼蛇恶狠狠地砸了咂嘴，挪开了视线。

    「只要这几个家伙身上有霸王杰农的小肉块在，就不论何时都能把那玩意儿给召唤出来……」

    鬼蛇顺势盯起了蓬等人，被鬼蛇盯着的蓬不由得被吓了一跳。

    蓬从他们的各种发言中看出，他们要么就是像自己一样并没有失忆，要么就是像失马等人一样正在一点点地取回过去的记忆。

    虽然蓬不知道，不过其实失马曾当着怪兽优生思想全员的面，将模型大小的霸王击车巨大化，以此威吓过他们。所以他们其实曾体验过被霸王杰农分机威胁的感觉。

    「在这里给店家添麻烦的话，会被店员们赶出去的吧。」

    貉也补了一句，但她一点也不关心鬼蛇，她只担心，如果鬼蛇和失马真的打起来了，自己就不能继续在这里玩了。

    「要真是这样的话我们可就吃大亏了，毕竟已经付了门票钱。」

    对于貉提出的这很有道理的看法，十驾也表示认同。

    「而且我们交的还是不限时套餐的门票钱。如果是一个半小时的门票钱兴许还能少亏点……」

    「不就差个六百日元，绝对是不限时套餐更划算啦。」

    「我只不过是在作假设，计算现在离店的情况下的盈亏平衡点罢了。」

    （译注：盈亏平衡点，又称零利润点、保本点、盈亏临界点、损益分歧点、收益转折点。通常是指全部销售收入等于全部成本时的产量。盈亏平衡点越低，说明亏损的可能性越低，获取利润的可能性越高，反之则反。）

    「那不管怎么样我们都亏损了。我们到这来还没玩够一个小时呢。」

    「我想说的是――」

    十驾跟貉顺势争论了起来。

    也许是看到他们这跟市井小民一样的争吵而有所反省吧，失马烦躁地出声说道：

    「哎，真是的，就到此为止吧！总之，既然不想打架，那在这乱发脾气也只是浪费时间。明明是来消遣的，再积攒压力就不好了。你们几个说是吧？」

    「这边一直在乱发脾气的不就是失马哥么……」

    「我们姑且是以开会的名义来这边玩的，至少也得把这个设定活用到最后吧。」

    被梦芽和千濑指出痛点的失马无言以对，有那么一瞬间发出了郁闷的呻吟。

    「那就先去玩！玩爽了再开会！走起！！」

    不过他很快就改变态度，高声说道。

    「再见了！你们移动的同时记得别再让我们看到你们的臭脸了！」

    一桩麻烦事总算了却，蓬瞬间松了一口气。

    「我说，你们刚才讲了要开会对吧。你们打算谈些什么？」

    一直到刚才都没开口的沉，对着即将离开这里的失马众人的背影开口发问道。

    「……」

    失马打算无视沉，但蓬却替失马回答道：

    「……嗯。因为世界变得有点奇怪了，所以我们打算谈谈这个情况来着……」

    「蓬君，果然你们也察觉到了啊。……那这个会，我们能和你们一起开吗？」

    「你说什么！？」

    听到沉意料之外的提议，原本打算快步离开的失马也不得不转过身来。

    「失马，你也很疑惑吧。为什么打倒了怪兽，这个世界却没有恢复原状呢。」

    「说得好像事不关己一样……！！」

    失马的肾上腺素再次狂飙。十驾微微一笑，顺着沉的话往下说：

    「就一起开这个会吧。我们这边也想要点情报。」

    「你们想搞什么鬼。怪兽优生思想不是只要有怪兽在，世界怎么变都无所谓吗。」

    失马紧盯着十驾，沉默并思考了一阵子之后开口道：

    「……可别想趁机做什么坏事啊。」

    「如果我们真那么做了，那就请你们随意使用霸王杰农吧。」

    对于失马的发言，十驾苦笑着还嘴道。

    怎么可能在这里用啊，你这白痴。虽然失马很想这么说，但是他想――作为怪兽抑制力存在的霸王杰农，还是必须得经常在怪兽优生思想成员的意识角落中刷刷存在感。

    失马回过头去，对蓬等人致歉。

    「事情发展到这个地步，抱歉了啊。」

    「如果只是单纯讨论的话，没关系的。这个世界到底变成怎么样了……我也想弄清楚。」

    梦芽面露难色，但她还是摆出了一副倾听者的姿态。

    于是蓬一行人和怪兽优生思想，便一同朝着卡啦OK区域的某个区域移动。

    

    包房内的气氛十分沉重。

    蓬缩起自己的身体，提心吊胆地抬头看向自己面前的那些人，又马上低下头去。

    事情究竟为什么会变成这个样子呢。

    明明直到全员走向卡啦OK区域，在前台办理好相关手续转移到特定房间之前还算正常的……

    房间内，一道长桌被两套沙发夹在中间。怪兽优生思想的成员以貉、沉、十驾、鬼蛇的顺序排坐在长桌一侧的那套沙发上。

    与之相对的，失马队等人则是以千濑、历、梦芽、蓬、失马的顺序坐在另一侧的那套沙发上。

    这个房间特别大，就连摆放着话筒架和打击乐器的舞台都有。

    跟房间内的华丽所不相衬的寂静包围着屋内。

    墙壁上的显示器中放出的影像――歌手们对来到包房唱歌的客人们发出的用于传递信息的视频――在刚进入房间的时候就被不知道哪个人给切断了。

    最关键的是，目前为止没有一个人率先开口说话。

    已经沉默了差不多有五分钟了。尤其是梦芽，她不仅不说话，还低头把玩起智慧轮。

    中途来送饮品的店员在露出「这些人什么情况」的表情后便光速离开现场。

    之前失马还因为事情发展成要和怪兽优生思想的人一起开会而向蓬道歉，但一旦失马和那几个人相对而坐，心态又发生了变化。失马没有带头开口和他们说话，只是抱着自己的双臂，紧闭双唇，一言不发。

    蓬事实上也只和十驾、沉说过话，虽然他也曾和鬼蛇、貉两人见过数次面，但并没有和他俩说过话。这两人中，鬼蛇那争强好斗的性格给蓬留下了很深刻的印象。

    打破这份漫长沉默的是貉。

    「历君，把那个给我。」

    「啊……好的……」

    历顺着貉指着的方向回头看去，只见他身后的架子上放着一个平板遥控点歌机。

    鬼蛇托着腮看着从历手上接过平板点歌机的貉，出声责备她到：

    「貉，要点歌的话待会再点。」

    「你们都不想做点什么嘛……」

    貉失望地将平板放到桌子上。她可能是想用自己的做法来应对当下这个尴尬的氛围。

    看到被貉自然地叫着名字的历，千濑不高兴地眯起了眼睛。

    「说起来前辈，你之前抱过那个女的对吧。什么情况，你和她关系很好吗？」

    「G，什么？这是什么时候的事情？」

    千濑气呼呼地伸出手指着貉。

    「就是在那个女的偷了霸王击车之后！你去把霸王击车取回来的时候发生的事！」

    「有过这回事吗……？」

    历尴尬地摸了摸自己的头。看来，恢复的记忆因人而异啊。

    蓬直到现在才知道，原来霸王击车曾经被怪兽优生思想的人给偷过。

    虽然鬼蛇并不在意刚才貉她们聊了些什么，但他仍旧是用上锐利的眼光观察起了千濑。

    「说来刚才我就很在意了。这个小不点是谁啊。」

    被鬼蛇用下巴指着的千濑因不高兴可爱地撅起了嘴。

    鬼蛇还没等到失马他们回复自己，便像是想到了什么一样「啊」地叫出了声。

    「难道是你的私生子吗，失马！！」

    「你蠢不蠢啊？」

    被貉以格外认真的语气鄙视的鬼蛇迅速郁闷了起来。

    「可是头发颜色很像嘛……」

    虽然鬼蛇这么说，但是他的发色和千濑的发色也很像，看来他本人是没注意到这点。

    坐在蓬左边的失马以根本不是悄悄话级别的音量，不如说就是为了让坐在蓬右边的梦芽听到的音量对蓬咬着耳朵说道：

    「让那几个家伙针对千濑可不太妙啊。蓬，梦芽，就把千濑设定成你俩的女儿吧。」

    「这未免太离谱了吧！？」

    是不是嘛！？蓬像是想让梦芽同意自己的观点那般回过头去看向她，但她的扑克脸没有任何变化。如果包房里有拉丁果，她说不定还会若无其事地吃起来。

    失马队一行人去到泳池玩的时候也发生过同样的事，为什么梦芽对这种带点调侃意义的发言一点反应也没有呢。

    或许是想保护千濑吧，历胆战心惊地开口说明。

    「正常介绍不就好了吗……她是，我的表妹。」

    「哼，霸王杰农关系者的亲属吗。」

    看着一边哼着鼻子一边表示接受的鬼蛇，千濑忽然想到，以自己和历的年龄差来看，把自己设定成历的女儿其实也不是不行。

    失马担心怪兽优生思想开始把注意力对准自己伙伴们，所以他也终于下定决心和对面展开沟通。

    「打算一直盯着我们的人盯到什么时候去啊。说要跟我们一起开会的可是你们几个……你们应该先交出你们手上有的情报才对吧。」

    「说是情报，其实我们还是和往常一样。寻找怪兽，并操控它们……仅此而已。毕竟我们是怪兽操控者嘛。」

    与这爽朗的语气相反……稍微强调了一下『怪兽操控者』这个词的十驾，他的发言中能让人感受得到他似乎在暗讽失马。鬼蛇露出一副开心的笑顺着十驾的话往下说：

    「我们可没做什么特别的事啊，真是遗憾。」

    「就是说，我们也是一无所知。」

    貉接过鬼蛇的哏，鬼蛇嗯嗯地附和。

    如果怪兽优生思想没有说谎，那就等于说他们也没有任何能够打破目前僵局的情报。

    那这种沟通，到底还有没有意义呢。

    蓬的沮丧之情难以掩饰，但他发现有一件事需要先向对方确认一下。

    「……怪兽优生思想……的各位，有没有遇到什么奇怪的事呢。比如，变得有些健忘了……之类的……」

    蓬战战兢兢地发问道，十驾朝他露出一个没抓到要领的微笑。

    「我们的话……这么说起来，前阵子怪兽出现的那天，好像有这么一回事来着。我们几个回过神来的时候已经在不认识的地方醒来，那之后的记忆就变得有些模糊不清了。」

    十驾只有在谈到怪兽的时候，才会以一副装傻的口吻加以强调。

    「因为记忆有在一点点的恢复，所以就没怎么在意了。蓬君也有相同的经历吗？」

    失马以十分慎重的语气抢在蓬开口前回答：

    「对，我们全部人，前阵子开始就失去了记忆。不过我们确实也在一点点地取回记忆――从打倒怪兽的那一天开始啊。」

    似乎是不愿意再接受十驾的追问，失马如同炫耀一般将头移向别处。失马还不忘在结尾以对十驾复仇般的发言结束这次对话。

    梦芽把玩着智慧轮的手在不经意间停下。

    「沉君……怪兽优生思想的大家对于这个世界变成了怎么样，有什么看法吗？」

    十驾、鬼蛇、貉同时看向梦芽。梦芽没有接受他们的眼神注视，也没有以霸气的眼神回看，只是低着头，握紧自己那放在膝盖上的双手。

    蓬代替梦芽接受他们的视线，表情变得十分僵硬。就在这时，蓬的视线与看向他的沉的视线重合了。

    「这个世界，也许已经冻结了――这是我的看法。」

    「啊？你在说什么梦话，能不能出门看一看啊。这么热的天路面怎么可能结冰啊。」

    失马做出一个仿佛要将沉赶出去的动作，否认了他的观点。可沉丝毫不介意，接着往下说：

    「冻结的并非地面也并非河流……而是这个世界本身。包括时间也被冻结了……所以，所有人都无法从这个世界中离开。」

    「时间……」

    蓬面露讶异之色。

    时间并没有冻结啊。一直有在好好地往前走，只不过是日期一直重复罢了。

    可是总感觉沉的话语中有一股难以撼动的确信。

    为了不让话题就此结束，蓬顺着梦芽的问题往下发问：

    「呃，这个，冻结的世界？要怎么样才能恢复原状呢……沉君知道吗？」

    「蓬君想回到原先的状况中吗？」

    「那是当然的啦。学校都变得超级奇怪了。不过因为你都不来学校，所以应该都不知道吧。」

    蓬的话语中多少带着点责备沉的意思，但即便如此，沉连眉毛都没动一下，只是冷静地回答蓬：

    「可我觉得，不受时间束缚地活着……没有比这更自由的事了。」

    「自由……」

    历如同反刍那般小声念叨着。

    「不自由的根源来自于时间的束缚。那么只要时间消失了，一切就都能实现。」

    失马朝着突然变得巧舌如簧的沉投去怀疑的目光。

    「沉……果然你这家伙现在也在干些什么坏事对吧。将世界冻结，能做到这种事情的除了怪兽还能是什么？」

    「所以刚才不是说过了么，我们什么也没做。我们的目的是用怪兽改变世界……藉由怪兽改变的世界才是理想的世界。但这个理想的世界本身，不一定非得存在怪兽。」

    之后，沉便不再开口说话。就好像是在表达，『我想说的已经说完了』一样。

    那么，失马也知道自己该说什么了。

    「我弄清楚了。如果有你们这些家伙都不知道的怪兽出现作乱的话，我们会负责打倒它们的。用霸王杰农。」

    他并不是在积极地支持怪兽优生思想，说到底，如果确认了世界的异变是由于怪兽的所作所为导致的――那么自己要做的只有一件事，那就是将怪兽打倒。

    面对失马这毫不动摇的发言，十驾小声地叹气道。

    「实在太遗憾了，失马哥。你真的已经失去了身为怪兽操控者的自豪感了。」

    「少在那自说自话。所谓的自豪感，你也好我也好，大家也好，每个人都是不同的。每种自豪感的形式和存在方式都不会完全相同。不要因为别人不和你一样就闹别扭行不行？」

    失马的答复似乎是戳到了十驾的痛点，十驾眼镜后的眼睛一眨一眨的。

    「……我，是在闹别扭吗？」

    「说不定是。」

    貉淡淡地回他。十驾开始低头沉思。

    这之后的沟通，就没有蓬等人的出场机会了。

    不，该说从一开始两帮人马就没有形成信息交换的制度，这才是正确的说法。随后，失马和鬼蛇便开始吵起架来了。

    「啊――真让人恼火啊！失马你小子，以前就是这副德性！明明根本不了解怪兽的价值，却总是摆出一副什么都很懂的样子对别人的干的事情一一挑刺！！」

    「对你挑刺的时候大都是你在搞些低级恶作剧的时候吧！还有你小子居然会觉得车发出的高音量的轰鸣声很帅气，你以为你还是小鬼头吗！你的刺儿太多了，我都懒得继续往下挑了！」

    不知是失马鬼蛇两人中的哪一人率先站起身来，他们移动到了舞台上继续进行吵架声拉力赛，虽然这么说不太好，但他们这样就像是在演相声一样。

    然而，他们的骂架相声明显要比之前更加带着些激情。

    失马和鬼蛇对骂的内容，是并未在这次事件中消失的遥远的过去――是蓬一行人所不知道的，唯独他们怪兽操控者才共有的那些记忆中的各种事情。

    在和失马对骂的途中，鬼蛇像是想起了什么那样突然转过身去。

    「喂，貉，你想唱歌的话就唱吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。但因为会议还要继续，所以声音稍微小点。」

    比起说是开会更像是单纯在吵架吧，但鬼蛇也还是有颗关照同伴的心。蓬心中对鬼蛇这一人物的形象，有所改观。

    貉坦诚又客气地以低音量开始唱歌，但既然都能唱歌了，她反而还不如用能让那两个吵架的人的吵架声完全消失的音量来唱。

    就这样，在失马和鬼蛇吵架的时候貉唱着流行曲，真是一幅令人摸不着头脑的光景。

    虽说貉唱歌并不能说非常好听，但她享受唱歌的这种感觉传达给了包房内的其他人。

    即便是怪兽优生思想，他们也是普通的人类。这是理所当然的事实。

    不过从彼此的立场上而言，对貉既不能太支持，又不能完全忽视。所以历选择无声地跟着音乐打起拍子。

    再这么老实坐着听貉唱歌就吃大亏了，所以千濑也开始点歌。

    「南姐姐，我们也唱几首吧？」

    「嗯……那，小濑跟我一起？」

    「好呀，一起唱吧一起唱吧――！」

    梦芽开始唱起歌来，蓬自然地操控起平板点歌机，逐渐加大麦克风的音量。

    梦芽和千濑唱的歌蓬虽然不知道是哪一曲，但蓬却隐约记得听过。应该是蓬和梦芽去咖啡厅或餐厅时店内放的哪首曲子吧。

    蓬深有感触地听着这首曲子，他心中那名为回忆的降噪耳机将舞台上争吵着的两名男子的怒骂声完全抵消。

    「啊，该追加点饮料了。顺便再点点东西吃吧。」

    存在感一度消失的十驾拿起酒水单，拿下墙上挂着的话筒。

    虽然也可以用平板点歌机点饮料和小吃，不过因为女性阵营得用平板点歌，所以十驾并不打算借用。他十分自然地照顾着女生们。

    就这样，在貉等人轮流唱了几首歌之后，她们几个便将视线移到舞台上气喘吁吁的失马和鬼蛇。

    「跟我出去大战三百回合，失马！但是不准用霸王杰农！」

    虽说提出这个方案的鬼蛇多少显得有些可怜，但失马也接受了他的决斗和附加条件，站起身来。

    「我一开始就说了想跟你们干一架！……喂，蓬，就是这么回事了！不用担心，给我两、三首歌的时间，我去去就回！」

    「不许拦着我，十驾，貉，沉！绝对，不许拦着我和这家伙干架！」

    没有人打算拦着他们，失马和鬼蛇如愿以偿。他们一边脸贴脸，一边走出包房。然后失马和鬼蛇一走出包间来到走廊，就又开始吵吵嚷嚷，两人吵架的声音甚至隔着门都能听得见。

    千濑只是瞥了那两人一眼，随即便毫不在意地将下一首要唱的歌加入平板点歌机的列表里头。

    过了一会儿，蓬通过门上装着的玻璃窗观察走廊的情况，只见被店员提醒遵守规矩的失马和鬼蛇两人正并排在站一起。

    

    从卡啦OK包房后出来的蓬他们移动到了设施内的其他区域。

    他们现在所在的区域是个能够享受运动与健身的休闲区。并且这里的室外区域还有运动场。

    蓬走到篮球场上便停下，随后开始漫不经心地拍起篮球来。

    将头发绑成单马尾的梦芽走到他身旁，有些困惑地开口道：

    「沉君他们，好像还打算跟着我们呢。」

    「嗯。」

    蓬一边苦笑一边回过头去。

    只不过是目的地碰巧一样，但失马和鬼蛇还是不吸取教训地在网球场的网两侧吵起了架来。

    蓬并不反感这些人跟着自己，但是一直在吵架的话总归是会有些在意的。

    蓬有些无语，他随后将视线从失马和鬼蛇身上移开，瞄准篮筐，跳起投篮。

    篮球如同理所当然一般被吸入篮筐中，篮网静静地摇晃了起来。

    「蓬君，篮球打得不错呢。」

    「毕竟我初中的时候是篮球部的来着。」

    和打保龄球那时相反，蓬这次是将从篮筐中落下来的球丢给梦芽。可梦芽只是微微地摇了摇头，并没有接过蓬递给她的球。

    「我可以只看不投吗？」

    「倒是可以啦，但这种感觉对我来说真的还蛮微妙的。」

    蓬继续投篮，梦芽则是跟她自己说的一样，一动不动地待在篮球场上看着蓬投篮。

    虽然蓬因为有了压力失手了几次，但篮球还是有在令人安心地继续投进篮筐中。

    自从上了高中，为了将精力集中在打工身上，蓬已经有些远离篮球了。

    可是，当下这个世界的时间停止了。与其一昧地担心着时间停止这一点，不如换个角度想，能像这样打篮球的时间其实是变多了――或许这么想能更加轻松些吧。

    与历一起稍稍玩了会棒球训练机的千濑结束了运动，感到很满足。

    她看着蓬和梦芽，不禁停下脚步，站在运动场的过道上。

    「果――然那两个人给人的感觉还不错嘛。」

    「是啊。」

    专心投球的少年，守望少年的少女。

    这幅场景实在是太像画了，历只是看着就面露怯色。

    该干些什么呢，在运动完了之后想找点事做的历和千濑这次看到的，是除了鬼蛇以外的怪兽优生思想的其他三人。

    他们三个把正在和失马吵架的鬼蛇置之于不顾，对高尔夫球露出一副兴趣十足的样子。

    「真是的，在干嘛啦，怪兽优生思想的那几个人。」

    千濑的语气突然变成和刚才截然不同的不高兴语气。

    「那个叫貉的，居然唱着前段时间才刚发布的新歌……这不是很享受现代社会的生活嘛？」

    「这个，我们早就知道了吧。失马哥不也和她们一样。」

    在便利店购物，在居酒屋喝酒――貉也和普通人一样过着现代生活，这点历在之前就知道了。

    不过就当下的状况而言，应该说他正一点点地回想起『之前就知道的事情』才对。

    霸王杰农的事情，怪兽的事情……他还想起了和初中同班同学稻本，历经十多年再次相遇的事情。

    以及在居酒屋一起喝酒，一起发酒后牢骚的那个人。现在，正在历视线前方的那个人――貉的事情，历也回忆起来了。

    「但是如果那些人继续让怪兽暴乱，那总有一天，这里也会被破坏的。明明这么享受现代世界的生活，却要破坏世界，这不是很奇怪么。」

    千濑是个聪明的孩子，她肯定知道这并不奇怪，也不矛盾，她能够完全理解怪兽优生思想为什么要这么做，但她还是仍旧出声向自己提问――历是这么觉得的。

    虽然她能够理解，但还是不吐不快。

    「……是啊。挺让人摸不着头脑的。即便在会议上听过为什么，也完全搞不懂。」

    历并不是在装傻充楞，而是发自内心觉得不明白。

    与其说是不明白，不如说是不应该弄明白，他认为那个领域是不应该去试图理解、涉足的地方。

    历斜过视线，看了眼貉。她正单手拿着高尔夫球杆的杆头，举过头顶，摆出一副「赢啦！」的姿势。她在怪兽优生思想的面前――她在同伴们的面前，竟笑得有些纯真。

    貉她们的工作就是操控怪兽。而如果怪兽出现了，自己就要帮助失马，一同驾驶霸王杰农和怪兽战斗。历明白，不该做的事和该做的事情之间要划清界限，不能跨越那道界限，进入那个不该进入的领域。

    

    「呜哇呀……」

    在这个为了让顾客享受排球或是网球等诸多运动的偌大运动场――的某个角落，失马翻着白眼，以「大」字状瘫倒在地面上。

    「这是干什么去了。怎么又累趴下了。」

    千濑以毫不担心的语气说出担心的话，失马则是上气不接下气，喘气频率高得都能看到他那一口白牙。

    「……『输、输的人就要离开这里』，我以此为条件，跟鬼蛇，打了场网球比赛……。使、使尽了浑身解数……不过笑到最后的是我……」

    虽然离开卡啦OK包房之后千濑只看到失马和鬼蛇在打嘴炮，不过他们看起来好像在最后关头决定用体育赛事来分胜负。这么健全的决斗是好事，可是付出的代价却也十分惨重。

    本身体力就不太行的失马在去泳池那会儿的时候，就因为了抓住沉而弄得自己气喘吁吁的，最后反而是筋疲力尽地倒下了。

    这次也搞得这么累的话，那即便怪兽优生思想的人离开了这座娱乐设施，他们想要随心所欲地玩也是不太可能的了。

    所以蓬他们现在能做的，就是在剩下的时间里玩个痛快，以此报答失马为他们赢得的胜利。

    接下来该干些什么呢……这么想着的蓬看到历正在边咬紧牙关边擦着双手。

    「历哥，你的手指怎么了吗？」

    「和千濑在玩蹦床的时候，手指好像稍微戳到了一下……我这是上了年纪吗。」

    历有些不好意思地回答道。如果蓬没听错的话，那蓬根本就没法把这因果关系联系在一起考虑，但如果是听错了那就算了。大概，手指被蹦床戳到和年龄是没有一点关系的。

    一旁的千濑好像还没有玩够似的急匆匆地抓起梦芽的手。

    「这次和我一起玩儿好不好――南姐――姐～」

    「可以呀，你说，我们进去那个长得像气球的东西里滚来滚去好不好？」

    梦芽向千濑提议，进入一个和正常人身高差不多大小的透明塑料球里滚着玩。

    「那个玩起来一定很过瘾！虽然我们俩穿的是裙子，但这种款式并不会被别人看个透呢。」

    「你觉得呢？」

    梦芽突然转头朝蓬发问，蓬被吓了一跳。

    虽然蓬并没有在听梦芽和千濑讲话，但他却很好奇为什么会在谈到这个话题的时候提起自己，所以蓬摆出一副认真倾听的姿势。

    但是，梦芽回头朝他搭话却是因为其它缘由。

    「下次，再和大家一起来这玩吧。不过那时候我得穿身方便行动的衣服。」

    梦芽一边抓着制服的领子，一边害羞地开口说道。

    当然，蓬开心地笑着点头。

    「……嗯！」

    虽然会议并没有得到令人满意的结果，但今天的经历，让蓬觉得被烟雾所笼罩的心稍微有些放晴了。

    即便时间停止了，日期不再前进了，只要还记得发生过的这一切，他与梦芽的约定便会将彼此联系在一起。

    蓬期望着，他和梦芽所立下的小小约定，能编织出新的时间。

    

    「可恶……失马那混蛋，专瞄着线打！如果三局两胜的话我肯定会赢过他的！」

    非常不服输的鬼蛇怒气冲冲地走出大楼。因鬼蛇擅自接受失马提出的『失败的一方必须离开』这一条件，作为失败一方成员的貉被迫离开。她一边朝鬼蛇投去凶恶的视线，一边叹着气。

    离开娱乐设施场所的怪兽优生思想四人，刚走了没多久就看到一盏以奇妙形状弯曲的路灯。

    他们沿着路边断断续续存在着的路灯前进，最后终于是发现了几盏缠绕在一起，弯曲得已经看不出原本形状的路灯。

    要说这几盏路灯的弯曲状况像是随意缠绕在一起的铁丝，恐怕还不足以形容其复杂程度。路灯弯曲的程度，甚至能让人联想到密密麻麻缠绕在一起的耳机线。

    怪兽在被怪兽优生思想操控并巨大化之前，也会像做出生态行为一般在它的周围不停地散布不可思议的现象。怪兽优生思想大多时候都会以此痕迹为路标发现怪兽的踪迹。

    果然，缠绕在一起的那些路灯顶上有怪兽的身影。

    鬼蛇仰望着路灯，露出了心满意足的笑。

    「哼哼。想干翻失马的时候就碰巧找到了怪兽，果然这就是命运吧。」

    十驾心想，你不总把这句话挂在嘴边吗。但十驾终究还是没说出口。

    悬挂在路灯上的怪兽长得像只飞蛾。看来它才刚羽化没多久，怪兽还啪嗒啪嗒的扑棱着它那还未完全成形的翅膀。

    貉有些惊讶地盯着怪兽体表的颜色。这种浅蓝色，她记得。

    「总觉得，最近连续出现的那些怪兽体表颜色都很像啊。」

    「总是会有这种时候的吧……啊！」

    十驾发出惊呼，他随后指着不远处的河流。

    「看到了吗？河对岸的……大概是钓鱼池那一块。」

    「嗯～？」

    鬼蛇把手放在自己的额头上，聚精会神地看向十驾所说的钓鱼池。

    在河岸旁的钓鱼池的正中心，有个什么东西正像浮标一样浮在水面上。

    「哇，是真的G。」

    不一会儿，鬼蛇也发出了惊呼。看起来像浮标的那个玩意儿，居然就是怪兽。

    沉开心地看着漂浮在水面上的那只怪兽。

    「同时出现两只怪兽……太少见了。还真是……」

    「这是在这个时代第一次出现这种情况吧？」

    貉跟沉的意见一致。虽然怪兽浮在水面上所以身体有一部分身体看不见，但是果然那只怪兽也是带着点蓝色的。

    要说这是偶然的话，连续出现三次体表颜色相似的怪兽未免也太过于偶然了。

    「喂喂，难道说……」

    鬼蛇是也对怪兽产生了些许警戒心吗，他皱紧眉头，靠近并端详起了怪兽――

    「难道说这里是天堂吗――」

    鬼蛇露出一个放荡不羁的笑，满足地点了点头。他似乎正在用这种肢体语言表达自己欢喜的心情。

    剩下的三名成员都以无奈的眼神看向他。

    「……确实，说不定就是乐园。这里有这么多怪兽――而这样才是世界本该有的样子。」

    十驾嘴角上扬，颤抖的声音中带着些喜悦。

    「河那边的那只……适合鬼蛇操控。那么，这一只就让我来吧。可以吗？」

    沉如此建议到。鬼蛇一边大力转动着自己的手臂，一边充满干劲地说道：

    「喔！没问题，让我们随心所欲地大闹一场――吧！！」

    沉负责他面前悬挂在路灯上的怪兽。

    鬼蛇则是负责河岸旁的那只怪兽。

    他们同时朝着各自负责的怪兽伸出手掌。

    鬼蛇大声嘶吼，沉随鬼蛇其后，慢一拍跟上他。

    「实例！控制！！」

    「实例，控制。」

    鬼蛇和沉的双目中放射出红色妖光，两只怪兽瞬间巨大化――。

第一卷 CHRONICLE 4：追龙的怪兽

    蓬一行人从游乐设施内游客们慌乱的样子中反应过来有怪兽出现。他们急忙跑出大楼。

    即便失马队在网球比赛中赢过了怪兽优生思想，在游乐设施内游玩的时间也没有发生任何变化。

    在网球对决中用尽力气的失马摇摇晃晃地走着，仰望起黄昏下的天空。

    只见怪兽正漂浮在远处某座大楼的正上方。

    「是鸟型怪兽……吗？」

    失马说出自己的第一印象，梦芽则是在他的观点上提出了自己的意见。

    「比起说是鸟，倒不如说更像是虫……」

    这只怪兽的体色和前几天与他们战斗过的那只怪兽的体色很相似，都是浅蓝色。这只怪兽的躯干细长，长着巨大的翅膀，以及像天线一般的触角。

    它那尚未发育完全的破破烂烂的翅膀上长着有如电子回路一般的条纹，那条纹正断断续续地发着光。

    怪兽只是不停地在天空中来回飞翔，看起来并没有准备采取破坏行动的打算。

    可是……至今为止与蓬战斗过的怪兽，虽然有分两足行走和四足行走的，但总归都是在地面上行动的类型。即便也对战过能如同飞上天一般高跳起来的怪兽，他也从未见过能这么灵活地在天空中自由飞行的怪兽。

    看来，当世界发生异变的时候，在这样的世界中出现的怪兽也不太寻常。

    「你没事吧失马哥，都这么累了……」

    被梦芽担心的失马朝她露出一口白牙并取出霸王潜艇。

    「没事，没什么大不了的……。只不过是在流打完一场网球比赛后该留的汗罢了……我……一点也不累……」

    失马说的是事实，但是因为打完那一场网球比赛导致他累得站都站不稳、疲惫不堪，这也是事实，所以大家都很担心他。

    「前辈你也是，被戳到的手指那块没事吧？」

    「……千濑能陪我一起吗？」

    历考虑到，自己两只手的手指都被戳到了，那操控控制器的时候可能会有些不便。

    对此感到不安的历，想要拜托千濑，在自己出现个什么万一的时候能给他操控上的帮助。

    「G，我也要一起驾驶吗？」

    平时一直央求历把霸王击车借给她的千濑，此刻在听到要和历同时驾驶这台机体时却有些畏手畏脚的。

    「……哎，霸王击车的话，应该可以吧……」

    即便如此，千濑那因为苦恼而皱起的眉头也很快就重新扬了起来。

    「那，我们上吧！」

    千濑就像帮助孩子换上睡衣的母亲般，以迅捷的动作帮助历准备好霸王击车。

    历如同做出万岁的动作那般高举左手，将霸王击车放至空中。

    蓬和梦芽紧握霸王战士和霸王飞翼，并相互点头示意。

    【访问模式！霸王战士！！】

    【访问模式……霸王飞翼！】

    【访问模式……好痛、霸王击车！】

    【访、问……模式，霸、霸王潜艇……】

    四台机体变大，机体内的人们凝视起怪兽。

    听着四人喊出的「访问模式」让机体巨大化的音量差，看到内部空间内累到不行的历，千濑觉得自己跟历一起驾驶还真算是个正确答案。

    「学生组和大人组之间的精力差得也太多了吧……」

    蹲在历身后照顾他的千濑想要将手机放到自己的口袋里，却没抓稳，手机落在了地上。落在地面的手机屏幕映出她一直开着没关的社交网络的画面。

    千濑不经意地看了眼被上传到社交网络的照片，却又不由得再看了一眼。

    让人联想到飞蛾的怪兽――拜亚缪莎，它从尾巴处朝着从天空另一端靠近它的霸王飞翼发射光线。

    霸王飞翼轻松地躲开了它的攻击，然而光线却突然在空中划了道弧线，朝着在河面上浮着的霸王潜艇落下。

    「呜喔！」

    也许是因为太过疲惫，失马的反应慢了一拍。他惊讶于预料之外的攻击，霸王潜艇勉强地向后退去。

    千钧一发之际，霸王潜艇避开了怪兽的攻击，击中水面的光线溅起无数水花。

    「长期作战，对我和历不利……合体成霸王杰农，一口气决胜负吧……！！」

    失马表情严肃，嘴上说的理由却十分令人感到遗憾。不过能够接受自己的软弱，无疑也是一种坚强――当下，失马只能这么安慰自己。

    突然，被设置在失马内部空间侧面的牙型显示屏上，显现出用手指着自己手机画面的千濑的身影。

    【哇哇，失马队长！怪兽！怪兽出现啦！！】

    「我知道啊，不就在我们面前嘛……」

    【不是这只！在别的地方……又出现了另外一只怪兽啊！！】

    「……。……你说什么！？」

    一直在调整自己急促呼吸的失马突然听到这冲击性的事实。

    【而且那只怪兽出现的地方离这里好远喔！在海上，在海上啊！】

    也许是因为千濑探出身子将手机贴在屏幕上的缘故，她的手机画面占据了牙型显示器的整个屏幕――而手机屏幕的画面上，那张大概是被什么人上传到社交网络中的照片――清晰地映照出漂浮在海面上的怪兽的身姿。

    另一台显示器上映照出蓬的脸。

    【……同时，出现了……两只怪兽！？】

    面对两只怪兽同时出现的紧急状况，蓬难以掩饰自己的情绪，面露焦虑。

    失马迅速作出判断。

    「在海上吗！那就让我去吧――这只怪兽，就拜托你们了！」

    霸王潜艇以极快的速度顺流而下，直奔大海。

    被任命留在这片战场的蓬一行人，开始与拜亚缪莎进行战斗。

    拜亚缪莎避开了霸王战士全速奔跑后积蓄力量的一记飞踢，飞上高空。

    【那什么光束！】

    霸王飞翼从主翼的炮管中发射出机体搭载的两门大型光线炮――穿甲光炮Penetrator Gun。

    虽说梦芽和同伴们的合作攻击并没有任何问题，但梦芽却完全记不住最重要的、自己驾驶的这台飞行器所搭载的火炮的攻击招式名。不过，她的攻击目标倒是很正确。

    可是拜亚缪莎如同摇动的钟摆一般在天空中飞行，回避了霸王飞翼的攻击，划破天空的两道光线没有命中目标。即便霸王飞翼在攻击落空后想要趁势追上拜亚缪莎，可怪兽与机体间的距离却没有丝毫缩短。

    【完全追不上……！】

    梦芽哑然失声。以非常强大的空中机动性为优点的霸王飞翼，此刻却被怪兽玩弄于手掌心。

    【可恶！】

    历为了掩护霸王飞翼开始奋战。使出后轮支撑车技的霸王击车强行抬起前轮，并将车体前保险杠装备着的火神机枪对准位于自己上方的怪兽，对怪兽展开攻击――火神机枪的光弹一齐发射。

    可是无数的光弹攻击都被拜亚缪莎轻易躲开。

    蓬紧握着手中的霸王控制器，咬紧牙关。

    因为霸王杰农总共由四台分机构成，所以即便出现两只怪兽，蓬一行人在数量上也是占优的――事情并没有那么简单。

    虽然每台机体都有各自的优势，但它们与怪兽正面对抗时仍会力不从心。以交通工具的形式与怪兽展开战斗的意义更像是进行合体前开展的前哨战，只有合体成霸王杰农，他们才可能和怪兽展开势均力敌的战斗。

    既然如此，那另外一只怪兽交给失马真的没问题么。而且他仍然处于十分疲惫的状态。

    千濑似乎也有这种担忧。显示屏的另一侧传来她焦急的声音。

    【蓬哥，果然就靠失马队长一个人实在是太吃力了！请你去帮帮他吧！】

    【这边就靠我们努力攻破怪兽！】

    历也以强而有力的言语给予蓬支持。听到同伴们可靠的话语，蓬用力地点了点头。

    「那就拜托你们了，历哥，小濑！南同学，我去去就回！」

    【嗯！！】

    蓬透过前方显示屏看到梦芽用力地点头后，便操控霸王战士，摆出蹲距式起跑的姿势。

    随后霸王战士以能将柏油路面踩得粉碎的气势开始奔跑，全力奔向失马身边。

    

    无数集装箱堆积的码头上，装货用的红色龙门架型起重机鳞次栉比。

    码头前方的海面上，另一只怪兽――拜亚布洛瓦正在移动着。

    怪兽的体型像蝌蚪一样矮胖，却又长着两条短腿。要说的话，它比较像是正在成长为青蛙的蝌蚪。

    怪兽的两只眼睛十分巨大，歪歪扭扭的牙齿如同强行撕开的伤口一般并排长在一起，它的躯体的绝大部分都由自己的嘴巴构成。

    拜亚布洛瓦的体表颜色以浅蓝色打底，红、黄、紫三色杂乱地分布在体表上，果然，它与现在正和梦芽等人战斗着的那只怪兽・拜亚缪莎的体表颜色十分相似。

    当霸王潜艇赶到现场时，拜亚布洛瓦便迅速潜入海中。这之后它就再没有采取任何行动。

    【不打算从海底出来吗……难道说这家伙……！！】

    认为怪兽想要逃跑的失马迅速操控霸王潜艇也潜入海中。

    拜亚布洛瓦却像是在等待霸王潜艇下水般在海底一动不动。

    【霸王发射器Dyna Launcher，爆裂导弹Burst Missile……！！】

    失马一鼓作气将霸王潜艇装备着的十枚导弹全弹发射。然而拜亚布洛瓦的周身出现了白色水晶柱状的屏障，那屏障将它巨大的身体整个包围，并诱爆了失马发射出的导弹。

    【好硬！就连霸王发射器也没办法击穿它的屏障……！！】

    被爆炸卷起的海底淤泥上浮，海中的能见度原本就很低，淤泥使得能见度变得更低了。

    霸王潜艇瞬间亮起船头的探照灯，然而就在下一秒钟。

    拜亚布洛瓦冲破泥之帷幕，全力朝霸王潜艇冲来。

    霸王潜艇轻松躲开它的冲撞攻击，冲到霸王潜艇后方的怪兽急转弯，固执地继续朝霸王潜艇冲去。

    【失马哥！我来帮你了！】

    内部空间的显示屏中传来蓬的声音，对失马而言这简直就是神兵天降，他咧开嘴笑了起来。

    【哈、哈……来得正好，蓬，你也潜入海里！！】

    【呃……海里？】

    【这怪兽身手敏捷得很！得我跟你合体才能把这家伙逼得无路可走！】

    【……我明白了！】

    合体后移动速度是否会增加还是个未知数，总之现在蓬的首要任务必就是掩护失马，迅速击败待在海底的这只怪兽，然后再回去掩护梦芽她们。

    蓬双眼发直，下定决心。

    霸王战士在码头上助跑并跳起，伸出双臂，在空中画出弧线后直入大海。

    霸王战士沉入水中，周身环绕着大量水泡。在它的下方，霸王潜艇正在待机，等待霸王战士接近。

    【……糟糕。霸王战士沉入水中应该没问题吧？】

    虽说失马在蓬跳入海里才开始担心这个问题，可能已经有些晚了，但蓬确信霸王战士是防水的。因为蓝色的霸王战士擅自进到浴室里来的时候，几乎都不需要用吹风机吹它，它基本就没湿――这点蓬已经证实过了。

    【没问题的……它是防水的！我们合体吧，失马哥！！】

    【不胜感激！那我也不客气了！！】

    霸王潜艇所搭载的、左右两个导弹舱的前部零件都突起，变成控制把手。霸王战士抓住控制把手，如同趴在冲浪板上一般腹部朝下贴在霸王潜艇的机身上。

    这样――就完成合体了。

    【【霸王战士Dyna Soldier！潜艇合体形态Diver Combine！！】呃呃，这也算是合体Combine吗？】

    失马和蓬呼吸频率合一，共同喊出合体形态的名字，然而，合体的唱名还没念完，蓬便作出了吐槽。

    这个形态，只是纯粹用来赶路，前往怪兽出现地点的吧……

    【呃……那我们再试试有没有其他的合体方式好了，也许能创造出新的合体形态……】

    「不用那么麻烦了！这个就行！」

    拜亚布洛瓦已近在眼前。没有为这种事争论的时间了。

    【我集中精力进行攻击……！掌舵就交给你了，蓬！！】

    【明白！！】

    潜艇合体形态与拜亚布洛瓦展开正面冲突，一边相互交错身位，一边进行身体对抗。

    （……好快……这下能行！）

    蓬的内心惊叹道。

    蓬只把潜艇合体形态当作快速移动到怪兽出现地点的移动手段看待。他认为如果这一形态投入实战，只会反过来削弱霸王战士自身的机动性――

    但这不过是杞人忧天罢了。

    因为合体的关系，霸王战士的输出功率上升，不如说机动性反倒是增加了。

    追逐者与被追逐者的关系，此刻反转。潜艇合体形态猛地追击起拜亚布洛瓦。

    潜艇导弹舱的舱口因为合体的关系被堵上了，所以潜艇合体形态改用船头的四门发射器发射光线炮。

    不过，在水中光线的威力会减弱，而且静止状态下的拜亚布洛瓦还可以展开屏障，所以光线攻击被怪兽轻松防下。

    霸王战士躲开了拜亚布洛瓦正面展开的急速冲撞攻击，并像是想要赶跑怪兽一样瞬间回敬它一记踢击。

    可是，这记踢击并没有被怪兽的屏障所阻挡，而是命中了拜亚布洛瓦的躯体。反倒是操控霸王战士的蓬对他给怪兽造成了伤害这一点感到十分惊讶。

    恐怕，怪兽只有在静止不动的时候才能展开屏障吧。

    通常，怪兽出现的时候会在自身的周围散布奇怪现象，但这只怪兽只是单纯把自己关在封闭的壳内，对外立起坚硬的屏障壁垒。

    它拒绝通过介质与异物接触，但却接受直接接触――蓬甚至能从它身上感受到某种人情味，还真是只奇妙的怪兽。

    【这么说来，刚才和怪兽对撞的时候它也没有立起壁垒……蓬！】

    【明白！！】

    失马将霸王潜艇后部螺旋桨处下方折叠收纳的爪子抬起一半，随后以超高速跟拜亚布洛瓦擦肩而过，并划伤了它。

    怪兽如铁壁般坚硬的肉体，终于是留下几道划痕。

    找到胜算的潜艇合体形态――蓬和失马开始反击。

    

    怪兽优生思想四人移动到码头配备的龙门架型起重机上方。鬼蛇和沉正站在普通人站着会双腿发抖的地方操控着他们的怪兽――拜亚布洛瓦与拜亚缪莎。

    不过鬼蛇正不爽地眯起他那散发出红光的眼睛。

    「哼嗯……别太得意了！」

    他通过『捕捉』到的拜亚布洛瓦得知，深海中失马所驾驶的『霸王杰农肉块』――也就是霸王潜艇，开始逆袭了。

    然而，在鬼蛇身旁的沉――他的嘴角反而是浮现出淡淡的笑容。

    沉过去曾操控怪兽奈奥弗比亚Neophobia，采取了费尽心思阻止霸王杰农合体的战术。

    所以他深知，如果对手是未合体的、交通工具状态下的霸王杰农分机，那么怪兽是能够以力取胜的。

    （译注：Neophobia为TV第五集出现怪兽的名字，亦有另一释义――心理学术语「新奇恐惧症」。患有该症的患者对于新事物和新体验会抱有一种非理性的、强烈的恐惧感。）

    「这次，能行。」

    沉瞳孔中的红色，变得更加深邃――

    

    拜亚缪莎突然在空中停下，随后大力拍打起它的翅膀。

    它的触角发光，鳞粉状的光粒子乘着怪兽拍打翅膀产生的暴风四处散布。

    紧接着，在飞行的霸王飞翼面前，大楼的外壁毫无征兆地出现。

    「G……哇……！」

    梦芽猛地将霸王控制器的操纵杆用力地向后拉。

    霸王飞翼在即将与大楼外壁撞个满怀前在空中划出直角并直线上升。

    「这是，怎么回事？」

    内部空间里的显示屏中映出令人难以置信的光景，梦芽惊恐不已。

    大楼弯曲了。

    如果是用强大的力量将大楼弯曲倒还好说，但这栋弯曲的大楼居然还保持着原样。弯曲的大楼外壁上没有任何裂痕，就像是光滑的黏土在外力作用下变得弯曲了一样。

    不只是高层大楼突发异变，街道周围的所有建筑物都变得蜿蜒起伏，甚至还有个别建筑物大幅度地纵向延伸。

    历和千濑驾驶的霸王击车也遭遇了弯曲大楼袭击的洗礼。

    【前辈，前面――！！】

    【啊！？啊，完蛋，要出事故要出事故要出事故――啦！？】

    因为车体前进方向的路上突然出现大楼，历被吓得动弹不得。

    千钧一发之际，站在历身后的千濑拉着操纵杆将车身抬起，使霸王击车在外壁面上奔驰，避免了霸王击车与大楼发生激烈的碰撞。虽然躲过了碰撞，可是击车很快就跑出了道，随后便被抛向空中，进入失速尾旋的状态弹跳着地。

    【痛痛痛……霸王飞翼和霸王击车，难道就不能合体吗？】

    【虽然之前训练的时候有尝试过……但完全不行啊！！】

    梦芽所驾驶的这架霸王飞翼飞上了不论大楼再怎么延伸都无法到达的高度。她位于高空俯瞰城市，一时间不知该说些什么。

    眼前，形状改变的不只有大楼。

    信号灯像牵牛花的藤蔓一样延伸，弯曲，缠绕……就连停在路边的轿车车身也被惊奇地拉长到和列车同样的长度，甚至有的车还附着在大楼外壁上。

    【蓬君……抱歉！我们这边，可能稍微有些麻烦了！】

    一副着急样的梦芽出现霸王战士的副显示屏上。

    即便透过显示屏，蓬也能看得到梦芽和历所在的内部空间里正剧烈晃动着。她们正遭受怪兽攻击。

    「知道了！我马上就过去！！」

    蓬的焦虑也传给了失马。

    【没时间一点一点地磨它了。得一击定胜负才行……】

    虽然潜艇合体形态的速度能追得上拜亚布洛瓦，但如果让怪兽静止不动的话，它便能展开屏障，让火器类的攻击失效。正因如此，失马和蓬两人缺乏必杀的终结手段。

    【既然如此，之前你说过的那个……让我们动真格地试一试吧，蓬！！】

    「……我明白了！！」

    察觉到失马意图的蓬毫无犹豫地点了点头。

    霸王战士松开了霸王潜艇的控制把手，暂时解除合体。

    霸王潜艇的船头九十度回转后将船体左右两侧展开，变形成连接单元。

    将双腿弯折至腰部的霸王战士与霸王潜艇连接，再次完成合体。

    【【霸王战士・潜艇合体形态Dyna Soldier Diver Combine！爆裂粉碎模式Burst Smash Mode！！】】

    这个非常规的合体，可以称得上是潜艇合体形态的亚种形态。

    霸王战士的下半身与霸王潜艇直线连接，两台机体合体成的这副姿态让人联想到神话中支配大海的庄严的半鱼人。

    潜艇合体形态・爆裂粉碎模式身体后部的螺旋桨功率全开，随即在拜亚布洛瓦的周围进行猛烈的回旋攻击。

    霸王战士弯折在自身腰部的膝盖处的推进器功率也全部解放，推进力进一步增加。

    不久后，潜艇合体形态的回旋攻击便形成龙卷风，将拜亚布洛瓦包围，怪兽那巨大的身体发出嘎吱嘎吱的声音。

    为了增加攻击的力量，潜艇合体形态BS爆裂粉碎模式自身也开始回旋，并顺势冲进了自身引起的龙卷风中。

    【【霸王龙卷Dyna Tornado――――――――――――！！】】

    霸王战士将它伸出的右拳打进拜亚布洛瓦的身体中，霸王战士和怪兽同时奔向更深的海底。随后，霸王战士身缠巨浪浮上海面，刮起龙卷，将怪兽与龙卷一同呼啸腾空。

    失马声嘶力竭地发出呐喊。

    「喝――啊啊啊――！！」

    潜艇合体形态BS简直就像是只为了突破大气圈，就将巨大油箱内的燃料全部燃烧殆尽的宇宙火箭一般。

    霸王战士的拳头落在拜亚布洛瓦的身体上并贯穿它的身体，将怪兽撕成两半。

    这一击在空中引发了大爆炸。

    击败怪兽不只是靠着这发全力一击，水下的强行连接合体也起了很大作用。完成任务的爆裂粉碎模式在空中解体，强制分离成霸王战士和霸王潜艇。

    没有飞行能力的两台机体一旦飞上高空，在这之后等待着它们的便只有无计可施地受重力影响下落。从这个高度落入海里，等于是落在混凝土地面，不，要比这更严重――等于是直接砸在钢板上一样。

    此时，霸王飞翼从天空的另一端朝着下落的两台机体飞来。

    原来是梦芽透过显示屏看到蓬和失马乱来后，便急中生智，赶往他们身边。

    【蓬君！】

    【南同学……回收就拜托你了！】

    【嗯！！】

    霸王战士的背部与霸王飞翼相连接，随后霸王战士伸手抓住了霸王潜艇的把手。

    【【【霸王战士・飞翼潜艇合体形态Dyna Soldier Wing Diver Combine！！】】】

    三台机体紧贴着海面完成了合体，如弹跳般上升。

    这个与正规合体不同的三机合体形态以前也出现过，是众人在泳池玩的时候怪兽出现，蓬他们匆匆忙忙地赶到怪兽出现地点时所使用过的形态。成功回避落入水中的蓬一行人这次再度活用这个特化移动的形态――他们保持着这个合体形态，毫不退缩地返回拜亚缪莎肆虐的街道中。

    霸王击车的主显示屏上出现了快速飞来的飞翼潜艇合体形态的身影。

    【怎么只有前辈被排除在外了啊！前辈，赶快和大家合体，变成霸王战士飞翼潜艇击车合体形态Dyna Soldier Wing Diver Striker Combine吧！！】

    【呃，那个合体形态……不就是霸王杰农DYNAZENON么。】

    听了历这句非常有道理的吐槽后，千濑作出了「是哦」的回应表示接受。

    而霸王击车的副显示屏中，满屏都是身体前倾、无畏地笑着的失马。

    【那样就行了啦！到这边来，历――！！】

    霸王击车以被弯曲的大楼作为跳板，跃向高空，与以最快速度飞来的飞翼潜艇合体形态汇合，展开合体阵型。

    【【【【合体龙人！霸王杰农！！】】】】

    在空中完成合体的霸王杰农落在弯曲的大楼侧壁上，随后机体因反作用力腾空飞起。

    【霸王杰农……！】

    【【【【陷阵冲锋Battle Go――！！】】】】

    失马打头发令，蓬、梦芽和历便都一齐喊出战斗口号。

    霸王杰农如同把弯曲的大楼群当做健身房的训练项目一般接连跳跃。当跳跃到最高空静止的那个瞬间，霸王杰农便将自身的全武装――强击风暴Strike Storm、穿甲光炮、霸王发射器尽数释放。

    【霸王杰农DYNAZENON，全弹发射Full Burst！！】

    导弹拖着尾巴飞向目标，激光咆哮着奔涌而出。

    拜亚缪莎从触角中散发出混沌使者粒子，再通过拍打翅膀将粒子扩散。歪曲而又被伸长的大楼成了盾牌，化解了全弹发射的攻势。

    【嘁，这只怪兽也能挡下我们的攻击吗……！】

    也许是因为强行撑着身子战斗，失马的脸色看起来有些不太好。透过显示屏看到失马状态的历果断提出建议。

    【失马哥。去到没有大楼的地方，怪兽就无法抵挡我们的攻击了吧……】

    就在失马恍然大悟明白该做些什么的瞬间，主显示屏的画面中显现出数量众多的大楼群正如蛇一样蜿蜒前行，朝着霸王杰农逼近。

    【暂时解散！】

    （译注：宇宙船别册中的解说提到，正如「陷阵冲锋」是合体口号一般，「暂时解散」也是口号，是分体时喊出的口号。）

    霸王杰农再次分散成四台分机，穿过袭来的大楼群之间的缝隙，飞向天空。

    在夕阳的照耀下，四道影子合为一体，化作巨龙。

    【【【【合体强龙！霸王暴龙！！】】】】

    全员再度喊出唱名，霸王暴龙的双眸生辉，展翅高飞。

    不……并不是全员。看到坐在自己身旁存在感却稀薄的千濑，历顺势提了个建议。

    「……这种时候，千濑是不是也得一块儿喊？毕竟她也一起驾驶了。」

    千濑有一瞬间愣住了，但察觉到表哥在关心着自己，千濑也害羞露出一个苦笑。

    「嘛……确实呢。不过总会有机会喊一喊的。」

    飞到拜亚缪莎上方的霸王暴龙，像是要将怪兽抄起来似的用尾巴使出一记强力的攻击，将它打飞上天。

    霸王暴龙继续用尾巴抽打怪兽，然后再使出头槌攻击，不断地击打拜亚缪莎，将它一点一点地打上高空――

    【你这家伙已经不能再让物体弯曲了吧！还是说……你连云都能弯曲吗？！】

    终于，这两道影子穿破了云层。

    【你们几个听好了……不论你们派出几只怪兽，都无所谓！正因我们四人的力量合在一起！所以霸王杰农才会如此强大！！】

    如同与失马的咆哮相呼应那般，收束在霸王暴龙口中的火炎气势汹涌地喷薄而出。

    【必烧、呃、大火炎！暴龙炎啸――――――――――！！】

    拜亚缪莎被火焰包围，被击中的它的身体引发了大爆炸。

    由于疲劳困惫，失马在说话时被呛了一下，但他的视线很快就移向副显示屏上的历和千濑两人。

    【……这就是我们五人的力量！】

    「失马队长也是个爱关心别人的人呢……」

    虽然千濑过了一会儿才回应失马，不过仍能看得出她笑得很开心。

    透过显示屏看到确认众人无恙后，蓬安心地舒了口气。

    除了他以外的所有人都失忆了。然后，沉说这个世界被冻结了。

    他们确实是失去了某些东西，但有些东西仍然没有变。

    他通过霸王杰农结识了这些伙伴，而他与伙伴们之间的情谊，就在这里，没有改变。

    接下来要做的，就是耐心等待失马他们完全恢复记忆，以及等待时间流向恢复正常了。

    

    码头的龙门架型起重机上，怪兽优生思想四人见证了两只怪兽的败北。

    「输了啊……」

    在平静的海浪声中，十驾肩膀脱力，失望地开口。

    貉仰望着夜空，轻轻地叹了口气。

    鬼蛇死死地咬着牙，无处发泄的愤怒使得他的拳头颤抖着。

    看着三人的样子，沉冷静地开口道。

    「没关系的。怪兽的变化依然在继续着……距离怪兽超越停滞不前的霸王杰农的日子，不远了。」

    但是，沉的嘴角并没有露出笑容。

    霸王杰农没有停滞不前。不如说正好相反，霸王杰农为了应对不断变化着的怪兽，使出了各种各样的战法。关于这点，今天实际操控怪兽的他应该最清楚才对。

    「……但是，我们这边的情况可以说是一下子失去了两只怪兽。也不知道下次出现怪兽会是什么时候……」

    尽管十驾非常消沉，沉话语中的确信也依旧未变。

    「这个世界的人类渴望着怪兽……想要见到怪兽。所以怪兽很快就会再次出现的。」

    「人类渴望着怪兽？这怎么可能……」

    十驾一脸震惊地回应道。沉没有再多说什么，转身离开。

    「你们――这些家伙，这次又这么干脆地就解散了吗！你们得对失败再感到些懊恼啊！不然的话下次我们就没冲劲了啊！」

    也许是因为经历了网球比赛，鬼蛇的情绪变得有些奇怪，用上如同运动部热血教练般的口吻鼓励起了队友们。

    可是他开口的时候已经太迟了，龙门架型起重机上只剩他一人。

    鬼蛇哼了一声，双手抱臂，叉开双腿，整个身体向后仰。

    「但是！今天去了一个很好玩的地方!……霸王杰农，下次我一定要把你给拆了！！」

    重新下定决心的鬼蛇抬头仰望夜空中闪耀的一点。

    那一点，是刚才被击败的拜亚缪莎的尾巴末端的碎片。

    慌忙准备逃窜的鬼蛇又回头看向他后方的天空，只见另一道红点正在不断接近他。

    原来那是被霸王龙卷打上平流层的拜亚布洛瓦的碎片。它落下的时间稍微晚了那么一点。

    「G……G……！？」

    鬼蛇在龙门架型起重机的狭窄通路上左右为难。

    这就是让两只怪兽同时作乱的因果报应吗。

    两道碎片犹如奇迹一般同时落下，封锁住了鬼蛇的进路和退路。

    「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊我――――――――――――！！」

    轰鸣声随落雷而至，将龙门架型起重机和鬼蛇的哀嚎一同粉碎。

    

    艰难熬过了与两大怪兽的激战后，蓬一行人来到了战斗地点最近的公园里。

    蓬和梦芽、失马和历与千濑分别坐在了花坛边的长椅上。

    「这次情况真的很危机啊。你们几个，处理得很好。」

    失马话音刚落就瘫在了椅子上。

    「那个，关于怪兽，我有些想法。」

    千濑小心翼翼地举起手，于是所有人的视线都集中在她身上。

    「上次出现的那个，人型怪兽……还算好的啦――。但今天出现的怪兽先是能在天空中飞的，紧接着又出现了能在海里游的……」

    刚开始千濑的语气有些畏畏缩缩的，但她还是下定了决心，加重语气说道：

    「也就是，下次出现的怪兽跟霸王击车一样，都是在地上跑的类型――如果出现这种怪兽，那么至今为止出现的，岂不就完全是对照着霸王杰农的特性所诞生的怪兽了吗？」

    顿时，寂静降临。

    千濑观察起大家的反应，不安的视线飘忽不定。

    「千濑。」

    失马盯着千濑，以严峻的神色开口道：

    「……很有可能，就是你说的那样。」

    随后失马张大嘴巴，露出了一副很佩服的表情。

    直到刚才千濑点出为止，蓬都没察觉到这个事实。梦芽和历也是。

    「是啊，今天出现的怪兽跟霸王潜艇和霸王飞翼很像……不，不像……」

    「嗯，很像。」

    蓬不太能很好地将自己的感觉转化成语言，与他同时开口的梦芽则是点了点头。『我明白你想说什么』，梦芽似乎是想表达这个意思。

    得到众人的赞同理解后，长舒一口气的千濑双手合十放在脑后，露出苦笑。

    「如果是看上去长得像霸王杰农，但却是和霸王杰农颜色不同的怪兽，那别人很容易就看出来这些家伙是反派啦――」

    「反派……」

    听到千濑发言的蓬冷不防地缩了缩身子。因为她所说的『看上去长得像，颜色不同』的那只蓝色霸王战士，此刻就在自己家里放着。

    「怪兽优生思想的那些人……是为了打败霸王杰农才制作出这些怪兽的吗？」

    梦芽之前曾听沉说过「我们并没有制作怪兽」，但是考虑到当下的状况，她也无法辨别沉说的是真是假。所以她不由得发问道。

    可是失马小声念叨着并反复思考后，得出来的答案和沉所说的也一样。

    「怪兽优生思想是四处寻找怪兽并使怪兽暴乱的家伙。所以，『挨个制作出和霸王杰农相似的怪兽』什么的，这些家伙应该是不会去做的。因为怪兽操控者的工作……就是操控怪兽。」

    不过失马也并不认为这一连串的蓝色怪兽的诞生都属于偶然情况。

    「――那么果然……是人们的想法孕育出了那样的怪兽。」

    梦芽口中仍旧念叨着沉曾经说过的这句话，悲伤地眯起双眼。

    「……不、不过呢！」

    千濑为了打破这越来越沉重的气氛，一边加重自己的语气，一边竖起食指。

    「如果怪兽是对应霸王杰农的存在，那么应该一共会有四只……换句话说，再打倒一只怪兽一切就会恢复原样了对吧？」

    听到千濑的意见后，失马如同忘记了疲惫般瞬间站起身来。

    「千濑，你说的这点也很有可能啊！」

    「之所以打倒了怪兽世界却还没能恢复原样，是因为对这世界造成影响的怪兽不止一只啊……！！」

    一直因世界产生异变而感到苦恼的蓬，终于是寻得了一线光明，他不由得攥紧拳头。

    今天他们一口气打倒了两只怪兽，如果世界能因此恢复原样就好了。

    就算还是没能恢复原样，再打倒下一只怪兽――可能也是最后一只怪兽的话，世界就一定能恢复原样的。

    至今为止，蓬都竭尽全力和当时出现的怪兽展开战斗，但他从来都没有想过下一次出现的怪兽会是怎样的。

    不过，蓬现在已经定下了明确的目标，所以心情也变得轻松了起来。

    

    「……还以为死定了咧。」

    毫无生气的微弱声音消失在码头上。

    被怪兽的碎片所破坏、折断的龙门架型起重机的钢筋的一部分，如同倒刺一样突出。

    万幸的是鬼蛇的夹克领子被这倒刺给勾住了，所以他免于遭受被摔至远方地面的痛苦。他就像被晾干的衣服一样无力地悬挂在钢筋上。

    通过今天一天的经历，鬼蛇感觉他过去没有任何一天能比今天更加靠近死亡了……但鬼蛇的窘境仍未结束。

    因为他必须靠自己的力量挣脱这条距离地面有数十米高的、像钟摆一样不停地在摇晃着的生死之线。

第一卷 DAYDREAM：2

    我今天又以为死定了咧。

    ………………我还没死吧？这里，是梦里吧？

    这阵子，有些时候等我忽然回过神来，我就身处在漆黑无比的地方，要说这是梦的话，多少也有点让人不舒服。

    可恶，又输给失马那混蛋了……！我的怪兽又被霸王杰农给打爆了！

    不过沉那家伙，在今天撤退的时候说了些奇怪的话。

    他说最近出现的怪兽可能是――因为人类想要见到怪兽这一愿望而诞生的怪兽――好像是这么说的。

    想见到怪兽？说的是那些看到怪兽就吓得屁滚尿流的人类么。

    如果真像他说得一样，那可真是有够滑稽的。就和在看恐怖电影时――用手遮住眼睛，却从指缝中偷看画面一样滑稽。

    明明很害怕，实际上却还是想看一看。

    真没办法，即便都过去几千年了，人类还是老样子。

    可是，怪兽绝不是只会带来破坏的存在。

    绝对不是这样。认为怪兽只是单纯带来破坏的存在，对于人类自己而言怪兽是带来各种不便的灾厄化身――这不过是人类所期望的罢了。

    其实，害怕着无所不能的怪兽，将怪兽的可能性变得狭窄无比的……不正是人类吗？

    算了，我对这种事情也没太大所谓。光是怪兽能大闹一场这件事，就让我嗨到极点了。

    被怪兽杀个片甲不留，这也是你们人类所期望的对吧。

    这么一想，现在的这个世界感觉也还不错。

    什么冻不冻结的世界我不管，如果能按照这个节奏接连出现怪兽那就太好了。

    ……不过说真的，这个乌漆嘛黑的地方到底是怎么回事啊。总感觉我最近经常会到这边来啊……这儿真的是梦里吗？

    我最初来到这里时，在一片黑暗中出现的是十驾、貉、沉……还有失马……很多像是照片一样的东西浮在空中，我记得那些照片上面还是有些具体内容的。

    可是如今，漂浮在空中的照片中已经什么都映不出来了。只剩一片空白。

    难道说梦和记忆也会货存不足吗？那正合我意啊。

    我现在要做的，就是操控怪兽杀死人类，这样就好了。

    做这种梦根本没什么意思。早点让我清醒过来吧。

第一卷 CHRONICLE 5：冻结之后的记忆

    一片寂静黑暗中，蓬屏息驻足。

    蓬眼前分外深邃的黑暗，仿佛正向他招手般朝他释放出难以抗拒的引力。黑暗带给他那毛骨悚然的感觉，就好像是正面对着漂浮在空中的无底沼泽一般。

    没有什么是比站在空旷的黑暗之地更让人不安的了。

    可是他感觉不能就这么顺着黑暗前进，那样会看到不该看的东西。

    就在黑暗的诱惑和自控力的对抗崩溃，蓬终于朝前迈出那一步之时。

    蓬的手中忽然发光，照耀了四周。

    他战战兢兢地看向自己的手掌――

    「……霸王战士……？ 」

    只见霸王战士被他紧握在手中。

    当蓬意识到这一点的瞬间，他的肩膀就像是被什么人从背后摁住一样，双腿与地面连为一体，身体动弹不得。

    自己在黑暗中紧握着霸王战士――这股既视感一直在他的脑海中挥之不去。

    在蓬认知范围之外的地方――黑暗的四周正漂浮着无数记忆的相片。

    如同杂音般不断闪烁着的某个影像中――映出了在黑暗中紧握着霸王战士，并声嘶力竭地呐喊着的、伤痕累累的蓬。

    

    像是为了逃避从窗户中照射进屋的炫目阳光一般，蓬翻了下身。

    「好痛！」

    紧接着，他就因手指感受到剧烈的疼痛而从床上跳起。

    蓬在翻身的时候似乎是摸到了什么，条件反射性的握住了那个东西。

    「哎哎……」

    他不用仔细看都知道那东西是蓝色的霸王战士。这次，它好像是在蓬睡着的时候自个儿跑到蓬枕边来的。

    刚才让他手指感到疼痛的缘由是霸王战士的爪子――尤其是脚上的爪子，即便在人偶形态的时候也意外的锐利。蓬平时是抓着它的身体的，但如果不小心碰到它的脚就会被它刺痛。

    蓝色的霸王战士擅自行动这已经是第二次了。因为自己在现实中做出了和梦中一样的举动，所以蓬的惊讶感再上一层。

    它是什么时候，又是通过什么方法从衣柜里跑出来的呢。

    主人在睡觉的时候人偶自己擅自行动什么的，简直就像是童话世界中发生的故事。

    「你啊，明明都不能战斗，自我表现欲却这么强……」

    蓬心中可爱的感觉已经战胜了可怕的感觉，他小声地和它说起话来。

    此前，考虑到这东西可能会对失马的精神有一定的负担，所以蓬一直没有提，但现在也该差不多是时候将另一只霸王战士的存在告诉他了。

    这么说来蓬感觉自己好像做了一个奇妙的梦……但他却想不起来梦的内容是什么了。

    因为察觉到霸王战士跑到自己枕边，蓬的睡眼总算是完全睁开了。

    蓬拿起手机，转进到几乎成了他每早的例行公事――确认日期。

    还是七月十五日。

    和至今为止完全相同。天亮了，日期却依旧没有前进。

    「果然不行么……」

    以打倒最初出现的怪兽为契机，梦芽等人的记忆开始一点点地恢复。

    昨天他们一次性打倒了两只怪兽，所以他非常期待沉所说的『冻结的世界』能因此恢复原样。因此，蓬现在非常沮丧。

    不过话又说回来，如果形成这个『冻结的世界』的原因是一组合计四只和霸王杰农相似的怪兽在其中作祟，那么只有将最后一只怪兽打倒，这一切才有很大概率得到解决。把希望寄托在这点上吧。

    可是如果，把第四只怪兽击败以后的第二天早上，日期还是没有前进的话，那该怎么办呢――。

    

    虽然一大早就被古怪的霸王战士给弄得一惊一乍的，不过今天一天倒是相安无事。每天的课程表都不一样，每天上的课也是毫无阻塞的顺着在讲下去。

    倒不如说正在逐渐适应这种日期不变的日常生活，让蓬感到有些害怕。

    放学后，蓬和梦芽走在回家的路上。

    梦芽自然地和蓬说了一句「回家吧」，蓬也没有感到一丝违和便出声同意了。

    因为两人回家的共通路段并不长，所以蓬今天假以打工之名，尽量陪梦芽多走几步路。

    他们两人间的言语交流很少。这与蓬和淡木他们在一起时不停地谈笑风生的情况形成鲜明的对比。然而，蓬却十分喜欢这段平静的时光。

    蓬不经意间看向梦芽，她背包上挂着的长耳朵的玩偶饰品惹他注目。那饰品和梦芽的步调合一，啪嗒啪嗒地响着，还真是有够可爱的。

    他忽然发觉，今天，这个他经常看到的玩偶饰品与他之间的距离好像比往常要近一些。

    也就是说，他和梦芽之间的距离拉近了。

    如果这不是错觉的话……为了验证这一点，蓬边走边微调自己与梦芽之间的距离，即便如此，梦芽却也总在不经意间向他这边微微靠过来。已经连续好几回这样了。如果这不是错觉的话。

    「那个，南同学，你今早有想起来很多事情吗？」

    蓬为了不让自己再这么继续动摇下去，打开了话匣子。

    这种确认最近貌似也成了一种习惯，所以不用担心提出来会有什么违和感。

    梦芽转过身来看向蓬，不停地冲他眨眼。她那淡桃红色的嘴唇，看起来像是有一点作出了微笑的动作。

    「今早想起来的事情……大多都和你有关呢。」

    虽然她并没有说具体都是哪些事情，可当梦芽面对面向着蓬将她回忆起过去这件事告诉他的时候，蓬便心涌澎湃了起来。

    而且，她果然又趁着自己因心跳加快而分心的时候入侵了自己刚刚才修正过的个人空间。距离真的好近啊。

    「蓬君，暑假的时候有预定去哪玩吗？」

    这次，轮到梦芽唐突抛出其他话题了。

    「G……怎么了吗？」

    「至今为止你都在陪着我，和我一起办事情对吧。所以我想着，偶尔也该按你的想法一块儿行动。」

    所谓的『事情』，大概说的是为了调查梦芽的姐姐南香乃意外死亡的真相，不断去拜访香乃生前熟人的这件事吧。

    因为从梦芽口中得知她在一点一点地恢复记忆，所以蓬也一直不敢提这件事。

    不过听她这语气，恐怕应该也是想起姐姐的事情了吧。

    在世界被冻结之前，他与梦芽一同走在追寻着香乃之死的真相道路上。听到香乃的前男友千田双叶所说的事实后，梦芽大受打击，而蓬于战斗中，在失马的号召下前去迎接梦芽――蓬追寻真相的足迹，到此就结束了。

    对于姐姐的事情，梦芽是否已经跨过那道坎了，蓬依旧不太明白。

    「去哪玩……我倒是哪里都没问题啦……对了，就去参加一下别的地方的庆典怎么样？」

    蓬之前也邀请了失马等人和梦芽，约定好了要和他们一起去卯月丘看烟火大会，但最后因为和怪兽战斗没能赶上。不过，那之后大家聚在一起玩了会小烟火，这段经历成了他难忘的回忆。

    （译注：卯月指的是农历二月。此外，卯月鸟是杜鹃的别称。《SSSS.DYNAZENON》本篇中出现过许多关于杜鹃的别称，如水闸叫死出之田长、不如归、早苗、妹背……等等。考虑到前作GRIDMAN的故事舞台叫做「杜鹃台」，DYNAZENON的世界与GRIDMAN的世界很可能会存在某种联系。）

    蓬想起他提起那场烟火大会的事情的时候，梦芽她说「可能会想去」，她先前的态度给蓬留下了很深刻的印象。

    既然如此，暑假去参加一下其他地方举办的庆典活动也是个不错的选择。

    「嗯……不过，我去哪都行。只要是蓬君想去的地方，我都会陪着你去。」

    「我知道了。总之，我们就先找找哪里有庆典吧。」

    这么说来，蓬想起了自己也曾和淡木他们聊过，进入八月份以后要去哪玩。

    虽说日期一直停留在七月十五日，但是体感上来说应该也快到暑假了。不过也不知道什么时候才能好好迎接暑假的来临啊。

    蓬这份暮霭般的忧愁，被撩拨着鼻腔的甘甜芳香所吹散。

    只因轻柔的和风微微抚过梦芽的头发，碰到了蓬的脖子。

    果然，他和梦芽之间的距离是太近了。

    蓬已经不能再把这一切当成是错觉了。

    

    就在放学后因梦芽的细微变化，导致蓬心态产生摇摆――的第二天午后。

    在家附近散步的历，看到了正弯着腰坐在人行道旁的管椅上的失马。

    失马身着亮黄色的反光背心，带着亮黄色的腕章。

    他露出一副强忍倦意的表情，一直盯着地面。

    「你这是在打工吗？」

    「哦哦，是历啊。」

    即便听到历的声音从他的侧边传来，失马也依旧盯着地面，只是将手中握着的计数器举起来给历看。

    「我在用这玩意儿统计有多少辆车经过这里。」

    「啊，是在调查车流量啊……。就你一个人吗？」

    「我跟我同班次的那个两小时交接一次。然后好像还会有别的什么人会来看一看工作做的怎么样。」

    现在道路并不是左右都来车的车水马龙状态，所以稍微讲几句话应该也不会耽误失马的工作。历瞅准机会，朝失马搭话。

    「……那个，失马哥。我也想……试着打打工……」

    「嗯？那不挺好的么。」

    失马的回答十分冷淡。与其说是想推脱话题，不如说是失马感到很奇怪，为什么历打个工还要特意跟自己请示。

    「尽管我想是这么想，但我也搞不太懂什么样的打工会比较适合我……所以希望你能给我点主意。」

    历这段话的句尾说得有气无力的，等他把话说完的时候，终于是有一辆车从他们面前通过。失马淡淡地摁下计数器上的按钮。

    「这问题你来问我啊？要说打工，蓬可是比我上心多了。」

    「因为失马哥，好像干过很多份工的样子。」

    确实失马在短时间内就有了数份兼职工作的经历，不过他是迫不得已。

    身处现代没有户籍的失马如果想要找一份工作岗位，那么不管他找的是什么样的工作，都得以对身份检查很宽松的日结工为主。

    失马想，不如反倒是历不要参考自己会比较好。

    「打工这事儿呢，别太在意适不适合自己。不适合的话换一份不就得了。」

    「……」

    「难道说，你一次工都没打过吗？」

    历不好意思地低下头，断断续续地开口说道：

    「以前有打过一阵子的工……但过了四个月就不干了，犯了点小错，被人讲了几句闲话，种种小事堆在一起……就不想去上班了。自那以后，就一直没有工作过了。直到现在……」

    「这样啊。」

    失马冷淡地附和了一句后，顺着历的话往下说道：

    「我在工作的时候也一样，也被人说过些无理取闹的话啊――。有时候是被老板讲，有时候是被路人讲。但这都是为了混口饭吃，没办法。」

    历小声地叹了口气。就连失马这样豪放的人，也会在工作上不顺心吗……

    「我如果被说闲话了，做事就会拖很久呢。」

    历并没有像失马一样感到不顺心，而是不断地逃避这些小小的无理取闹的事情，最终才变成了现在这样。

    可为什么，不把这些不讲理的事情当做『没办法的事』而加以允许，就不能活下去呢。

    「在这种时候呢，就要想『这份工就干今天』，这样会好受些。」

    「我……正有这种打算。」

    听见历不假思索的表达他对工作有兴趣，失马略为惊讶地转头看向他。不过到底还是在工作中，失马又立刻看回道路。

    「因为现在世界变成这个样子了……所以，即便工作进展的不顺利，也就仅限『这一天』而已。这应该算练习……不，这种情况下应该算是替代康复训练吧。但我这种想法，果然还是不行呢。」

    失马忍不住笑出声来。虽然历是下了很大的决心，但似乎还给这份决心买了份保险。

    「你一直在和怪兽战斗，守护住了很多东西，而现在居然在这个奇怪的世界里发现了怪兽的作用，这不是挺好的吗。当成怪兽给你发的精神损害赔偿金就行了。」

    「是这样嘛……」

    历心中的内疚被抹平，他终于对此释怀。

    可是当他回过神来又才意识到，直到今天之前，他每次无意识地出门散步的时候都没注意到，这附近的路都基本没什么车开过。

    所以调查车流量这份工才让一个人来做吧。

    「话――说回来啊，你怎么就这么着急地想打工啊。心态发生了什么变化么。」

    历被失马突然的发问打了个措手不及，整个人僵住了，他拼命挠着头想找出理由回答失马。

    「要说为什么呢……。就是总觉得自己该做点什么，然后就很焦躁了。真的就是……突然一下子这么觉得。」

    「嗯哼。」

    想去打工。

    历脑海中的这个想法是他今早――虽然从时间上而言都快到正午了――起床不久后冒出来的。

    直到失马问他为什么会有这个想法之前，他自己都没对这事抱有过疑问。

    不过也确实，一时冲动之下想去工作什么的，完全想不出来，至今为止的自己居然会有这种想法。

    也许是看不下去一直在沉默着的历，失马像是回忆起什么了一样开口说道：

    「说到蓬，他好像觉得梦芽的样子变得也有些奇怪了。虽然也就一点点奇怪。」

    察觉到梦芽有些变化的蓬为了以防万一联系了失马。蓬问失马，他最近有没有碰到什么奇怪的事情。

    失马告诉蓬没什么特别的情况之后，便从蓬口中得知了梦芽的情况。

    「……南同学她……。果然，是受到了世界变得异常的影响吧……」

    道路的相对两侧各开来一辆车，正好在失马的眼前交错而过。

    失马爽快地连摁两下计数器，『呼』地出了口气。

    「他说感觉，好像梦芽那边稍微跟他拉进了点距离。这没啥大不了的，你说是吧？」

    「啊――……那两人，给人的感觉不错呢。关系变好只不过是时间问题吧。」

    对恋爱没经验……不如说与恋爱几乎绝缘的历――即便是他，在看到蓬和梦芽之后也能够感觉得出来那两人的距离正在逐渐缩短。有时候千濑也会点出这一点。

    所以即便蓬跑过来对历说「我和南同学正在你侬我侬！」，历除了回他一句「啊……恭喜」之外也没啥可说的了。

    「就是说啊。虽然蓬那家伙说梦芽的样子有些奇怪，但在我看来无非就是梦芽赶上了进度，做出以后可能会做的事情罢了。这种感觉不好转化成语言说出来啊。」

    「虽然这个世界的时间停止了……但是我们的记忆和经验并不会随之停止，而是会继续向前进，是这么回事吧。」

    「对，差不多就是这样。虽然现在这个时间线乱七八糟的，但有些东西应该是重叠在一起了的。」

    要打比方的话，就是说虽然失马等人自从日历上的七月十五日开始就一直在这一天原地踏步，但唯独他们的所感受到的一切是从五月份开始，经过七月份，再进入八月份、九月份。

    虽然不懂这是什么道理，不过这么去想的话就能够理解了。

    「所以啊，历……如果世界恢复原样了，你也或许该真的去找份工作了。」

    即便历被失马恶作剧般地点出了痛点，但不知为何历并不觉得失马的发言有什么不妥。

    但是，对历这么说着的失马所露出的微笑，不知为何显得格外寂寞……是自己想多了吗。

    「……失马哥，这之后有什么事――」

    「唔喔来了好多车啊。」

    实际上通过这边的车不过是一辆小型汽车和紧跟在小汽车后的厢型车罢了，可失马却椅子上站起身来，紧盯着道路面不愿移开视线。

    于是历轻轻地和失马打过招呼后便离开了。因为失马也曾暗示过自己有可能巡查员会过来视察工作，所以还是别在此久留了。

    大概……失马也是在通过这种方式强行终止谈话吧。既然如此，历也没有深入下去的必要了。

    历双手插在羊毛衫的口袋中，漫然地前行。

    稍微走了一段距离后，历回头看去，只见失马仍在目不转睛地盯着路面。

    历的嘴角浮现出温和的笑，随后他回身开始继续散步。

    虽然有些难以亲近，但历想，他大抵还是喜欢失马的。

    在他能够回忆起的记忆中，于『海萤岛』彻夜待命准备迎战怪兽的那段时间，他们两人推心置腹的谈话给历留下了很深刻的印象。

    （译注：该段剧情发生在TV的第七集。）

    大概是因为自己已过了而立之年，却获得了「大学生在家庭餐厅内和朋友兴奋地彻夜闲聊」这般经历的缘故吧。

    就在几个月之前，无需怪兽停止时间，历本人的时间就好像停滞了一般不再向前了。

    每一天都毫无变化又无刺激。哪天是周几都没关系，反正不管是哪一天都不需要历。

    而给予历停止的时间再次转动的契机的人，毫无疑问就是失马。

    今后究竟会产生怎样的变化呢，历自己也不太明白……不过，如果能有机会，和失马两个人坐在家庭餐厅或是居酒屋里，跟他闲聊，向他报告自己的近况――那也不坏。

    也许是找到了属于自己的小目标，历的步伐变得轻快了起来。

    

    ――不过呢，人的本性是难移的。即便是透支了未来的经验和记忆。

    历以身试险，想要证明这一点。

    他首先是和失马分别，随后顺道去了趟书店――去买周刊漫画书和招聘信息杂志去了。

    虽然书店的入口处的报纸架上也摆着免费的招聘信息报纸，那上面能获取到的情报也足够多了，但是历选择通过花钱购买招聘信息杂志的方式来逼迫自己。

    这手作战方式就和买教科书和参考书一样，光是购入就会获得满足感，但也伴随着买了之后一眼都不会看的风险――幸亏历还是看了。

    回到家、回到自己房间的历躺在床上，迅速将招聘信息杂志打开放在枕头上开始浏览。直到目前为止他的表现都非常优秀。

    不过，也就是『直到目前为止』罢了。

    「嗯――……」

    几年……不，十几年没看过的招聘信息――历光是看着那些信息中罗列着的文字列，干劲就逐渐消退衰减了。

    实际工作时间八小时。实际工作时间――真是个讨厌的字眼啊。既然特意把这一点写出来，那么也很容易想象得到，无偿加班――也就是所谓的不实际工作时间正在等待着自己。

    待遇面议。通常这种只写着『待遇面议』的单位，往往在面试中实际讨论待遇的时候都没得议。网上是这么说的。

    历还特意准备了一支红笔，想在找到合适工作候补的时候做上标记，但至今为止红笔的盖子都没打开过。

    咬碎棒棒糖的声音在房间内响起。

    「……你这是怎么了啊。」

    今天，一如既往地跑到历家中的千濑看到散步回来的历立马打开招聘杂志阅读起来后，明显地变得不高兴了。

    他怎么在做着不像他的事情啊……到底是受了什么影响啊。

    不过，在听到明显是给他自己找借口的历的自言自语后，千濑终于是露出了安心的表情。就好像是在说，『这才是前辈』。

    「这里……好远啊。啊，但是有交通津贴……。呃，可是我没有驾照啊……。用霸王击车通勤能拿到津贴么……」

    也许是正在做着他不习惯的事，历的自言自语越说越多。

    「没关系吧――，南姐姐有时候也用霸王飞翼上学嘛……话――说。」

    虽然她说是这么说，但要是出了什么差错，让历找到条件不错的打工地点那可就没意思了。

    千濑拿着漫画杂志，蹦蹦跳跳地躺在了历的床上。

    她像极了只有在主人集中精力工作的时候才蹭过来撒娇的猫。

    「前辈你啊，一上来就在挑战高难度G。你都那――么长时间没工作了，刚开始找工作就找些在家中能做的活儿呗。」

    「像是副业……之类的？」

    「我是在说你得找份和符合你生活方式的工作啦。」

    现代社会的特点之一就是工作方式多种多样。

    有能在育儿的间隙可以做的打工，也有利用本职工作的空闲时间做的副业。打领带穿西装去公司上班并不是成年人的唯一选择。

    就在千濑翻开她正在阅读的周刊少年杂志的最后一页的时候，她幸运地找到了完美符合历状况的情报。

    「前辈你看这个。漫画新人奖。能拿奖金的哦。」

    「嗯――。可我不会画画啊。」

    千濑接着用手指向页角记载着的、和刚才的漫画新人奖同一家出版社的小说部门的信息。

    「那轻小说新人奖怎么样啊。和漫画家不一样，哪怕不会画画、哪怕没有社会经验也可以哦。」

    「既然这样……不，可是我打字速度很慢。甚至做不到盲打。」

    历瞬间给出办不到的理由。响应速度极快。

    「前辈还在念书的时候是图书委员吧？喜欢书本的话，应该会比较适合创作类的工作。」

    「我有和你讲过我喜欢书本吗……话说，我感觉创作类的也不适合我啊。」

    虽然历对工作相关的问题全都作出否定的回应，但千濑听到后反而是放心了。她从历那儿把招聘信息杂志拿过来，翻来复去的看了又看，最后终于是给她找到汇集了居家办公的工作岗位的那一页。

    「啊，是这个！我们也看过的那部动画的制作公司……正在招募临时员工哦！似乎可以居家办公耶――。」

    「动画……比漫画和小说还要困难吧……这很需要团队合作啊。」

    虽说漫画和小说不一定是完全靠个人独立制作的作品类型，但电影和动画却属于完全靠团队合作完成的类型的工作。历很怕因为自己的原因拖了团队的后腿，所以他还是很没自信，不觉得自己能干好动画相关的工作。

    不如说他对至今为止看到的招聘信息都没抱有自己能做好的自信。

    但是千濑却露出了充满自信的笑容，摇晃起不知何时被她拿在手上的霸王击车。

    「没有操控过巨大机器人的那些人，光靠想象力就能画出原画、写出故事，很了不起对吧？但是跟那些人比起来，前辈有『确实驾驶过巨大机器人』这一优势所在。所以在动画制作公司看来是求之不得的人才吧。是不需要入职训练就可以立马投入工作的人才哦。」

    「――你说的有道理啊。」

    虽然千濑所说的道理实在是有点牵强，但历却完全认同她的观点。

    「对啊……只要好好利用霸王杰农，那么不管是怎样的工作都能活用它的功能啊。」

    千濑巧妙的话语，让历多少是恢复了点自信心。历想着，如果将来自己写简历的话，就在特技一栏写上「会驾驶霸王击车」来宣传自己吧。

    躺在床上的千濑伸出手，让玩具大小的霸王击车在空中疾驰。

    「前辈。如果你开始打工了，就把这东西借我用用呗。」

    「千濑你不是有炽焰金龙了吗。」

    历能够记起炽焰金龙这点实在是太好了，可是最关键的是，他口中的炽焰金龙仍未在他们面前现身。

    「炽焰金龙……」

    意识到千濑的声音逐渐低沉，历不禁后悔自己说错话了。

    可千濑转过身来朝他露出一个苦笑之后，她那柔软的上身便如同弹簧一样从床上跳起。

    「最近都没怎么见到它呢――。难道是没来这个世界吗？」

    她努力地想让自己的声音变得开朗起来，顺势拿起放在桌子上的手机。

    自从千濑她们意识到自己正身处在『冻结的世界』中后，他们就再也没有在新闻或网络上看到过炽焰金龙的目击情报了。即便如此，她仍然抱有一丝希望，时至今日仍旧会定期在社交网络上搜索相关的情报。

    「啊。」

    不抱太大希望巡视着社交网络的千濑的瞳孔忽然睁大。

    「前辈……怪兽，有怪兽出现啦！」

    城市中出现怪兽的照片瞬间被广泛传播。

    历站起身来，他和千濑的手机屏幕上几乎是在同一时刻收到通知。

    是失马在失马队的群聊中发送了一条消息，他催促着众人――『出动』。

    

    怪兽优生思想四人顺路来到郊外的某家家居中心。

    在社交网络上发现怪兽目击情报的四人前往怪兽出现的地方，但拍照的地点已没有怪兽的身影。他们在周围找了一段时间仍然是没找到怪兽，就在这时四人忽而看到了这家大型商铺，于是他们为了休息便进入店内。

    家居中心是贩卖工具、家具、建材和园艺品，以及各式各样生活用品的地方――是不经意走进去就会不停看商品看到令人忘记时间的，迷人的空间。

    貉待在宠物区，看着正在修毛的贵宾犬，一副很开心的样子。

    鬼蛇可能是想搞DIY吧，他肩抗松木材，手持千斤顶。

    十驾热切地注视着自行车区。他似乎是对电动自行车很感兴趣。

    沉淡然地在店内来回走着，同时隔着一段距离，长时间地盯着三人驻足停留的区域看。

    特别是宠物区――沉用上无比清醒的眼神注视着笼子中的宠物们。

    大概把店内都逛过一圈之后，四人一同走出店外。

    他们每个人手中都拿着购物袋，鬼蛇甚至还将六根近两米长的松木材捆成一团扛在肩上。或许是松木材太重，所以竖着抱很困难吧，但他这副姿势从旁边来看实在是太危险了。

    鬼蛇如同炫耀一般晃起了自己肩上扛着的木材，用开心的语气给貉出了一道谜题：

    「猜猜看我要用这些东西做点啥？」

    「狗屋吗？贵宾犬的。」

    貉的思考逻辑很明显是受了她在家居中心内看到的东西的影响。她的声音中似乎夹杂着几分期待。

    「错……而且要养贵宾的话也应该把它放家里养吧。」

    鬼蛇罕见地在告知貉错误的同时还告知她正确的做法，可貉却因此闹起了别扭，自那之后就一直沉默，再也不开口猜测问题的答案了。等她回复等得不耐烦的鬼蛇正打算开口说出正确答案――

    「啊。」

    沉一边开口发声，一边用手指向店铺室外并排着的库房中的其中一间。

    只见一只怪兽正稳稳地端坐在钢板制的库房上。

    这怪兽，拼命找的时候没找到，快完全把它给忘了的时候却又出现了。该说它是只反复无常的怪兽吗。

    「和库房还真是有够像的啊……」

    鬼蛇直率地说出自己的感想。

    虽然怪兽的体表颜色是浅蓝色，而且正因这点让它在周围的事物中非常突出显眼，但它的体型轮廓近似于长方体，所以它很有可能是拟态成了库房的一部分，以此自然地融入周围的环境。

    「这只比较适合貉来呢。」

    即便十驾如同催促般将视线转向貉，貉却依然在环顾库房的四周。

    「这次并没有一次出现两只啊……」

    沮丧的貉难掩失望之情。确实，即便将视线移向店铺经营范围最远端的停车场并仔细观看，也找不出其他怪兽存在的迹象。

    看来像上次一样出现复数只怪兽是罕见情况。

    貉打起精神，朝前迈出一步。

    她摆出与其他三人不同的、横着手掌的姿势，她的眼睛从那张开了的手指的深处散发出红色光芒。

    「实例――控制！」

    『捕捉』到怪兽的貉改变了自己摆出的中指与食指紧贴、无名指与小指两两紧贴的姿势，她的中指与食指、无名指与小指就像使用中的剪刀那样一开一合。

    看来她这是受了刚才在宠物区看到的、给贵宾犬修毛的场面的影响。

    

    霸王潜艇在城市边缘的河流上滑行，迅速前往怪兽出现的地点。

    沿着河岸道路奔驰着的霸王击车与他汇合，两台机体并驾齐驱。

    【失马哥，打工结束了吗？】

    霸王潜艇的内部空间中的副显示屏映出历的脸。

    「正好到换班的时间……不过要是再有半个小时没回岗位的话就要被炒鱿鱼了。」

    失马露出半放弃的样子发着牢骚，显示屏另一端的历连忙慌张地朝他提议到：

    【那，我们在二十九分钟内结束战斗吧！】

    「哎，虽然你说的这话让人感觉很可靠……但光是赶路就得要二十分钟啊！」

    就在失马如漫画人物发言般做出吐槽之时，怪兽的全貌在主显示屏上显现。

    这次出现的怪兽长得又是很奇怪。虽然这是一只四足行走的怪兽，但它的腿和它那巨大的躯干比起来却显得异常的短小，它的后腿甚至短小到了无法移动的地步，看起来就像是在弯着腿、拖着腿走路一样。

    这只看上去像是萎缩了的缓步动物般的怪兽行动起来却十分滑溜，它正以平稳地以缓慢的速度前行。

    （译注：缓步动物是水生或在潮湿土壤中生活的微型动物，陆生种类在遇到不良环境时可将身体含水量降至极低的百分比，使自身运动停止，身体萎缩，以此抵御恶劣环境。）

    理由，就是怪兽的足部。它的四条腿――尤其是后腿，完全就是履带的形状，它既长着生物的外形，又以如同交通工具般的移动方式在大地上行走。

    它的背上安有四门炮塔，躯体各处也长着类似发射口的洞。

    怪兽――拜亚古力普进入到霸王潜艇与霸王击车的射程范围内之后，失马和历两人相互示意，同时停止移动机体。

    有节奏的、像是在击打着什么东西的「哒哒」声响彻大地。

    原来是霸王战士通过连续跳跃周围建筑物屋顶赶到了现场。

    如同夹击怪兽一般，霸王战士正对面的天空中，霸王飞翼也正在缓缓飞来。

    被霸王杰农四分机包围住后，怪兽也停止了移动，它占据了四车道宽的路面，将其当做据点。

    与怪兽正面对峙着的霸王战士身体正颤抖着，仿佛是在将操控着它的蓬的动摇显露出来一般。

    【是和历哥的霸王击车一样，在地面上行走着的怪兽……！】

    失马露出苦笑。

    【这下就确定了。】

    千濑的预想是对的。对世界造成影响的这些怪兽，全都是模仿了构成霸王杰农的四台交通工具的特性而现身的怪兽。

    【既然如此就把这家伙给打倒吧！我们一起上！】

    在突然爆发出干劲的失马的号召之下，四台机体开始组成合体阵型。

    就在这瞬间，拜亚古力普背后如电波塔一般的部位――振动波器官发出光芒。如蒲公英撒绒毛一般，拜亚古力普向周围扩散出混沌使者粒子。

    当粒子开始在四台机体附近漂浮时，拜亚古力普便从炮塔、眼睛等全身上下的各个部位中发射出光线。无的放矢的光线经由混沌使者粒子增幅，引发了大爆炸。

    在合体的时候挨这么一下可不是什么好事。受到爆炸冲击的霸王战士被砸到到大楼上，霸王飞翼也因受到冲击进入失速尾旋状态，光是要控制好机体就得费很大劲。

    这次出现的仍然是会阻止霸王杰农合体的怪兽。而且由于怪兽的攻击实在是太过猛烈，蓬一行人根本找不到机会进行合体。拜亚古力普还真是个难缠的对手。

    除了霸王战士之外，其他三台机体都在尝试用火器回击。

    【那什么光束！】

    【霸王发射器！爆裂导弹！！】

    被梦芽和失马喊出各自攻击招式名的气氛带动的历本想跟上她们，可此刻他却因为察觉到了一个重大的事实而不由得倒吸一口凉气。

    【霸王，击车……呃……。说起来能一口气大量射出的这些光弹……叫什么名来着？】

    霸王击车能从车体前保险杠安装的炮口中射出光弹，但历却不知道这些光弹叫什么名。

    有些无语的失马开口劝说他道：

    【现在先别管那么多开火就是了！】

    【我有在开火啊……虽然有在开火，但是这武器叫什么名字我真的很在意啊！】

    【控制器里头不是有说明书吗！如果有名字的话上面会写着的！！】

    说是这么说，但其实霸王控制器所投影出的说明书里的文字，并不是现代文字。如果失马不翻译，那其他人是不可能知道说明书中的内容的。

    而且既然连已经大概读过一遍说明书的失马也不知道这招叫什么名字，那么恐怕是霸王击车所配备的八连发火神机枪真的没有被命名。

    「GG……」

    分成三块的副显示屏中显现出失马和历因为一点小事争吵的场景，看着这幅场景的蓬一时间不知道该如何展开下一步行动。

    柏油路因爆炸被连根卷起，停在路旁的车也挨个地被击飞，飞上高空。

    怪兽的火力十分强大，可以很轻松地用自己的光线和爆破攻击将失马等人驾驶的三台机体的共同攻击全部抵消，再然后还可以朝失马他们展开有效的攻击。火力输出这方面他们是完全敌不过怪兽。

    这样就真的连一丝合体的机会都找不到了。

    拜亚古力普甚至连霸王战士为了起跳而先深蹲的小预备动作都没放过，朝着霸王战士发射出牵制光线。脚下的地面炸裂，霸王战士一时间失去平衡，步履踉跄。

    霸王战士能和其他分体进行各种各样的合体，自身也具备着超强的格斗能力――然而，它却什么火器都没有搭载。

    要说霸王战士有的武器，大概也就只有蓬昨天早上在起床的时候不小心抓到然后因此醒来的、手上和脚上都长着的锐利的爪子了吧。

    「……那么就变形成霸王爆炎加农……呃、不行吗……！」

    蓬试着操纵霸王控制器，想将霸王战士变形成超巨型火炮・霸王爆炎加农，可他失败了。霸王爆炎加农是霸王战士与网路骑士产生适应反应后，才能变成的特殊形态，那么如果网路骑士不在蓬身边，蓬就无法将霸王战士变形成霸王爆炎加农。

    「骑士先生，你到底上哪去了啊……！！」

    难道骑士他们是因为某种理由并不在这个『冻结的世界』中吗？如果真是这样，那这场战斗也只能由蓬他们自己来解决了。

    【没办法了……不论要怎样乱来，我们都得合体！！】

    失马为了强行合体，毅然决然地将霸王潜艇的速度加快，跃出河中。

    于是，拜亚古力普犹如察觉到了失马的意图般，将火线移动到了霸王潜艇的机身上。

    【呜啊――――！！】

    在空中被爆炸轰击的霸王潜艇落入河里。

    【失马哥！！】

    虽然怪兽只是凭借着其破坏本能展开暴乱，但却非常工于战计。

    而且就算怪兽集中火力将大部分攻击都倾泻在霸王潜艇上，它剩余的火力也足以轻松应对其他三台机体的攻击。只要它能够一直释放出超火力，那么即便它不对对手做出防御也能够轻松击败对手。

    拜亚古力普这只怪兽，简直就是个移动的炸药库。

    失马神情严肃，开始思考该如何战斗。片刻后，他便加速让霸王潜艇前行。

    为了让自己吸引怪兽的注意力，失马还特意展开大规模攻击，不停地用霸王发射器射出导弹。

    理所当然地，拜亚古力普的攻击矢量便偏向霸王潜艇的那一方。

    【蓬，你们几个！快趁怪兽将火力集中在我身上的时候想点办法打开局面！】

    蓬意识到了失马吸引怪兽注意的目的是为了担当诱饵。蓬还记得，当面对固执地想要强行阻挠他们合体的怪兽时应该使用何种战法。

    「历哥，我们用那个吧！虽然那个平衡性很差，但是光束攻击很强！！」

    【我明白了！】

    『那个』是在不能合体成霸王杰农的情况下能够发挥出最大火力的形态。

    蓬和历打算合体成霸王战士・击车合体形态Dyna Soldier Striker Combine展开逆袭。

    【等等，蓬君，我也来――】

    就在霸王战士和霸王击车已经展开合体阵型准备合体的时候，霸王飞翼飞入合体阵型，悄然溜到两台机体中间。

    车体分为左右两半的霸王击车化作巨大的手臂装甲装备在霸王战士的两条手臂上。变形成炮口的四台车轮向前突出，因合体剩余能量所产生的余波卷起猛烈的火焰风暴，两台机体就此完成合体――

    就在蓬和历如此认为的这个瞬间，霸王飞翼贴在了霸王战士的后背上。

    【【【霸王战士！飞翼击车合体形态Dyna Soldier Wing Striker Combine！！】】】

    「怎么变成了这个鬼样子啊！？」

    因意料之外的展开，蓬不由得愕然地开口吐槽到。

    本身击车合体形态就有着平衡性差、难以自行站立的巨大弱点。如果在霸王战士与霸王击车合体的情况下，霸王飞翼再跟这两台机体进行合体，把击车合体形态拉到空中，这个弱点便迎刃而解――这个想法很好，可实际操作起来却没那么顺利。

    重点就在于这个荒唐的合体形态不过是霸王飞翼强行拉着击车合体形态向上飞罢了，所以并不能充分地发挥霸王飞翼自身的机动性。也不知道是不是因为三台机体进行了非常规合体，导致出力调整变得困难的关系，飞翼击车合体形态一直在空中晃来晃去的。

    「……哇、等下啦……好重喔！？南同学你突然干什么啊！？」

    梦芽在操控霸王杰农与掌握和它相关的知识这方面有着让人意外的一面，她似乎能迅速学会并参透如何使用机体。所以，强行进行合体反而会适得其反――这一点她应该十分清楚才对。

    【我认为这样合体会更好，所以就这么做了。】

    「总之就交给我和历哥就行了！」

    【绝对是我这种做法更好。】

    对于态度如此强硬的梦芽，蓬一时间也不知所措。

    霸王战士内部空间中的显示屏上显现出因伤心而低下头的历的面容。

    【蓬君……我好像有点没眼力见，夹在你们两个中间了……】

    【没事的啦！历哥能跟我合体真的是帮上大忙了！我们接下来一起努力打倒怪兽吧！】

    就在飞翼击车合体形态在空中晃来晃去的这段期间内，爆炸声和失马的哀嚎声从他们正下方的河流中不断传出。

    【哎呀――――！集中精神――！你们几个给我集中精神啊喂――！！】

    在蓬三人陷入混乱状况的时候，霸王潜艇进一步遭受集中火力攻击的折磨。

    「南同学……你的心意我领了，但是果然这个合体平衡性很差啊？」

    蓬尝试以温和的语气劝说梦芽放弃合体，但他没曾想梦芽却以十分热切的语气反驳他道：

    【我可是！已经和怪兽战斗过好几十次了！所以我清楚得很！这种怪兽，就是要从空中轰爆它才有效果！】

    「…………好几十次？……」

    蓬又一次感觉到梦芽说的话与他的记忆没能对上。

    即便将能够停止世界的时间的这四只怪兽都算在一起，霸王杰农也不过才与十来只怪兽战斗过。至少蓬记得是这样的。

    把这说成是好几十次战斗，会不会搞得太夸张了啊……

    总之没有时间再争论了。既然梦芽有这个自信，那眼下也只能相信她了。

    「我知道了，就在空中轰爆它吧！」

    蓬使出浑身解数拉起变得十分沉重的控制器的操控杆，让重量爆表的飞翼击车合体形态升上高空。

    「强击风暴Strike Stormα！」

    【强击风暴Strike Stormβ！】

    【……C？】

    【【【――发射！！】】】

    梦芽若无其事地加上了属于自己那部分的招式名称。虽然格式不对。

    从霸王击车的车轮炮口中喷射出的火焰光线化作暴风奔流，卷起烈焰。

    蓬手中紧握着的操纵杆的重量减轻了。在光线的反作用力下，飞翼击车合体形态的空中飞行也变得安稳了。

    飞翼击车合体形态在空中飞行的同时不停地放射出光线，渐渐地，拜亚古力普的弹幕已无法抵御飞翼击车合体形态火力集中攻击的地方。

    如果说怪兽是移动的炸药库，那么飞翼击车合体形态就是轰炸机。

    终于，强击风暴穿透了拜亚古力普防守薄弱处的弹幕，城市的道路发生了大爆炸。拜亚古力普被这阵爆炸产生的气流所卷上天空。

    能清楚地看到怪兽背后的四门炮塔都被炸碎或是被炸飞。这样一来，它的迎战能力应该会被大幅削弱。

    「敌人居然模仿了霸王杰农……不过，要是我们动脑筋想办法，那我们还能使出更多的战斗方法！！」

    【说得好啊蓬，趁现在马赫地合体吧！】

    失马所言的「马赫」并不单单指的是让四人充满干劲地进行合体。也许是因为四台机体多次被阻挠合体，四人被压抑得太久十分急躁的缘故，四台机体以前所未有的速度完成了合体。

    霸王杰农落至地面，屈膝蓄力――

    【霸王杰农DYNAZENON！】

    【【【【陷阵冲锋Battle Go――！！】】】】

    霸王杰农一跃而起，同时它背后的推进器也一并喷射，霸王杰农朝着拜亚古力普奔去。

    【激情对射也射到够了！决胜负的话就用这个吧！】

    霸王杰农将手刀交叉在胸前，然后再次挥出，同时将作为剑柄的霸王击车的保险杠展开至两手的手腕处。

    翡翠色的巨大光剑呈直线状从霸王杰农的双臂中延伸而出。

    终于能和拜亚古力普肉搏的霸王杰农对准怪兽毫无防备的身体挥出两道光剑，对怪兽的身体上下进行同时夹击。

    失马像是积蓄力量般先打头喝道。

    【霸王光刃Dyna Saber！巨剑Big Blade……！！！】

    如同将电热丝沉入铁块那般，霸王光刃将怪兽的身体切开熔化――

    【【【【强击Strike！！！！】】】】

    四人一同喝出必杀名称之时，拜亚古力普的身体被霸王光刃沿着其身形的中心线一刀两断。

    超火力怪兽自身被火焰包围，燃烧殆尽，它的身体最后化作烟花，在天空中绽放开来。

    

    与怪兽的战斗结束后，蓬和梦芽移动到了他们平时进行训练用的那个溪谷，心情终于是平复了下来。

    多亏全员誓死奋战，失马才得以在休息时间内赶回打工地点。

    历也意识到不能再继续当电灯泡，于是便察言观色地回家了。

    只剩蓬和梦芽留了下来，他们并排在一起背靠着铁桥的栅栏。

    虽然蓬依旧对当下他和梦芽间的距离感到些困惑，不过比起去思考那种事情，现在还是向她道谢会更好吧。

    「谢谢你，南同学。今天的战斗，真的是帮上了很大的忙。」

    梦芽默不作声地低下了头。许久后――

    「抱歉，蓬君，我今天有点奇怪。一个人擅自地那么来劲……」

    她似乎是冷静下来了，反过来向蓬出声致歉。梦芽露出一副愁眉苦脸的样子。

    蓬越是表露出他意识到有违和感存在的情绪，梦芽就越是感到不安。

    但事实上，梦芽确实有可能拥有蓬所没有的记忆。

    刚才发生的那场战斗也是。如果梦芽不是口误，那么她所积累的战斗经验要比蓬来得多。

    最初只有蓬记得发生过的一切，而同伴们随着怪兽被打倒正一点点取回过去的记忆……事情发展本该如此。

    原本杂乱无章交错的时间终于是重合在了一起，可蓬却又有种与正确发展失之交臂的心烦意乱。

    所以蓬才会认真地思考起来。为了找到合适的说辞，消除梦芽的不安。

    「不用太在意啦。突然情绪高涨起来什么的，谁都会有这种时候的。」

    这是蓬的肺腑之言。

    只要打倒了第四只怪兽，这个从七月十五日开始日期不再前进的奇妙世界就应该能迎来终结。

    梦芽今天的举动，应该就是想到这之后就会结束了，为了放松心情所以情绪高涨了起来吧。

    「虽然发生了很多事，但明天世界应该就会恢复原样了吧。」

    「嗯。」

    终于听到梦芽那略带安心的回答，蓬的心情也平静了下来。

    就在这时，千濑发送了一条群消息，蓬和梦芽几乎同时拿起手机。

    在社交网络上，和霸王杰农相关的话题正如火如荼地被网友们热情讨论。令人吃惊的是，就连飞翼击车合体形态也被人拍了下来，上传到了社交网络平台上，照片清晰度甚至还非常高，在网络上引起了巨大的反响。

    大概是千濑在网上看到了自己不认识的合体形态，所以不由得发来了联络。

    今天人们好像拍了特别多的照片和视频。明明有只给周围造成了极大破坏，危险至极的怪兽在。

    「这种照片被上传到网络上，应该也是最后一次了……」

    梦芽用上似乎想起了些什么的眼神看向手机上显示出的照片。

    蓬能从梦芽的声音中听出她心中仍有些与安心不同的感情，她不知为何在动摇着，于是蓬抢在她开口前苦笑着说道：

    「是最后一次的话就太好啦。」

    说到底，这次战斗，也只是让他们与让世界变得奇怪的怪兽之间的战斗走到了终点……如果时间的流向恢复正常，那么在原本的状况条件下，是完全有可能出现新怪兽的。

    不过，蓬也当然希望在这之后不要再出现怪兽了。

    『最近，好像怪兽都不怎么出现啊――』

    忽然，一道声音在蓬的脑海中响起。

    （译注：这句话是TV第十集刚开头时千濑所说的台词。）

    这句话是谁说的，他又是什么时候听到的？

    『总有一天怪兽会消失的』。

    这是谁做出的承诺呢。是失马如此断言了吗？

    蓬那颗原本期望着明天早晨到来的心，此刻却能感受得到似乎有一片黑雾正在他的心中扩散。

    

    怪兽优生思想四人正站在距离怪兽拜亚古力普和霸王杰农战斗地点不远处的商业大楼的楼顶上。

    「……输了啊。」

    貉将横着的手放下，沮丧地低下头。

    不过，她失望的心情也就这么一瞬间。

    「我还要再去家居中心一趟。刚才还没看到修完毛后的样子呢。」

    看来貉非常想看到贵宾犬修完毛之后会变成怎么样。

    十驾和沉接上她的话题。

    「那家店还在吗……」

    「怪兽是在远离那家店的地方巨大化的，所以店并没有被破坏。」

    何等令人感到恐怖的对话。

    他们使用怪兽摧毁人们的生活、破坏社会的文明，同时却又亲自前往不同的商业场所，享受着文明给他们带来的恩惠。

    以怪兽为绝对中心并展开行动的这些人――所谓的『怪兽优生思想』，是与现代人类水火不容的存在。

    像往常一样双手抱臂焦躁不安地盯着远方爆炎的鬼蛇，又一次被解散了的同伴们给抛下了，楼顶上就剩他一个人孤零零的。

    「喂，你们给我等等啊！我要拿这个做什么，你们还没答出正确答案啊！！」

    鬼蛇指着地面上放着的松木材想要吸引他们回头，但包括已经回答过他问题的貉在内，她们三人的身影早就消失不见了。

    没办法，鬼蛇也只得追上他们几个的步伐，就在这时，他突然抬起头看向天空中。不过，空中并没有什么东西朝他飞来。

    同样的事情不会一次又一次接着发生吧。鬼蛇想，看来是自己想太多了。

    他松了一口气，回过头去，迈开步伐准备离开。

    ――不过迈步其实是假动作，他再次抬头看向天空。

    也许是天空回应了他的期待吧。一段时间后，一道周身燃烧着火焰的巨大碎片朝鬼蛇飞来。

    「啊――――――――――――――――！！」

    伴随着一声巨响，商业大楼的楼顶发生了大爆炸。

    筋疲力尽的鬼蛇一屁股瘫坐在地上，而距离他身体只有一米远的地方已被怪兽炮台的碎片所刺穿。

    「我还以为死定……了咧……？」

    虽然鬼蛇说出了这句他很不想说却成为了他口头禅一般、说出来就能让他安心的话语，可当他将自己的视线转向一旁的时候便不由得张大了嘴巴。

    他捆好放在一旁的松木材一根不剩地被怪兽的碎片给压了个稀巴烂。松木材仿佛成了鬼蛇的替死鬼。

    看来鬼蛇也有必要再去家居中心一趟了。

    

    距离霸王杰农和拜亚古力普战斗地点不远处的河流上，一艘电动小艇正静静地漂浮着。

    电动艇上坐着的一男一女均穿着西装，他们一同凝视着另一端天空中升起的黑烟。这道烟便是击败怪兽的证明。

    青年腰间挂着一把红色花纹黑色剑鞘的刀剑，煞是惹眼。即便是站在不断摇晃着的电动艇上，他的姿势也保持没变，仍旧是一副波澜不惊的样子。

    青年生了副白净而又凛凛生威的美貌，长着头透明的银发。只是他左边的刘海太长，遮住了他的左眼。而青年露出的右眼的眼神如刀刃般锐利，让人过目不忘。

    穿着西装的女性则是屈膝扶着电动艇的引擎，她脸上洋溢着的轻柔的笑与青年严肃的表情形成鲜明的对比。

    她的头发盘起，全身上下都散发着好闻的香气。

    她眼镜深处的眼睛炯炯有神，她耳朵上还戴着一对心型的耳环。她穿着的紫罗兰色轻便女鞋让身上的深色商务套装显得柔和许多。

    她脖子上挂着的工作牌中正罗列着用某种符号文字书写的内容。她丰满的胸部毫不留情地将她穿着的衬衫与工作牌向前撑起。

    这位青年名叫骑士，这位女性名叫二代。

    他们是『网路骑士同盟』的两名成员。

    「……终于成功干涉了。」

    骑士的低语中带着些许自嘲的意味。

    他曾经也说过同样的话。过去，骑士在说完这句话之后便介入了霸王杰农与怪兽的战斗之中，在那之后，骑士便成为了蓬一行人可靠的同伴。

    然而，毫不畏惧艰难险阻，豪言宣告要守护所有世界，避免世界遭受怪兽威胁的骑士和二代两人，却在世界被冻结之后就再也没出现在蓬他们的面前。

    「这个『可能性世界』被分离，似乎不只是因为怪兽的能力呢。」

    二代如同补充说明般苦笑着说道。

    看来他们至今为止都没有出手相助是有什么特殊情况。

    「给您添麻烦了……白白浪费了那么多时间。」

    不知为何骑士以十分郑重的口吻朝二代致歉，但二代却飞快地摇了摇头。

    「没必要着急。骑士君，你就专心恢复吧！」

    「好的。」

    「那么！我们就赶快跟蓬先生他们会合吧！」

    二代话音刚落便用力拉动电动艇的引擎启动绳。

    尖锐的声音响起，电动小艇在河流上缓缓前进。

    网路骑士同盟的两名成员，终于是在『冻结的世界』中现身。

    在这打倒了四只怪兽之后，本该就此恢复原状的世界中――。

第一卷 CHRONICLE：6 各自的再临

    新一天的早晨到来――而蓬在闹钟响起之前就醒了过来。

    可能是因为他睡前发烧了所以难以入睡。

    但更有可能是因为他心情难以压抑，想要享受打开手机时看到屏幕桌面显示出的时间的乐趣。

    蓬简直就像是圣诞节的早上因为期待着圣诞老人给自己礼物而兴奋地从床上跳起的孩子一样。

    客观地审视了自己的这份想法后，蓬不由得露出苦笑，伸手拿过枕边的手机。

    篮球壁纸的锁屏界面上显示出的日期当然是――

    七月十五日。

    蓬不由得又看了一眼手机屏幕。

    「――没有前进……」

    蓬惊呆了。一大早看到这个直接没让他绷住。

    而且蓬的身体状况还很差劲，那种全身使不出力的虚脱感更是让他倍感烦躁。他并不咳嗽，只是单纯发烧、浑身没劲。

    蓬他们打败了被认为是让世界变得奇怪的罪魁祸首――那四只模仿了霸王杰农的怪兽。

    这么一来，一切将会恢复原样，原本停滞的日期也将前进。他明明是完全相信这一论点的。

    不，说到底蓬也不能否认这个可能性，毕竟他心中的某个角落也曾想过「如果打倒了怪兽，一切还没恢复原状的话」……。

    即便戴上放在床头柜上的眼镜再次看向手机的屏幕，屏幕上所显示出的时间也理所当然地不会改变。

    难道自己要在意识到世界一直在转动的情况下，继续地看着手机上显示出的日期永远停留在七月十五日这一天吗？蓬那带着些热气的叹息无比沉重。

    他再次瞥了一眼床头柜，只见蓝色的霸王战士正站在柜上。今天，这玩意也一如既往地自行从壁橱中跑出来，和自己的眼镜并排在一起，摆放得还挺整齐。

    蓬已逐渐开始习惯它这略带滑稽的突然袭击，而这份滑稽感此刻多少是给陷入失望的蓬带来了点安慰，他伸手抓住蓝色的霸王战士。

    这下子一切又回到起点了。

    是有什么其他的原因导致日期仍旧不能前进吗，还是说……虽然蓬不愿意去这么想，但难道世界再也无法恢复原样了吗……

    『蓬！梦芽妹妹已经来啦――』

    老妈突如其来的大嗓门使得蓬的思考直接被打断了。

    明明老妈是在楼梯底下叫他的，可她的声音却大的像是她就在蓬旁边站着一样。

    「……啊――真是的，嗓门好大啊你……」

    对于青春期的男生来说，母亲开口说话的声音音量要比实际音量要来得更大声一些。

    不过话虽如此，梦芽都来自己家里准备接自己一起上学了，还是得快点准备一下才行。

    就在蓬刚下床脚踩地的瞬间，他的腿就像是被死死地摁在地面上般，坚硬得无法动弹。

    「…………」

    就好像是看到闪电与听到雷鸣之间有一段时间延迟一样。

    片刻后，那份早该意识到的违和感才闯入蓬的脑海中。

    「…………梦芽妹妹梦芽ちゃん……？」

    老妈刚才确实是这么称呼梦芽的。

    虽说梦芽的确是有来自己家探病过……可自己在那之后有跟老妈解释过说「这是我的同班同学南梦芽」吗？自己有把她的全名告诉给老妈吗？有点记不清了。

    而且再说了，即便知道全名，才第二次见面就直呼他人的名未免也太自来熟了吧。

    不对，说到底……说到底啊。

    为什么梦芽突然就在上学前跑来自己的家里接自己上学呢――！？

    蓬的心中有种奇怪的忐忑不安感。

    『梦芽妹妹，你就像往常一样进屋等他收拾好吧――』

    『好的。多有叨扰。』

    蓬心中的感情现在由忐忑不安转变成了慌乱。

    这种自然的对话是什么情况。『像往常一样』又是个什么情况。

    蓬匆匆忙忙地换上制服，随手把放在桌子上的笔记本和教科书什么的东西塞进背包里，从自己的房间飞奔而出。

    蓬先暂且拿好上学要拿的东西，然后偷摸溜进起居室里查看情况――没想到梦芽真的在他家里。

    与突然闯进自家还跟自己家人自来熟的失马不同，梦芽以一副十分自然的感觉坐在桌子前。

    看到蓬出现的梦芽露出了温柔的微笑。

    「抱歉，我今天来得很早。你慢慢准备收拾也没问题，蓬。」

    「……………………pen……G！？」

    梦芽毫无顾忌、犹豫，甚至一点都没有害羞地直呼蓬的名字。因为她表现得实在是太自然了，蓬整个人直接愣在原地。

    她站起身来跟蓬的妈妈和外婆问好，随后朝着傻站在原地的蓬直线走来。

    「那个，是什么？」

    梦芽一边指着蓬的手，一边小声发问道。

    蓬这下才反应过来自己手掌中这坚硬的物体是什么。

    原来是在慌乱中，他像拿手机一样自然地把蓝色的霸王战士握在了手里。

    

    意识到自己对梦芽抱有爱慕之情的那一天，蓬记得非常清楚。

    在宇宙中与怪兽决战之后，看到她那张在无重力的真空中漂浮着的，如梦似幻般的侧颜的瞬间，他便深深被她所吸引。

    那么，梦芽对他又是怎么想的呢？

    去室外泳池实行沉捕获作战的时候，失马也曾给他俩分配了角色，说什么『你俩的设定是一对情侣』。这种设定能给捕获作战起到什么大帮助吗，蓬千思万想后，觉得应该是失马多虑了。

    虽然只不过是设定，但被说成是情侣，梦芽也没有表露出厌恶感。

    当时的蓬松了一口气，至少自己没有被她讨厌。

    蓬和梦芽一同探求着南香乃――梦芽的姐姐死亡的真相，两人的距离也因此越来越近。

    两人一起度过的时间愈多，这份爱慕之情也愈发强烈。

    蓬将这份感情深藏于心底，心想着总有一天会亲口告诉她。

    他曾想过，如果有一天不再需要和怪兽战斗，那么到了那时，便就是个向她袒露心声的好机会――。

    蓬和梦芽肩并肩地走在平常走着的那条上学路上。

    没想到梦芽会来蓬家里接他上学，蓬昨天完全想象不到今天会发生这种事情。

    而且梦芽从刚才开始就一直在用自己的手背不停地『啪、啪』地拍打着蓬的手背。她的小动作仿佛就像是在急切地追问着蓬，为什么不和自己牵手。

    G？蓬边发出疑惑的声音边转头看向她。

    啊？梦芽也朝着蓬露出一脸不解的表情。

    到底是个什么情况啊。

    虽说这段时间他总是能够感觉得到梦芽跟他的距离是有在慢慢靠近，但跟今天发生的事情相比，之前那些小互动根本算不上什么。

    如果他没理解错的话…………看这架势，完全就是已经在一起了。

    不表白也能发展成男女朋友关系――这样的情况已经谈不上罕见了，既然这样的话也就能理解为什么现在这个年代，有很多人就像这样顺势交往了。

    但是不管怎么说，直到昨天为止，梦芽好像也并没有表露出相关的先兆啊？

    要说最近能让她意识到蓬和她之间关系的契机――举个例子的话，应该就是前几天在卡啦OK包房开会的时候，失马把两人设定成夫妇的那回事。

    那时候梦芽摆出了一张扑克脸，但难道说她其实也不一定对此毫无兴趣吗……

    蓬猛地摇了摇头。嗯，首先这件事情就是最不可能的。

    而且要这么说的话，失马岂不就成了他俩结缘的丘比特了吗？蓬的脑海中不由得浮现出了失马头顶光环，身后张开变了形的翅膀的形象。

    ――不过确实，如果没和失马相遇的话，蓬就不能像现在一样和梦芽一起悠闲的上学时间。事实上，失马也确实是等同于给蓬和梦芽两人结缘了……

    蓬只顾着胡思乱想，久久不肯牵起梦芽的手，梦芽只好死心，将自己的手背挪回，叹了口气，开口说道：

    「刚才，你手中拿着的霸王战士……怎么是蓝色的啊。」

    蓬在出家门之前先回到自己的房间里，把蓝色霸王战士给锁在壁橱中了，但梦芽还是顺利地看到了他手握着霸王战士的那一幕。所以蓬决定开门见山朝她说道：

    「……那个，是不知道什么时候突然多出来的。是不同于平时那个红色的霸王战士的，另一个东西。」

    「这个情况，不和失马哥说一说没关系吗？」

    梦芽的声音中带点追问的语气。

    「但是那个蓝色的东西，会自个儿毛毛躁躁地到处乱跑，而且即便像往常那样大喊访问模式……！也没办法使用。」

    蓬一边做出把霸王战士高举至空的动作，一边解释说明道。梦芽面露惊讶的神色。

    「G，那东西什么情况。假的？」

    「也许就是假的。所以我在犹豫要不要把这件事跟失马哥说。毕竟他非常重视霸王杰农啊。」

    即便如此，如果世界并没有处于冻结的现在进行时，蓬应该还是会和失马商量蓝色霸王战士相关的事情的吧。

    但是，如果能运用心理致动就瞬移到自己眼前的这只蓝色霸王战士，被对霸王杰农视如己出的失马看到了，他会作何感想呢。蓬一直对这件事非常担心。

    （译注：心理致动，是心灵现象的一种，具体表现为可以在远距离之外移动物体，或是单纯凭借心理影响而改变物体的状态。）

    「如果世界恢复原样了，那个奇怪的蓝色霸王战士应该会随之消失吧。既然如此，还是别太让失马哥担心会比较好。」

    「这样啊……」

    听了蓬的话，梦芽表示理解，于是这次轮到蓬发问了。她的行动比起直到昨天为止的她差异实在太大，蓬在怀疑是不是梦芽好不容易恢复的记忆又变得奇怪了。

    「顺便问一下啊，南同学……这个世界现况如何……你应该还记得吧？」

    「记得倒是记得……蓬，你难道身体不太好吗？」

    梦芽朝蓬投去疑惑的视线。

    「我怎么了吗？」

    「你今天给人的感觉和之前不太一样啊？」

    她说这话难道是在等待着被自己吐槽吗。

    蓬只好露出苦笑随便糊弄她一下，但他觉得，混乱情况终于是开始加速了。

    他本想说『给人感觉奇怪的是你才对吧』，但蓬转念又想，这么说会不会伤害到她呢。

    就在蓬停下脚步开始思考却想不出个结果的时候，他的肩膀上多了一份让他感到舒适的重量。

    他不经意间转过头去，却又慌忙把头转回来。因为梦芽的脸就近在咫尺。

    梦芽从蓬的背后抱了过来，将自己的下巴抵在蓬的肩膀上。

    「G。」

    因太过动摇，蓬只得发出像机械一般干巴巴的声音。

    「对了，你看我这手机。」

    梦芽勾住蓬的脖子，把手机放在他面前给他看。

    她这拥抱的动作十分自然――比起撒娇要来得更加自然，仿佛就像是把自己的一切都放心地托付给了蓬一样。

    本来蓬今天就有些发烧了，梦芽的这一举动更是让他感觉到自己脸上一片火热，蓬不由得一次又一次地眨巴眼睛。

    「感觉啊，它有点怪怪的。」

    如果稍微把脸侧过去一点点，蓬和梦芽的脸就要紧贴在一起了。

    虽然蓬背着的书包成了防波堤，避免了他和梦芽亲密接触，但他仍然能够敏锐地感受得到离他非常近的、从梦芽脸上传来的体温。

    没在意蓬一脸茫然样的梦芽开始朝他咨询起了手机常出现的一些问题。

    「这手机每次充电的时候一定会自动关机。然后每次充电的时候都得重新摁按钮让它开机，麻烦死人了。」

    说起来梦芽在乱喷颜色的那只怪兽引起骚动的时候，被关在了商业大楼里，后来她说在人群中挤来挤去的时候，手机不小心摔到地上了……大概就是在那时，手机被什么人给踩到弄坏了吧。

    蓬强行摆出一副平静的样子，提出了一个再理所当然不过的解决方案：

    「手机的问题，到手机维修店里去看会更好吧？」

    「在那之前先让蓬看看嘛。你不是比我更了解手机么。」

    「我，更了解手机吗……」

    要说蓬对手机出现故障的解决方法，也只不过是在网上检索一下，然后根据检索出的方法直接尝试，这种程度而已。但从梦芽的语气听来，似乎蓬之前就有帮她解决过类似的事情……。

    蓬这小小的疑问，被撩拨着脖颈的温热吐息所吹散。

    南梦芽她，正紧紧抱着蓬的脖子，如同一只和主人嬉戏的小猫咪般――。

    这一切实在是太不现实了，蓬无法再思考其他事情了。

    蓬并不会因为女生靠近自己而感到惊慌失措。

    自己的朋友兰香也经常会从自己身后抱过来，这种程度的身体接触也是会有的。

    可是这种身体接触也是先从拍拍肩膀开始，一点一点升级的。

    就好比说，假设不是兰香而是金石，某天她突然毫无预兆的从自己身后抱了过来……蓬肯定会吓一大跳的吧。因为她平常跟自己的身体接触还没到那种程度。

    蓬现在对梦芽抱有的违和感，就是来源于此。

    不能再在上学的路上继续像这样站着不动二人贴贴了，于是蓬把话题掰回到了手机上。

    「南同学，你这手机用了多少年？」

    「上高中的时候才新买的，所以还没到一年哦，蓬。」

    梦芽有意识地强调了她对蓬的称呼，更有意识地加大了她抱着蓬的力度。

    她现在所期望的是什么，其实蓬心里清楚。

    但如果现在顺了梦芽的意，不再以「南同学」称呼她而是唤她为「梦芽」，蓬认为是非常不应该去做的事情。

    当然，蓬对于能和梦芽亲近这件事感到非常开心。

    但是此刻发生的状况，绝对不能以「天上掉馅饼咯」的态度去面对。

    如果现在梦芽的行动，对于梦芽来说其实是不希望看见的事情的话。

    如果现在发生的一切，只不过是怪兽让世界变奇怪之后带来的弊病的话。

    正因为蓬对梦芽的感情是如此真挚，所以他才不能对现在发生的状况不管不顾，安心享受。

    因为这么做，会践踏那些在正确的时间中所编织出的回忆与感情。

    「说起来，为什么你今天早上会来我家里接我啊？」

    再次坚定决心的蓬强行改变了话题。

    「蓬，今天要去打工对吧。」

    目前打工那边的情况依旧是蓬想去就去，不想去也没所谓，但梦芽的口吻好像是蓬跟她共享了自己的日期行程表那般十分确信。

    「要、要不要去呢……可能会去吧？」

    「……蓬要去打工的日子，得把我们在一起的时间在其他的地方补回来……这不是我们两个一起决定的事情么？」

    梦芽的声音既像是闹别扭，又像是在责怪蓬。

    然后，她顺势在抱着蓬的状态下对着蓬的胸口来了一记手刀。

    ――――这种事是什么时候决定好的啊？

    蓬已经，稍稍有些头晕目眩了。

    刚走到上学路段必经的水闸处，蓬便拜托梦芽在这附近等一下他，随后与梦芽拉开了一段距离。

    这是因为蓬刚才边走边给千濑发了条短信「我午休的时候想打电话跟你说些事」――但很快千濑那边就打电话过来了。

    谨慎起见，在回头确认梦芽确实是在水闸底下等着他之后，蓬便弯下腰接通电话。她像是在讲悄悄话那般用没接电话的另一只手遮住自己的嘴巴。

    「……是小濑吗？」

    『蓬哥，你现在没事吗――……？感觉你发的短信有种超认真的感觉啊……』

    「啊，嗯……这么一大早就给你打电话，抱歉啊。」

    蓬急匆匆发给千濑的短信内容十分生硬，可状况看起来又十分紧急，所以千濑在收到他短信后迅速给他回电实在是让他感到万分抱歉，但时间紧迫，所以蓬也只得单刀直入地发问道：

    「我现在正在和南同学一起走在上学的路上，但她样子看起来有点奇怪……。大家都没什么事吧？」

    「…………蓬哥你怎么了，口吻这么见外。」

    「我是没觉得自己有哪里见外啦……」

    「你不是一直都叫南姐姐『梦芽』的么？」

    「G，说的是她啊！？」

    看来给千濑打电话是正确的。她的认知相比昨天似乎也有了一些变化。

    这样一来，蓬便确信了，他与梦芽间的距离突然发生巨大改变应该也是受了某种外力的作用――恐怕这也是怪兽让世界陷入冻结状态的所造成的一种影响。

    因为直到昨天为止，千濑在蓬身旁听到蓬对梦芽的称谓应该都是「南同学」才对。所以「一直」这个说法就很奇怪了。

    『一般来说会有人把他人叫自己的称谓改变理解成是怪兽搞的鬼吗？』

    「可才一个晚上情绪就突然产生了这么大的变化……很奇怪吧！肯定是怪兽……」

    『我说啊蓬哥，即便是像历前辈这么没用的大人，也不会把找不到工作归结于怪兽暗中作祟。再说了――』

    蓬被年龄比自己还要小的女生谆谆教诲了。确实自己最近总是把周围发生的一切都跟怪兽联想到一起，可能是有点上头了吧……蓬一边反省，一边挂断了电话。

    蓬一边叹着气，一边想着自己是不是也差不多该别叹气了――就在这时候他从背后感觉到某种气息，于是他回过头去看――

    「呜哇！」

    蓬轻声悲鸣，倒吸一口凉气。

    只见梦芽正站在蓬身后，死盯着他。

    「你刚才在跟别人打电话是吧。」

    「是的。」

    「这样。」

    梦芽毫无感情的质问结束后，便一个人独自离开了。

    吹拂着蓬脸颊的风，不知为何有些冰冷。也许是因为情绪上的落差，蓬都快得感冒了。不，应该说他是已经感冒了……

    这下事情有点变得麻烦起来了。

    开始发生比周围的人们失忆更加棘手的事情了。

    

    历和千濑一同走在充斥着温暖的黄昏空气的街道上。

    就在历于自宅中浑浑噩噩地混日子的时候，他被千濑给带出来了。

    太阳还没下山，警察不会跑出来盘问的。千濑一遍遍地拍胸膛朝历保证到。

    回想起今早发生的事情，千濑面带笑容地朝历抛出话题：

    「今天早上蓬哥给我打电话了哦，但神秘的是不知道为啥谈话的内容是他正在和南姐姐拼命地打情骂俏。」

    「……然后就给你打电话来了？」

    自己认识的女性与自己之间的距离感突然发生极大变化，这种恐怖感历倒也十分清楚。

    只不过从历的视角看来，明明绝对是个阳角的蓬，做出的应对方法却一点也不符合阳角的作范。他平常应该就很受欢迎，区区距离感拉近什么的应该已经习惯了才对……

    「虽然那两个人变成那样只不过是时间问题，但他俩那应该算办公室恋情吧。如果今后那两个人只愿意用飞翼合体形态战斗该怎么办呢？」

    「G，必须得合体成霸王杰农好吧……不公私分明可不行。」

    虽然在听到千濑的发言后历表达了些许不满，但历的嘴边却浮现出了微笑。以自己的身份去直接祝福他们可能会有些冒昧，但熟人之间关系变好这点让历非常开心。

    「对了前辈，那之后打工的面试怎么样了？」

    「投完简历之后说让等结果，但是我好像就这么被无视掉了。」

    尝试寻找打工岗位的历――虽然被千濑曾说过的什么漫画奖之类的东西给迷惑过，但历最终还是选择了一份居家录入数据的工作，并在网上投了自己的简历给了那家公司。

    因为是计件工作，所以不存在上班迟到挨骂的情况。毕竟历也并不是抱着「我要拼命赚钱」的想法才去找工作的。

    虽然那家公司说了很快就会给应聘者回邮件告知结果，但这都过了好几天还是了无音讯。从这点就可以看得出来，这家公司真的是个靠不住的企业――对于自己被录用这件事已经半放弃的历如此想到。

    「果然还是从失马哥那里打听到的日结工会比较好一些吧。话说干脆就和失马哥一起工作算啦，这样也不用瞎操心了。」

    历长时间没参加工作，确实是和熟人在同一个单位会更舒服些。

    与失马一起做的日结工，和自己现在正在申请入职的这份能居家办公的工作，这两份工作到底哪一份比较好呢……历非常纠结。

    「不错啊――，如果是餐饮店的打工的话我会请蓬哥他们跟我一块去照顾生意的。」

    虽然有点对不住来劲的千濑，不过餐饮店的工作在历心中是最高级别的排除对象。

    兴高采烈、步伐轻盈的千濑突然停了下来。

    她带着意味深长的眼神，捕捉起了历那双藏在前发后的眼睛。

    「前辈，你现在有什么其他想做的事情吗？」

    也许是因为千濑这看似随口一问的语气十分认真，所以历以暧昧的语气躲躲闪闪地回答道：

    「……肚子饿了，想吃饭。」

    历以人类最基本的欲求回答她，这个答案一点儿也不有趣。千濑十分厌烦地开口：

    「这事每天都想干个三、四次啊……不过就这样吧，我们上哪去找找店吃饭吧。」

    「我拿了很多零花钱，所以今天我请客吧。」

    「G，为什么？」

    「因为跟老妈说了我投了打工的简历，她很开心，所以。」

    「这些钱是不能用来请人吃饭的吧……我也会正常出我那份钱的。」

    如果换作平常的话，考虑到历没工作可支配的钱不算多的情况，千濑会照顾他的荷包选择便宜的家庭餐厅，但今天这个情况不如说反倒是该选家价格高昂的店，这样才算照顾历的心情吧。

    千濑果然还是一个爱担心他人的孩子。

    两人在人行道的某个角落驻足，就在千濑用手机物色餐饮店的期间，历随手点开社交网络浏览。

    电视新闻侧重于报道因遭受怪兽攻击而变得惨不忍睹的街道的模样，而网络上，总的来说都倾向于夸大推崇报道怪兽与红色机器人――霸王杰农。

    怪兽和霸王杰农经常霸占社交网络平台的热搜榜Trend，只要把拍到它们的照片上传到社交网络平台，一瞬间就会爆火。

    人们对待怪兽和霸王杰农的方式，就好像对待偶像或是运动名将似的。

    「结果，就算打倒了那四只怪兽，世界似乎也没点要恢复原样的迹象呢……」

    历自言自语般的发起了牢骚，听到这话的千濑停下了操作手机的动作。

    「你就这么想回到原先的世界里吗？」

    历至今还参不透所谓的『原先的世界』这一说法。要问他想回去吗，那当然是觉得回去会比较好，但他又没有那么着急地想回到原先的世界中去。

    他和从一开始就感觉到异变的蓬所感受到的温度有差别，这也是事实。

    「说实话，我对于日期不再前进这事其实没那么焦虑。但蓬君和南好像并不是这样。」

    「我也投不焦虑一票。失马队长他感觉怎么样呢？」

    「不知道他……。不过如果世界没有变奇怪的话，失马哥也绝对不会跟怪兽优生思想……跟他以前的那些同伴一起玩吧。」

    「是这样没错呢……」

    回想起在游乐设施跟众人游玩的那件事后，历觉得世界被冻结后所带来的，似乎也并不全是坏事。

    反倒是世界被冻结之后，他自己心中倒是从容了不少……不过如果把这话给说出口，想必蓬是不会给历好脸色看的吧。

    历在不知不觉中低下头走路，一道透明色的肌肤在他的视野中扩散开来。

    吓了一跳的历抬头看去，只见一名女性正站在他身前。

    「这不是历君嘛。」

    现在映入历眼帘的，是一双从热裤中伸出的水灵灵的大白腿。貉正以一副摸不清状况的表情看向历这边。

    「貉小姐――」

    然后，貉也发现了历旁边有一张熟悉的面孔。

    「你是之前一起开会的……历君的小表妹。」

    「那次多谢您照顾咧――」

    千濑双手合十放在脑后，以简直就是超做作和超狂妄的语气开口回敬貉。

    貉看起来似乎并不是很在意，她只是将视线投向人行道的前方。

    「我接下来要去吃饭。」

    「嗯啊……」

    历暧昧地回答道。

    「我们俩接下来也要一块儿去吃晚饭来着。」

    「那正好了。」

    貉应该不可能听不出千濑语气中拐弯抹角拒绝她的弦外之音，但貉仍旧是泰然自若地把话题往一起吃饭上面引。

    「唱卡啦OK的时候因为失马队长在，所以倒也无所谓……但历前辈，跟怪兽优生思想这些人见面碰头什么的，真的有些不太好吧？」

    「她现在又没在操控怪兽，一块儿喝酒也是可以的吧？」

    「你神经未免也太大条了吧……」

    千濑语气十分粗鲁地回答历，看来她是憋了很久了。

    对于与大人保持着良好的距离感的千濑而言，她非常罕见地给人留下了被感情所愚弄的印象。

    「话说回来，咱俩好像经常因为各种原因一块儿喝酒呢。」

    面对貉突然抛出的这句话，历大吃一惊。她的口吻听起来历跟她两人已完全是酒友的感觉，可历记忆中他也就跟貉喝过一次酒。

    虽然从貉这名女性脸上读不出她的内心想法，但她也并不是会乱说话以此捉弄别人的类型。

    「那个……我听说现在这个时期我们大家的记忆都有些乱七八糟的，所以你要是觉得自己的记忆里有哪里感觉怪怪的，最好还是怀疑一下那些记忆的准确性。」

    历想起他在和调查车流量的失马对话时谈及的内容，于是他温和地出声向貉发出忠告。

    「为什么非得去怀疑自己的记忆不可呢？」

    被她这么一讲，历也无话可说了。

    历的内心深处也不得不怀疑起来，能和貉这样的美女成为酒友，难道真的是自己的记忆出现了混乱吗――当然这种略带倒退的感觉，历本人似乎并没有意识到。

    「我打算进那里边吃饭。」

    貉所指方向的不远处便是一家小酒馆。

    虽然那家酒馆看起来很新，装潢也有点好看，但历身边带着个未成年的女孩，所以他面露难色。

    「不，带这么小的孩子进居酒屋是否有点……」

    「下午五点前就开门营业的居酒屋在吃晚饭的时间点和普通的家庭餐厅没什么区别吧。全家人一起去也很正常。」

    历如果不是跟着别人一起就不会去居酒屋，所以他也不太懂是不是貉说的那样。

    不过确实，居酒屋屋檐下悬挂的横幅上写着几个大字「非常欢迎带您家孩子一起来・家庭计划」。

    因为这家店似乎也有在按规矩行使「分烟」政策的样子，所以历决定跟千濑一同接受貉的邀请。

    （译注：所谓的「分烟」指的是日本所设立的、在公共场所限定吸烟地点与吸烟时间的政策。）

    

    可容下四人坐的半单间里，历和千濑并排而坐，貉则是坐在他们对面。

    桌上摆着几道料理，可即便貉点的柚子高球鸡尾酒、历点的生啤、千濑点的草莓奶油苏打都摆在了桌子上，他们三人看着大概也不像是一副想干杯的氛围。

    「你们真的一起喝过很多次酒了吗。不应该就只有你趁前辈喝醉酒时麻溜地偷走他的霸王击车的时候才喝过那么一次么？」

    「……我不是还回去了嘛。」

    千濑莫名其妙地开始以言语攻击貉，貉的回复中也掺杂了些不高兴的情绪。

    「我说这位小表妹，如果你不驾驶霸王杰农的话，还是别跟他扯上关系会比较好一点喔。」

    「我……」

    千濑露出一副将刚才要说出口的话咽下肚的样子，重新寻找合适的发言。片刻之后。

    「我是替补选手。有人无法驾驶的时候，我会顶上代替那个人，所以我并不是跟他们一点关系也没有。」

    「居然还有替补选手啊。也就是说，霸王杰农也有备用机咯？」

    「没有哦，霸王杰农只有一台。」

    而且现在的情况是――网路骑士和炽焰金龙都还尚未在这个世界现身，所以能够对抗怪兽的就只有霸王杰农了。

    「……那么如果霸王杰农坏了，就再也没有人能够阻止怪兽了呢。」

    貉说这话其实大概也并没有要给千濑下马威的意思。只不过是自个儿想通了这个道理。

    但是如同被貉威胁了一般的千濑，拼命地想要遏制住喉头发出的呜咽声。随后她虚张声势地回击到：

    「不过它是不会坏掉的呢――。不论发生什么，反正你们到最后肯定是会输的。」

    「我们不会输的。怪兽可和霸王杰农不一样，是有很多只的。……大概吧。」

    双方都寸步不让。她们一边开起了名为霸王杰农与怪兽代理战争的女子会，一边一个接着一个夹走她们眼前的料理。

    炸薯条。炸肉饼。然后是炸鸡块――。

    历因为「有女生在一起吃饭」这种肤浅的体贴而点了『时蔬与十七种奶酪沙拉』这道菜，然而自从碗端上桌以后，碗上放着的钳子便一次都没有动过。

    展开无限口水战的两名女性所需要的是油和碳水化合物。

    在此之上，酒精也是貉可靠的盟友。

    她已经把柚子高球鸡尾酒和后续加点的可乐高球鸡尾酒喝光了，店员刚送来抹茶高球鸡尾酒，貉就直接把酒杯从桌上端了起来。

    「虽然我是无所谓，不过历君你从刚才开始未免也太沉默了吧？」

    正在漫不经心地刷着手机的历突然被貉提到，被吓了一跳。

    「历前辈是一种会对别人的争吵视而不见的生物哦――。连这个都不知道还跟他在晚上一起喝酒吗？」

    「是那样吗？」

    「不，不是那样……你们说的我有在听啦。」

    历一边露出谄笑一边摇头。

    不知道是不是历那「不可以在千濑面前酊酩大醉」的自制心在发挥作用，他今天喝酒只用舔的。

    历对他酒后失态导致的恶果――当然并不是像千濑那样对貉恶言相向――指的是喝醉后霸王击车被偷一事，他仍旧耿耿于怀。历再也不想在貉面前出洋相了。

    貉将话题与视线转回了千濑身上。

    「小表妹，就算你很了解历君，你也不能在晚上一起陪他喝酒吧？」

    「再忍个七年就行了反正就算到了那时候前辈肯定也还是在一个人寂寞地喝着酒吧。」

    「G，你这么年轻啊。」

    貉的声音中没有了火药味，她单纯地为此感到惊讶，不停地眨起眼。

    「这样啊，那你现在是十三岁……我为了成为怪兽操控者而开始修行的时候，还稍微比你现在大一点呢……。十三岁就开始驾驶霸王杰农，你还真是个坚强的孩子呢。」

    「……不，这也没什么大不了的……虽然特训也是做了很多啦。」

    因为突然被对方夸奖，所以千濑讲话也不带刺儿了。

    大事不好，刚觉得情况对我有利来着。就在千濑这么想着的时候――就在她的心已经屈服的同时，她才突然惊觉，貉是个大美女。双峰耸立，裸露在外的大腿也十分具有魅惑力。睫毛很长，嘴唇性感无比。

    这位比那些个模特儿更有魅力的女性，和那位没工作的家里蹲，两个人之间到底是发生了些什么才成为酒友的呢。时空究竟得扭曲到什么程度才会发生这种超现实的情况呢。

    虽然目前还无法企及，但当然，千濑身上也具备着与貉的魅力所相抗衡的成长潜力。所以她也毫不气馁地盯着貉，堂堂正正地挺起自己的胸脯。

    由于一个微小的契机，千濑与貉两人间的隔阂被冲淡，她们两人间的互动也开始热烈了起来。

    她们终于是开始吃沙拉了，也开始追加点菜了，貉的高球鸡尾酒也是一杯接着一杯。

    「然后呢，有一次是特训是霸王击车不停地追着霸王战士，说是要给霸王战士施加压力，结果历前辈掉到悬崖底下去了……」

    「不错啊，反复训练是需要的。十驾特训的时候因为抓不到怪兽都掉眼泪了呢……」

    G，确实，啊哈哈，原来如此……历用一连串诸如此类的回复随声附和谈笑风生的两人。

    虽然历也曾一度担心过中途会发生些什么事情，但看来这次聚餐似乎是能以平稳的气氛收尾。

    放下重担的历站起身来准备去上个厕所。

    他刚从半单间里走出来，就和坐在吧台座上的一名女性对上了眼。

    不会吧……历想着。他还没反应过来呢，那名布丁发色的女性居然就单手拿着生啤快步跑到了历的跟前。

    「喔――，果然是历君啊。」

    「稻本小姐……！？」

    听到历的声音反应过来的千濑探出半个身子看向走廊里头。

    「啊，历前辈的前女……」

    下意识发声的千濑意识到自己失言了，赶紧闭嘴。

    稻本小姐转身看向不知该如何应对的貉，朝她露出一个直率的笑。

    「虽然感觉我好像打扰到你们了啊，但我可以打扰一下你们吗？」

    她双手合十说着意义不明的日语，即便如此貉也不方便拒绝。

    「我无所谓的。」

    「抱歉啦，真的，我就待一会会。」

    稻本小姐在貉身旁那个空着的座位上坐下。

    然后，她首先是将视线投向坐在历身旁的千濑。

    「嗯，这位是……」

    「啊，我是历前辈的表妹。」

    稻本小姐稍稍点了点头之后，以一种「你终于找到真命天女了啊」的表情，面带苦笑地来回交替地看着历和貉。

    「什么啊历君，居然说什么『目前还没有』，太谦虚了吧？这位明明就很……你说是吧？」

    稻本小姐所说的这句话，指的应该是被她问到「有没有女朋友呀」的时候自己对她的回复吧……一想到这里，历便开始变得语无伦次，想方设法地为自己辩解。

    「……这位，其实是我同事来着……」

    广义上而言历并没有撒谎。稻本小姐的脸红得通透。

    「你的工作是干什么的来着……对对，跟乐于助人有关的。」

    「我叫貉。」

    如处理公务般道出自己的名字后，貉便手握酒杯一言不发了。

    这也难怪，不论貉的想法与信念如何，她所做的一切被别人说成是乐于助人，在她耳里听来也只不过是讽刺罢了。

    历也是打心底里不想再和稻本小姐一起喝酒了……不，是不应该再和她一起喝酒了，这才对，这才是他的真实想法。

    抱有小小期待的历一次又一次与她相遇，但最后却被她以毫无恶意的态度介绍了她老公，那段难以用笔墨形容的痛苦时间――明明历已经不愿再回忆起来了。

    可他还是很担心，不知道她那位留着漂亮的小胡子、皮肤黝黑的肌肉男老公会不会像上次那样用特别好听的声音朝他打招呼，一边说着「嗨，你好」，一边坐在这半单间里与他一同喝酒。

    总之，既然稻本小姐本人都说了「就待一会会」，现在也就只能说些无伤大雅的场面话应付应付她了。

    不过，稻本小姐所说的「一会会」，具体指的到底是多长时间呢？

    「真好啊――历君能和这两个这么可爱的女孩一起吃饭，看起来真开心啊！！」

    历一边将视线看向被她用来敲击桌面的、她喝下的第八杯生啤，一边为自己同意她留下来这件事感到后悔。

    「她怎么突然就变成了跟教科书上记载的完全一致的那种醉鬼啊……」

    从年龄上而言是现役初中生的千濑一边说出让人对教科书上记载内容感到不安的发言，一边无语地看着喝醉酒的稻本小姐。

    稻本小姐羡慕的话语是千濑已经解释过自己是历的表妹之后说出口的。

    虽说稻本小姐已经变成了自顾自饮酒的状态，但她发酒疯的速度也实在是太出人意料得快了点。

    明明她和历好几次在外畅饮的时候都没有喝得这么醉过……

    「我老公下班总是很晚，跟我一个单位的同事也总是拒绝我的约饭――，我不就只能一个人喝酒了吗！话说你也来约我喝酒嘛，历君真是的――！！」

    「老公……」

    历如同咬紧自己嘴唇般自言自语，随后低下了头。

    因一次意外，历将稻本小姐的老公从怪兽造成破坏的灾害现场中救出。这个男人让他有了痛苦的回忆，是历不喜欢的人，所以当时历也很苦恼要不要救他。

    没多久之后历终于有机会能跟稻本小姐通电话了……然而她告诉历，她从今往后要好好珍惜她和她老公一起度过的时光。

    历认为稻本小姐所吐露出的真心话是打算与他划清界限，于是历也接受了这一点，在她还没把话说完的情况下就挂了电话。而他的心中也为这一切的一切都画上了句号。

    可明明都发生了那样的事，她居然还说什么「再约我喝几次酒嘛」。她都不会觉得尴尬么。

    「果然总是问别人恋爱情况的大姐姐很烦吧！？可是摆出一副恋爱脸的男生在面前谁又忍得住不去问呢！？」

    就在历因纯朴的烦恼而感到焦虑的期间，这位人妻的喉咙仍在继续被酒精所灼烧。

    即便喝得酊酩大醉稻本小姐还是会自称为「大姐姐」，看来即使是经常喝醉酒，该有的风度也还是有。

    而且虽然貉并没有对她燃起对抗意识，但喝酒的速度也在逐渐上升，令人十分担忧。当然，如果说貉完全不想看到稻本小姐这副喝得醉醺醺的样子，那倒也不对。

    「而且啊，有一次明明是那个男同事邀请我的，他居然也没来！下次有机会的话……咦，下次是什么时候来着……啊啊算了，反正我只不过是那家伙的备胎罢了――，那家伙真的是――！！」

    十分尴尬的千濑半笑不笑地敷衍回应她。这种时候只能笑了。

    而至于历，他内心的负面情绪已经无法再用外在的谄笑敷衍过去了。

    只不过是个学生却能把人妻当备胎，不会有错的，这人绝对就是那种最典型的轻浮男。这种男人实在是太可怕了，历这辈子都不想和他打照面。

    「哈――真是的，工作好麻烦……不想上班！小貉呀，你跟历君是同事对吧？现在的工作做起来感觉开心吗？」

    貉一边慵懒地用手指梳理着横在脸颊两侧的头发，一边略带色气地叹了一声。

    「感觉很开心哦……而且越做越觉得自己做的工作有价值。可我越是对自己所做的一切感到开心，心中就越感到痛苦。」

    「我懂的！我懂这种感觉的～觉得自己做起来有价值的时候其实是最痛苦的时候，工作就是这么一回事！不好意思再来三杯生啤和一杯乌龙茶！！」

    「生啤的话一杯就够了……我喝这个……历君和小表妹，你们肚子饿不饿，要不要吃点什么？」

    貉代替特意把店员叫来的稻本小姐下单，她操作起了放在桌子上的平板电脑。

    「嗯，我不怎么饿。」

    「我也是有喝的就行了……还是点一个奶酪天妇罗吧……啊，在此之上果然还是得再来点炸鸡块。」

    貉现在下的单中终于是点了她个人直到最后为止都不想去点的「六倍乳酸菌高球鸡尾酒」这一味道听上去就很神秘的饮品。

    今晚她浪费在喝酒上的钱已经足以确定让她在这家拥有种类变化繁多的高球鸡尾酒的店内称王称霸了。

    「话说前辈，你酒喝得很少也就算了，怎么也没吃多少东西啊。这里的炸鸡块还挺好吃的哦。」

    「即便是很好吃的炸鸡块也有不能吃的时候，这就是大人哦……」

    「原来是怕得肠胃病吗……」

    千濑这句和往常一样的俏皮话，此刻却精准直戳历的心窝。

    还没找到工作吗？历对此已经免疫了。

    现在还没女友吗？「究竟怎样呢」，历可以飘飘然地一语带过。

    然而「你吃不了油腻的东西啦」――这句诙谐的吐槽对于年过三十的男人・山中历来说效果拔群。

    即便虚张声势也无法与这种现实相抗衡。明明是最喜欢吃的炸鸡块却不能将它吃下肚……当历意识到这一点的时候。他便觉得，自己丧失了至今为止存活于世的证明，而他又被因失去存在证明所带来的无力感所折磨。

    自暴自弃的历，看来也已经是醉倒了。

    稻本小姐在吐了个爽之后（当然这里指的是她心中的积怨，不过再这么下去胃里的内容物怕是也要吐出来了），也许是心情变成了「该履行自己立下的约定」的这般程度，所以她先一步离开了。

    不过，历和千濑也差不多该散场了。

    有千濑跟着历在一起，所以这是理所当然的；但就算没有千濑跟着，历也不会喝酒喝到半夜，毕竟打从一开始他就只是想吃晚饭而已。

    「我晚饭基本都在外面吃，所以下次有机会的话咱们再找家店一块儿吃饭吧。小表妹也一起来吧。」

    某种意义上来说这段时间对于历而言是梦幻般的时光。就在历认为这种梦幻时光不会再次发生的时候，貉却犹如先将梦的未来呈现给历看那般提出了下次再约饭。

    他突然想起来刚才在街上闲逛时，千濑对他所说的话。

    『现在有什么想做的吗』，好像是这句。

    貉也好稻本小姐也好，历在之前跟她们喝完酒之后，都会有一种很强烈的不适应感。因为自己是这样的废柴，所以跟她们也只能到这一步了，所以历也就死心了。

    但是，当下的情况与过去不同。历不会产生特别厌烦的情绪，也不会被过去的痛苦记忆所掩埋，能够和和气气地普普通通地跟她们共同聚在一起吃饭。

    ……这么好的事情，即便历再怎么向上天许愿，都本不该出现的。

    世界现在面临的状况绝不是单纯的时间停止这么简单――这个世界与原先的世界相比，有着某种决定性的差异，让历感到不对劲。

    历第一次，对于「活在冻结的世界中」这件事感到恐惧。

    

    「G，身体还是不舒服吗，蓬。」

    「我还以为很快就能好的……」

    第二天早上。因为梦芽再来自己家里接自己上学的话就有些害羞、对此有所顾虑的蓬在她来之前就和她取得了联系，让她跟自己在上学的路上汇合……然而他们之间的距离还是和昨天一样非常近。梦芽也毫无顾虑地跟蓬进行身体接触。

    一旦蓬疏忽大意的话，他的手就会被梦芽紧紧抓住，所以他不敢放松警惕。蓬不禁在想，我这到底是在和什么东西战斗着呢。

    虽说昨天蓬在跟梦芽一起上学的时候就下定决心，决不可以顺势进入当下的节奏中，但他这坚如磐石的意志也随着时间的流逝而被轻松凿穿。

    上课的时候，如果蓬无意间看向梦芽，不知道为什么她一定能察觉到，并转过头来朝蓬投去她的视线。最重要的是在她转过头的那瞬间，她便会像羽毛飘动那般轻轻地对蓬露出微笑。

    太可爱了吧。

    然后时间到了现在，又迎来了一个新的早晨，蓬甚至已经在考虑「是不是就别抵抗了」「不如就顺其自然吧」。事实上，他已经是输了。

    只是如果要为他这种思考方式找借口的话，身体状况不好对蓬而言也是有一定影响的。昨天开始因为发热所带来的浑身乏力并没有得到解决，不如说病情还恶化了。所以蓬失去了冷静的判断力。

    突然凉快而又柔软的触感在蓬的额头上扩散开来。梦芽以手扶蓬的额头，测量起了他的体温。

    「烧得很厉害啊。你今天还是跟学校那边请个假吧？」

    梦芽纤细手指所传来的触感反而让蓬担心他的体温是否会因此进一步升高，不过被她这么一说，蓬心中也有些不安。实际上蓬也确实是直到最后一刻都还在纠结要不要跟学校请假。

    不巧的是，就在这时失马打电话过来了。

    他是不会约蓬出去玩的，更不会以「总觉得想和你说上两句话」这种理由打电话来。

    不出蓬所料，蓬一将接听电话的按钮往右划动，失马便简明扼要地道出不受蓬欢迎的事实。

    『蓬，有怪兽出现了！你赶快和梦芽一起过来！！』

    也许是觉得梦芽会待在蓬身边是件理所当然的事情，失马在没有向蓬确认实际状况的情况下直接单方挂断了电话。

    打倒那四只怪兽之后不仅没能得到蓬想要的结果，反而是马上又出现了新的怪兽。蓬的头越来越痛了。

    梦芽面带愁容地朝蓬发问道：

    「是怪兽吗？」

    「嗯，之前打倒的那只怪兽看来好像并不是最后一只……学校那边该怎么办啊。」

    没想到在上课前就出现了怪兽……现在的情况比那次牺牲下午上课时间跑到千叶与怪兽战斗的情况要糟糕得多。

    「好像在这个世界中，上过的课和没上过的课都乱七八糟地混在一起了。所以即便逃一整天的课也没问题的。」

    梦芽一本正经地说出毫不遮掩的发言。

    因为翘课这回事只要有一就有二，而且只要对于翘课的下限低过一次，那以后就只会越来越低，所以蓬希望在这种时间出现怪兽仅限这一次。

    蓬抬起自己那变得沉重无比的手臂，从背包中取出自己最常用的那只霸王战士，随后在他身旁的梦芽便伸出手接过霸王战士。

    「……这个借我一用。我会拜托小濑驾驶它的……所以蓬就回家好好休息吧。」

    蓬被梦芽那充满坚定意志的眼神所注视着。看来就算蓬硬是要去她也不会听的吧。

    以前蓬因病卧床的时候，她用的措辞是会找『其他的人』来驾驶，而这次她则是明确说了会找千濑，这一点让蓬感觉到时间的积累与变化。

    「南同学，你走了之后我们能一直保持通话状态么？不知道今天又会发生怎样的情况……。我今天还不是什么都做不了的状态，所以发生什么事的话就在电话里叫我吧。」

    蓬希望梦芽能在她们与怪兽展开战斗的时候与自己进行视频通讯。

    千濑与上一次蓬患上重感冒代他作战时不同，她这一次早已经过多次训练，当下，千濑的驾驶技术有所提高，应该不用太担心才对……不过为了以防万一，蓬还是想实时掌握战斗的情况。

    「我明白了。但是你都烧成这样了，一定要好好休息啊，蓬。」

    梦芽在跟蓬事先约定好要他好好休息，并在确定附近没人之后，便拿出霸王飞翼，将霸王飞翼高举至空。

    【访问模式，霸王飞翼！！】

    红色战斗机飞上天空，蓬目送着那架战机离开。

    千濑责备蓬，说，不要把什么事情都归结是怪兽搞的鬼。她没说错。

    可是即便如此，梦芽发生变化、自己的身体状况突然产生不适……蓬并不认为这两个连续发生的事情是偶然事件。所以谨慎行事是最好不过了。

    「……说起来今天出现的那只怪兽长啥样呢……」

    为了寻找怪兽的情报，蓬在社交网络上搜索了起来。从蓬的朋友们开始，社会上的人们越来越热衷于寻找与怪兽相关的情报了。不知是不是这个原因，蓬比以前更加在意怪兽情报在网上的传播情况了。

    再加上蓬今天不能亲自去到战斗现场，所以蓬更想要在这种情况下确认怪兽是什么个情况。

    蓬也无需仔细输入要搜索的情报，只要点进热搜榜上出现的「怪兽」二字查看相关内容即可。

    「G……」

    将这张不知道是谁拍的照片放大观看之后，蓬不由得皱紧了眉头。

    

    千濑一大早就来到了历家，并提出了出门散步的计划。历也爽快地答应了。昨天因为想着貉的事情，所以他睡得不太好，正好可以趁千濑约他出去散步的机会晒晒太阳。

    而且也幸亏历和千濑出门散步，所以他们能在接到失马发来的怪兽联络通知时就能够迅速来到失马所住的河岸旁――可偏偏就在这种时候出现了意外情况。

    「蓬哥没来吗？」

    「蓬他好像发烧了。梦芽把霸王战士带过来了，所以这次就拜托你了，千濑！！」

    「……那个，我来驾驶的话……有点……」

    期待得到千濑兴高采烈的爽快回应的失马，此刻却因千濑所表现出的消极反应露出难以掩饰的困惑神色。这是她多次训练后第一次参与实战，或许是有些紧张吧。

    不一会儿霸王飞翼就到了。梦芽透过驾驶舱冒出上半身，千濑从她手上接过霸王战士。

    看到这一幕的历和失马也迅速地拿出他们各自的机体。

    【访问模式……霸王击车！】

    【访问模式！霸王潜艇！！】

    千濑朝着她手中紧握着的霸王战士投去困惑的目光。然而她的困惑也只限于一瞬间。千濑身体后仰，将霸王战士高举于空。

    【访……访问模式……霸王战士！！】

    霸王潜艇落在河面上，而霸王战士和霸王击车则是落在河床上。

    历和失马之所以并没有前往怪兽出现的地点，而是先在这里等待梦芽与她汇合，是因为失马有一计秘策。

    【我们先合体再冲到怪兽那边去吧！】

    在近几次与怪兽的战斗中，失马等人都在不停地被怪兽采取各种各样的方式手段阻止他们合体成霸王杰农。

    如果这次前往现场后怪兽仍然会不死心地阻止他们合体，那么只要在去往现场前先行合体就可以了。

    虽说这是很朴素的战术……但这也是从与那四只浅蓝色体色怪兽的连续战斗中所总结归纳出的随机应变方案。

    【冷静一点，千濑。合体不是那么难的事。】

    担心千濑的历温柔地开口道，不过――

    【G？我知道合体成霸王杰农是件很轻松的事啊。】

    那为什么你接过霸王战士和让霸王战士巨大化的时候那么紧张呢，就在历分心思考的时候，千濑便已经操控着霸王战士华丽地起跳了。

    那流畅程度与蓬操控时没有任何差别，四台机体组成合体阵型。

    【【【【合体龙人！霸王杰农！！】】】】

    就连合体的唱名千濑也念得跟其他人步调一致，非常整齐。她从丹田处发出的声音强而有力，实在让人想不到她居然是个替补。看来历是杞人忧天了。

    霸王杰农重重落地，地面因此剧烈晃动。为了不碍那些正在路面上行驶着的避难车辆的路，霸王杰农沿着马路，左一步右一步地跑了起来。

    霸王杰农一鼓作气地跳跃过它前方的人行天桥，顺着跳跃之势，霸王杰农在空中启动背后的推进器。它再双手撑着高度比它身高还要高的大楼的屋顶，如同掌握跳箱的要领一般把自个儿的身体向前推，缩短了它与怪兽之间的距离。

    虽然失马等人也只是扫了一眼社交网络上所上传的怪兽照片，因此看不清细节――可一旦当他们赶到现场之后，便认出了怪兽那略微熟悉的身影。

    而且照片上所拍到的怪兽只有一只，但实际到达现场时出现的怪兽却是两只。

    不幸中的万幸是这次两只怪兽都出现在同一个地方，可街道却已经留下了因遭到怪兽特殊能力攻击而被破坏的不可磨灭的伤痕。把大楼与大楼相互吸引住的这种能力，果然也是似曾相识。

    四人中率先发声的是千濑。

    【那两只，都是我们先前打倒的怪兽！】

    原来，这两只怪兽竟是如同类人猿般的怪兽拜亚拉普达，与长得像萎缩了的缓步动物的装甲车型怪兽拜亚古力普。

    不论哪一只都是霸王杰农曾经击败过的，浅蓝色体色的怪兽。

    即便四车道的道路很宽，两只怪兽的身形大到也不能并排站在一起，所以拜亚拉普达站在前头，拜亚古力普则是站在后方，两只怪兽完成布阵，摆出迎战姿势。

    【真的G，这两只怪兽我们之前都见过……】

    梦芽在内部空间里通过视频通讯与蓬取得联系，她将背包挂在内部空间里的牙型装饰物上，并将手机巧妙地立在背包上。也许蓬能够通过显示屏看到屏幕中所投影出的怪兽影像。

    【怪兽也会人手不足么。】

    不知道是不是因为经常在招聘信息杂志上看到「由于人手不足」等相关语句的原因，历如此发言到，他的感想听起来感觉还挺悠闲的。

    可是，死死盯着这两只怪兽的失马――他脸上的表情比起其他人而言来得要更加不安。失马的脸上笼罩着一阵阴霾。

    

    怪兽优生思想四人，正身处于能够将怪兽耸立着的街道一览无余的电波塔的中间楼层。

    十驾操控着拜亚拉普达，貉则是操控着拜亚古力普。

    他们现在正再次操控着以前曾操控过的怪兽。

    「你脸色看起来不好啊……是宿醉了吗，貉。」

    「没事，我绝对不会退缩的。……不用担心我！我今天一定要把霸王杰农给打爆！」

    十驾本来也没打算真的关心貉的身体状况怎样，充其量只是闲聊跟她开个玩笑而已……可她又一次在战斗中情绪突然暴涨，这一点反倒是让十驾有些担心。

    而且，对于这次出现的怪兽，十驾也有些疑惑。

    「可是，曾经被打倒的怪兽居然会再一次出现……而且还是同时出现了两只。」

    「再像上次那样让两只怪兽分头作战的话，不是更容易把霸王杰农给切成肉碎块么？」

    鬼蛇罕见地对怪兽的事情作壁上观，他正盘着腿坐在钢架上对沉发着牢骚。因为这次让两只怪兽聚在一起作乱的方案是沉提出的。

    「之前失马说过的那回事啊。」

    在露出了目中无人的微笑后，沉对着操控怪兽的十驾跟貉提出了某个建议。

    「――我想要确认一下，他说的对不对。」

    正因为将力量聚合在了一起……正因为合体了，所以霸王杰农才那般强大，失马似乎是这么说的。

    

    【既然都打倒过这些怪兽一次了，那只需要再一次打败它们就可以了！你们几个，要上了！霸王杰农！】

    失马鼓舞着同伴们，同时也鼓舞着自己。

    【【【【陷阵冲锋Battle Go！！】】】】

    梦芽和千濑，还有历紧跟着失马发声后喊出战斗口号，霸王杰农疾驰而起。

    拜亚拉普达和拜亚古力普分别从自身背后的振动波生成器官中放射出混沌使者粒子。看到光粒子在空中交汇的场景，失马不由得大吃一惊。

    不论是把大楼和大楼吸引到一起以此挤压击溃敌人，还是将散发出的光粒子以光线诱爆引发大爆炸――这两只怪兽的能力，失马等人都是非常清楚的。

    但即便是已下定决心、毫不畏惧、一鼓作气勇往直前的失马，在看到两只怪兽采取未知的行动之后也采取了紧急制动。

    这两只怪兽不如说是正在朝着彼此释放光粒子――二者都沐浴在他们散发出的光粒子之中。

    拜亚古力普像是扫雪机猛地将雪扫起来那般用自己的脚尖削穿柏油路面，随后在终于是停下来的霸王杰农面前……拜亚古力普开始慢慢地漂浮在空中。

    它那扁平的躯干正好是从中间断裂开来，整个身体变成U字型。

    拜亚古力普背后的振动波生成器官――它那巨型塔状的部位被免于分成左右两部分，随后被已经准备好的拜亚拉普达所牵引，沉重地靠在了拜亚拉普达的身上。

    原本就已经接近指关节拄地行走Knuckle Walk的二足行走的拜亚拉普达，此刻又因为不堪重负而只能以巨大的双臂接地，它终于是迫不得已变成了四足行走的怪兽。

    现在的拜亚拉普达一眼看上去就像是只装上了重火器的人型怪兽。这个形态，是完全舍弃平衡的爆炸攻击特化形态。

    最早将这种既视感化作言语道出的是历。

    【那个样子，完全就是击车合体形态嘛……！！】

    【居然模仿霸王杰农模仿到了这地步吗！？】

    在就连合体这一特性都模仿了的怪兽面前，失马既吃惊又愕然，不由得大声开口道出自己的内心感受。

    究竟得对霸王杰农执着到什么地步，才能让怪兽拥有这种特殊能力啊。

    四台机体的内部空间中都充斥着紧张的情绪，就在这样的情况下，与拜亚古力普完成合体的拜亚拉普达从两个振动波生成器官中散步出密度过高的混沌使者粒子。

    拜亚拉普达从自己的双眼，以及它身后的拜亚古力普的全身中同时放射出光线。这些光线瞬间诱爆了它刚才所扩散在四周的所有光粒子。

    这一次，怪兽诱爆光粒子所产生的爆炸规模跟以往相比根本就不是一个量级的。

    被寂静所包围的城市，瞬间淹没在轰鸣的爆炸声中。

    四周的大楼浮起，随后破碎，瓦砾从空中倾泻而下。

    梦芽的内部空间内，她放在背包上的手机也激烈地晃动了起来。

    『南同学！？你没事吧！？』

    手机屏幕对面的蓬在不安地呼喊着梦芽的名字。在这期间，怪兽的攻击仍未停息。

    【GGGGGGG等一下啊――！！】

    千濑发出了悲鸣。不过这也不怪她……以拥有这般重火力的怪兽为对象，并持续暴露在怪兽的火线内，对于她而言这是第一次。

    霸王杰农被因爆炸产生的气压而弹飞，但它还是一边用力踏地，一边展开脚后跟处的爪子紧紧抓地。踩下刹车的同时，失马等人也操控着霸王杰农，摆好架势，以便机身能够经受得住全武装一同发射所产生的后坐力。

    【霸王杰农，全弹发射――！！】

    强击风暴，穿甲光炮，霸王发射器的同时攻击贯穿了合体后的拜亚古力普的爆炸攻击，并且还击中了怪兽的本体。

    可是合体后的拜亚古力普虽然行动缓慢，可它并没有放缓爆炸攻击，反而是霸王杰农因为在持续的火力对拼中败下阵来，逐渐被火舌吞没。

    【这样下去要被怪兽打败了……！】

    失马咬紧牙关的声音被爆炸产生的轰鸣声所淹没，霸王杰农亦被四面八方袭来的爆炸所吞噬。

    霸王杰农就像是一块被扔进巨浪中的木板，在被海潮不断翻来覆去地玩弄之后，终于是背朝下无力地瘫倒在了地上。它深红色的身体各处此刻都正冒出黑烟。

    直到把对手打得倒地，拜亚拉普达和拜亚古力普才停下爆炸攻击。

    这条街道陷落凸下。巨大的陨石坑以合体怪兽所处的地点为中心形成。这陨石坑揭露了这么一个故事――直到刚才为止，如恶魔破坏般的爆炸攻击对这条街道造成了巨大的损害。

    千濑此前积极地参加了霸王杰农的训练，掌握了霸王杰农的所有特性。

    这种时候该这么做，如果怪兽采取了那样的攻击方式就要以那样的方式回击。她以自己的方式在脑海中制定了属于自己的计划，在以候补身份参加战斗的时候也下定决心，要充分落实自己的计划，发挥计划应有的效果。――本该如此才对。

    然而千濑此刻伸向霸王控制器的手却怎么也不听使唤，动弹不得。

    而且不光千濑，处于各自的内部空间内的失马和梦芽、历三人也害怕得说不出话来。

    虽然蓬仍然在不断地拼命地呼喊着梦芽的名字，但现在的梦芽已经没有多余的心思去把手机放回原先的位置了。

    众人所害怕的并不是「怪兽很强」这件事本身。

    而是害怕曾被打倒过的怪兽又一次复活，并且变得比以前更加强大这个事实。

    再加上现在的这个世界可以说是陷入了犹如冻结般的停滞状态，他们很容易就能想象得到――在这前方等待他们的将是无止境的马拉松。

    拜亚古力普似乎是认为自己已经没有必要再进行爆炸攻击了，拜亚拉普达用上它巨大的双臂和腿敲击着地面，地面发出轰隆的响声，怪兽缓缓地向霸王杰农走去。

    它朝着倒地的霸王杰农奋力地挥出双臂。

    猛然回过神来的失马拼命地将霸王控制器向后拉，可他还是慢了一步。

    拜亚古力普的爪子，已经迫在霸王杰农的眉睫。

    【――――骑士……爆裂光波弹！！】

    正准备用巨大双臂击溃霸王杰农的拜亚拉普达被突然飞来的紫色光弹击飞，拜亚拉普达连同它背上的拜亚古力普都翻滚倒地。

    被光弹发出的响亮声音所指引，霸王杰农回头看向身后远处的高楼。

    高楼顶上，巨大的紫色钢躯正沐浴在阳光中。

    出手相助的战士正勇猛地双手抱臂，俯瞰着这片战场。

    超人再次降临在这个世界。他的名字是――网路骑士GRID KNIGHT。

第一卷 DAYDREAM：3

    这里到底是哪里呢。我怎么又来到这里了。

    我刚才不是在和历君他们吃饭来着吗。我这是睡着了么？

    这里又宽阔，又黑暗……就在这之前，鬼蛇干过的傻事，还有我们四个人一块儿去看电影的那次……以及历君找到我这儿，把霸王杰农的一部分拿回去的那次……以前发生过的每一件事，都像照片一样，漂浮在这黑暗空间的空中。

    也许，我的大脑是为了让这一切合乎逻辑吧。

    即便如此，那些照片也就只有这些了。不论我再怎么往深处走，所出现的也只有空白色的照片了。真没办法。

    什么都看不见了，原来指的是这么回事么……

    不过我无所谓就是了。

    有时吃饭，有时喝酒，有时出门去玩――有时操控怪兽。

    这不也和往常一样么……大家想得都太多了啦。甚至还坐在一起开了个什么会。

    说什么世界停止了，冻结了……改变了。我觉得大家说的这些都太离谱了点。

    我们在五千年前死去，然后又在现代复活了。

    所以不论现在这个世界产生怎样的变化，都早已经和我们当年生活过的地方完全不一样了。

    既然如此，也只能将错就错地活下去了。

    然后就是，如果日期不再前进了，是不是就意味着年龄不会再增加了呢？真是个未解之谜啊。

    怪兽的出现频率也有在上升，而它们出现的次数越频繁，这个世界的人类就会越开心。

    如果这个世界是个「因为人类想看到怪兽」这一愿望所诞生的世界，那这样的时间流动方式不是再正常不过了吗？

    和你交流过后，我明白了。

    历君，你……其实早就已经接受了这个世界。你觉得就这么维持现状继续下去也不是不可以，对吧。

    你跟我一样。还真是有够讨厌的。

    （译注：《SSSS.DYNAZENON》超全集中，揭露了历和貉的生日是同一天，均为3月2日。然而在TV中，历写简历的时候写的生日却是3月10日。）

    说起来啊历君――你注意到了吗？

    已经接受这个世界的，似乎不只有我们这种处事圆滑的大人哦。

第一卷 CHRONICLE：7 逆因果的律动

    【网路骑士！】

    失马一边抬头，一边惊讶地出声，叫出这位超人的名字。

    【哼……！！】

    网路骑士维持双手抱臂的姿势飒爽地跳跃落地，降至拜亚拉普达与霸王杰农中间。

    他落地所产生的冲击将柏油路击得粉碎，沥青也随之飞舞，霸王杰农各内部空间内的显示屏所监测到的影像也被飞溅而起的泥沙全部覆盖。

    摆出战斗架势的网路骑士稍稍回头看了一眼他身后的霸王杰农，随后便指名道姓地讽刺起了某人：

    【果然是陷入苦战了啊，失马。】

    【什么叫『果然』啊，你太多嘴了！而且你怎么才出现，之前都跑哪里去了啊！！】

    【之后再详细说明。现在先把这两只怪兽打倒。】

    【不用你说！】

    多亏了骑士这令人讨厌的牢骚，失马才完全取回了战意。斗志昂扬的失马高声咆哮，霸王杰农也随着这道咆哮声从地面上站起身来。就在霸王杰农站起身时，网路骑士已经开始朝着怪兽奔去。

    对于这个半路杀出来的程咬金，拜亚拉普达感到十分地焦急，于是便迅速转过身子，同时从眼睛的线条中发射出光线试着发起攻击。光线轻松地穿过网路骑士所在的地方。

    然而下一秒钟，网路骑士却出现在了拜亚拉普达的身后。

    拜亚拉普达如同发脾气般向自身的周围使出光线乱射，可即便如此，它都甚至无法捕捉到网路骑士高速移动所留下的残像。

    网路骑士疾如风――与其说他是位骑士，倒不如说他更像是位忍者。

    （译注：网路骑士是由前作《SSSS.GRIDMAN》中的常驻敌役安奇在复制了古立特之后获得的新姿态，而安奇的怪兽态原型就是原作《电光超人古立特》中出现的忍者怪兽希诺比拉。本小说EP6中骑士使出的「骑士爆裂光波弹」也源自功夫希诺比拉的招式「希诺比拉拳・爆裂光波弹」，就连使出招式的动作都一模一样。）

    像玩弄与其对峙的人一样在其周围进行高速移动的这种战术，不禁让人联想到忍者会使出的分身术。

    【网路骑士Grid Knight……光轮Circular！！】

    骑士从怪兽攻击死角处投掷出的紫色光轮斩断了拜亚古力普身体右侧的炮塔。

    合体后的拜亚拉普达再也无法抑制愤怒，它从剩余的左侧炮口和眼睛的光条中无的放矢地胡乱射出光线。

    跳跃至高空的网路骑士在怪兽倾泻的光线之雨中回旋移动，躲开了怪兽的所有攻击。

    落地的网路骑士察觉到他身后传来某种气息，于是他便弯下腰，一道巨大的残影从他头上飞过。

    原来是霸王杰农为了追击站不稳的拜亚拉普达，使出了一记飞踢。

    【爆裂导弹飞踢Burst Missile Kick！！】

    随着失马的高喝，霸王杰农踢出的右腿所搭载的导弹发射口也尽数打开。

    在导弹的爆炸压力与霸王杰农连续飞踢的攻势下，拜亚拉普达被打飞，落地后还踉跄地后退了几步。

    为了给予怪兽最后一击，网路骑士对准怪兽，将右手腕弯曲成直角型，摆出放射必杀技的姿势。

    网路骑士身上涌动着的无数能量光条闪耀，他将全身的能量逐渐集中至自己的右手臂。

    【网路Grid……骑士Knight光――暴Storm！！】

    从网路骑士右臂中呈直线状放射出的紫光奔流，正面命中拜亚拉普达。

    紫光奔流引发了巨大爆炸，浓烟直升高空。

    看到怪兽被消灭之后，网路骑士回头看向霸王杰农，严厉地批评起了他们：

    【你们居然一度在怪兽的面前丧失了战意……】

    全都被他看穿了。见网路骑士并不打算放弃责备失马等人，千濑便卡着网路骑士准备继续开口斥责他们的时间点即刻发问道：

    【那个……既然骑士先生来了的话……那你知道炽焰金龙现在在哪吗？】

    【现在是飞鸟川千濑在驾驶吗……。我也没见着炽焰金龙。】

    网路骑士刚粗鲁地回答完千濑的问题，便突然扑进霸王杰农的怀里，用尽全力地把霸王杰农摁在大楼上。

    千濑有些傻眼地看向显示屏。

    【G，您在干什么，这是在壁咚吗。】

    网路骑士把霸王杰农压在大楼的外壁上，手还放在霸王杰农的头旁边。从旁人的眼光看来确实有点像是在壁咚没错。

    【咕……这是……！？】

    然而实际情况是网路骑士想要拼命地从霸王杰农身前离开，为此他的手臂甚至都在不断地颤抖着。看来他的身体正不受他本人控制。

    千濑从占据了大半个显示屏的网路骑士的脸的后方，看到了本不该存在的东西，她因此大声叫到：

    【这……怪兽！怪兽还活着！！】

    【你说什么！】

    网路骑士回头看去，因为他强行扭脖子回头，所以他的脖子也发出了嘎吱嘎吱的声音。

    「居然毫发无伤……」

    历茫然地开口道。怪兽拜亚拉普达和拜亚古力普，正以合体前的两只怪兽的姿态在街道中心那空旷的陨石坑中伫立着。

    拜亚拉普达再次放射出的混沌使者粒子刚一碰到网路骑士和霸王杰农，这两位就开始热烈地拥抱了起来。

    （译注：作者这里将怪兽名写成了拜亚古力普バイアグリ`プ，但实际上能将物体吸附在一起的能力是拜亚拉普达所具备的，此处应为笔误，翻译时予以更正。）

    将大楼和大楼吸附在一起的怪兽的能力若对着无机物以外的目标使用，就是这种结果了。

    失马莫名其妙地朝网路骑士发起了牢骚。

    【你这混蛋，别抱住我的霸王杰农！！】

    【现在是说这种胡话的时候吗！！】

    但是网路骑士的确是直到确认怪兽爆炸消失为止之前都一直维持着残心，他并没有那么不成熟。他确实是亲眼看到怪兽爆炸消散。

    （译注：残心，日本武道或技艺道的专有名词，亦可写作「残身」或「残芯」，指的是在完成相应的动作后，仍旧保持着原先的动作，身体架势与精神准备仍不松懈。）

    如果说是因为他大意才导致怪兽从背后突然偷袭，那未免也太不合理了。

    【那么就先……暂时解散！】

    失马向梦芽、历、千濑三人发出将霸王杰农分体成四台分机的分离指令。

    这之后只要顺势合体成霸王暴龙就可以对怪兽发起强袭，不让怪兽有空隙再次使用他们的能力。

    可是，不论怎么拉动霸王控制器的操纵杆，不论怎么敲击霸王控制器的按钮，霸王控制器都毫无反应，全无回音，梦芽不由得发出了悲鸣。

    【不能解散啊，失马哥……！】

    【真的假的啊！？】

    霸王杰农，突然拒绝分体。千濑也突然察觉到了不能分体的个中缘由。

    【一定是……怪兽把霸王杰农这台机体本身给吸附在一起了！！】

    至今为止怪兽们所采取的战术都是阻止四台分机合体成霸王杰农，失马他们也一直在寻找着突破的方法，然而这次怪兽却是反过来阻碍霸王杰农分体成四台分机，打了他们个措手不及。

    网路骑士和霸王杰农无法再承受彼此间的引力，霸王杰农的身体一边将大楼外壁削得粉碎，一边倒地。

    【啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    千濑抱住悬空的霸王控制器以抵御霸王杰农倒地时所产生的冲击。

    建筑物的碎片如雨般倾盆而下。

    经历了身体撞击的壁咚之后，网路骑士终于是把霸王杰农压倒在地。

    如果吸引的程度只是让他们相互拥抱那倒还好，可折磨双方的引力现在仍在不停地增大。

    如果双方再这么相互挤压下去，他们很有可能都会被压溃的。

    失马拼命地挪动霸王杰农的左腿，只让左腿摩擦着地面，并让左腿穿过网路骑士的胯下，随后开启导弹发射口。

    【可恶，既然如此……霸王发射器！！】

    【住手，失马！！】

    网路骑士的忠告终究是慢了一步，爆裂导弹已经拖着尾巴从弹仓中射出，朝怪兽飞去了。

    可是导弹群仅仅飞出几米就全都在空中静止不动了，它们反而像是被霸王杰农给吸引住那般原路返回，朝霸王杰农袭来。

    霸王杰农和网路骑士同时侧身，并都启动各自身后的推进器，他们一边摩擦着地面，一边尝试着侧身飞行。

    虽然他们瞬间采取的举动避免了被导弹直接命中，然而他们还是直接受到了爆炸所带来的压力，网路骑士和霸王杰农两者维持拥抱的姿势在地面上不停地翻滚着。导弹就跟没能扔出手的手榴弹一样，两人都不得不含恨饮下这乌龙式的攻击。

    网路骑士额头的信号能源灯开始闪烁，告知他所剩的战斗时间已不多。

    再这么下去会被打败的――。

    战栗包围住网路骑士，以及在内部空间内驾驶着霸王杰农的四人。

    

    观看社交网络上传的照片，知悉这次出现的是曾被他们一度击败过的怪兽后，感到不安的蓬并没有回家，而是停在上学的路上用手机查看战斗的状况。

    虽然梦芽如约用视频通讯与他保持联系，但看到霸王杰农在怪兽的攻击下陷入苦战，蓬心里很不是滋味。

    尽管如此，在通过手机屏幕看到网路骑士赶来救场的身影后，蓬也终于是有些安心了――就在这时。

    不只是以前被打倒――刚刚才被网路骑士和霸王杰农打倒的怪兽又一次复活，并朝他们发起突袭，视频通讯也因怪兽的突袭而被切断。大概是因为机体受到冲击，手机掉落下来了吧。

    「南同学！南同学！！」

    即便蓬再怎么拼命地呼叫梦芽的名字、再怎么拼命地尝试再与她进行通话，梦芽也完全没有一点反应。现在一定是发生了非常严峻的紧急事态。

    「呜……」

    蓬头晕眼花，不自主地呻吟起来。他的身体状况突然急剧恶化，已经烧到了光是站着就十分难受的地步。

    即便如此，蓬仍旧左右摇头强行振作，想要找出破局的办法。

    可就算现在能赶到战斗现场，蓬也什么都做不了。更何况根本也不可能会有出租车会载他，把他给送到怪兽正在暴乱的街道上去。

    但是，也不能够就此甘心认输，举手投降。

    终于，蓬想起了那个被他锁在壁橱中的东西。

    「…………对了，还有蓝色的霸王战士…………」

    自第一次战斗过后，蓬也试着启动过它，但都没能成功，蓬也不觉得这次会这么巧能够成功启动……可是，当下蓬能够依赖的就只有它了。

    蓬承受着身体难受给他带来的痛苦，准备回家将它取出。就在蓬回头的那瞬间。

    他的面前，浮现出了蓝色的霸王战士。

    「G……哈啊！？」

    蓬在惊讶之余发出了近似于悲鸣的叫声。

    这家伙在蓬的家里以瞬间移动四处乱跑到处刷存在感，即便如此它居然还不满足，最后终于是飞到了外出上学的蓬的身旁。

    而且它出现的时间点还是在霸王杰农与怪兽展开战斗的时候，蓬已经不能再把这当做是偶然了。

    蓬伸出双手紧紧地抓住蓝色霸王战士，朝它出声恳求道：

    「拜托你了……动一动吧……！」

    虽说之前试了几次它都不能启动，但反过来也可以说至今为止的战斗都不需要借用它的力量，所以它才没能启动……蓬如此坚信着。

    那么，现在，我需要你的力量。所以，请你动起来吧――。

    蓬的祈愿成真，蓝色霸王战士的双眸慢慢地亮起了光。

    「――这次能行吗！？」

    虽然蓬之前没有意识到，不过这只蓝色的霸王战士早在蓬等人与拜亚拉普达的初战之时就已经解救他们于危难之中了。那时的它和现在一样，双眼都闪耀着光芒。

    如今，正是它解放真正力量之时。

    蓬手握蓝色的霸王战士，将其高举伸出，用他那充满热情的声音声嘶力竭地高吼道：

    【访问模式……！霸王战士……！！】

    如同满足蓬的愿望一般，霸王战士逐渐完成巨大化。

    它那闪耀着蓝紫色光辉的身躯，沐浴在蓝天尽头的阳光之下，显得更加地耀眼。

    蓄势待发，勇猛站立着的这台机体，便是霸王战士・升蓝形态Dyna Soldier=Rising Blue。

    它是在这冻结的时空中熊熊燃烧着的，苍蓝色灼热火焰的化身。

    蓬睁开双眼，只见内部空间的构造和平常并不一样。

    牙型的副显示屏和周围都十分通透，就连固定在空中的霸王控制器也是透明的，可以通过肉眼清晰地看见它的内部构造。

    只不过蓬无暇感叹，他伸手握住霸王控制器。

    「呃――」

    碰到霸王控制器的那个瞬间，蓬的视线和大脑便都被一道奇妙的影像所侵蚀。

    他看见了一个由红色、蓝色和黄色……由多种颜色的电缆线复杂地缠绕在一起的、令人感到毛骨悚然的空间。

    这个空间他曾在某时某地见到过。不是在内部空间中，而是在其他的某个地方，某个事物曾夸耀过这个空间的存在。

    蓬所看见的影像很快就断线了。他喘着粗气回过神来，只见主显示屏上显示着的仍然是刚才他所身处的街道。

    当蓬再次下定决心操控蓝色霸王战士的时候，某种漂浮感包裹住了蓬的身体――就像过去他曾驾驶着霸王暴龙飞向宇宙时所感受到的那种漂浮感一样。霸王战士的行动和平常也不一样。

    比起疾走来说更像是飞翔。

    它的速度比起说是穿透了空气的壁障，更像是与空气融为一体。

    它那苍蓝色的残影如同烛火般摇曳在空中。

    蓝色霸王战士步伐不停息地一路狂奔，瞬间就穿行过了一个街道。

    就像是将蓬那「想要马上赶到梦芽身边」的愿望具象化了那般。

    

    因拜亚拉普达的能力，倒地的网路骑士和霸王杰农的身体被吸附重叠在了一起。拜亚古力普则像是为了寻找最佳发射点那般，一边移动炮台，一边缓缓朝他们靠近。

    失马四人的内部空间的显示屏内，都映出了怪兽正将光线聚集在全身各处的炮口处准备展开攻击的绝望般的景象。

    就在冻结的时间进一步静止，所有人都屏住呼吸的那个瞬间。

    一道猛烈的冲击波从霸王杰农的头上穿过，直击拜亚古力普。

    拜亚古力普吃下自己发射出的光线攻击，受到攻击的它在地面上不停翻滚。

    或许从失马他们的视角看来，刚才是有一道巨大的光线从他们身后发射而出吧。

    可是蓝紫色的残影逐渐聚集成人形――完成飞踢攻击的蓝色霸王战士突然在空中出现。

    这名战士身缠如蜃楼般淡蓝色的火焰，灿然屹立在大地之上。它英勇的身姿此刻正将这片大地燃成天空的蓝色。

    霸王战士・升蓝形态正式登场。

    【――这是！】

    在惊愕的网路骑士面前，霸王战士RB升蓝形态再次化作火焰残影，朝着拜亚拉普达发起攻击。它对着拜亚拉普达挥出的巨腕猛打猛踢，以爪狠击。

    霸王战士RB的攻击给人一种错觉，就好像是这蓝色火焰自身在施展格斗技那般。可断断续续爆裂开来的地面又无时无刻地在提醒他们，确实是有一位狂暴的巨人身处于此地。

    似乎是为了拉开与霸王战士RB之间的距离，拜亚拉普达以巨腕敲击地面，借助后坐力飞向高空。

    霸王战士RB抓住准备站起身发起反击的拜亚拉普达的后腿，就地将其拉起并紧抓它的身体，让它的身体不断地回旋。霸王战士RB挥舞着比它体型要大上个几倍的怪兽的身体。

    如同领悟了丢铅球的技巧那般，它将拜亚古力普丢向空中的拜亚拉普达。

    这个瞬间，蓝色火焰高跃腾空，开始在空中变形。

    霸王战士RB的手臂向后折叠，装甲从胸口和背后展开，形成巨龙之头，化作炮口。

    完成变形的霸王爆炎加农Dynamic Cannon从空中落下，对准同样从空中落下的两只怪兽。

    无需网路骑士支撑便自力从炮口中发射而出的苍炎之奔流，呈直线状穿透苍穹。

    毫无抵抗能力的两只怪兽受到火焰的直接攻击，在光芒中爆炸。

    虽然在爆炸的那瞬间，黑色的碎片聚集而起，想要拼了命地再次合成一体，可蓝色的火焰并未停下攻击，将黑色的碎片尽数吞噬，炎柱高耸入云。

    因没有物体支撑，霸王爆炎加农在发射的同时，自身也大幅向后退去。

    巨型火炮的攻击残影还未消去，霸王爆炎加农就因发射的后坐力解除了变形，变回了霸王战士RB。

    就在它无力再行动、只能任由身体下落砸击地面的时候――霸王战士RB的下落地点处，一道紫色的身影窜出。

    【……！】

    由于怪兽被击败，网路骑士从怪兽魔咒的束缚中解放而出，在千钧一发之际接住了落下的霸王战士RB。

    霸王战士RB已经筋疲力尽，一动不动。因发烧而身体状况欠佳的蓬用尽全力驾驶机体击败了怪兽，随后他便在驾驶舱中失去了意识。

    从蓬喊出访问模式这一口号将蓝色霸王战士巨大化那一刻开始起算到现在，差不多是过了三分钟。

    也许是霸王战士RB落下的冲击太大，紫色的闪电在网路骑士的手臂上游走。

    网路骑士惊讶地注视着自己手臂上出现的紫色闪电，而他怀中的霸王战士也变成了线框模型状的轮廓――最终完全溶入空气中，消失不见。

    网路骑士默默地看向自己的手掌，他额头的信号能源灯闪烁频率加快，告知他自身的活动时间已达极限。

    骑士解除变身，变回人类形态回到地面上。之后，他缓缓地朝着某个地方走去。

    

    战斗结束之后，失马和梦芽、历跟千濑四人在他们经常碰头的那个河岸旁集合。

    坐在帐篷床前的失马长舒一口气，出声夸奖千濑到：

    「刚才是什么情况，居然能在合体的状态下将分出霸王战士的分身攻击怪兽吗？虽然我不太懂，不过你做得好啊，千濑。」

    蓝色霸王战士身缠残影，如蓝色火焰般在空中舞动并玩弄着怪兽。看到那样的攻击方式，也难怪失马错将蓝色霸王战士认作是从霸王战士的身体里跑出来的纯能量体分身。

    而且失马想，之所以至今为止都没有使出这种攻击方式，也是因为今天是千濑第一次参加实战。

    「嗯――啊……我也不太懂，但总之赢了就行吧。」

    千濑的视线落在她手上握着的从蓬那儿借来的红色霸王战士身上，一副不能发自内心感到开心的样子。

    历一副精疲力尽的样子，蹲在草里。

    梦芽刚跟蓬通完电话，把手机放回兜里。

    果然那个蓝色的霸王战士就是她前几天早上看到的那个东西，驾驶它的人也果然就是蓬。蓬跟她说，在这之后他会向失马全盘道出实情的。

    蓬的声音听起来十分地疲惫，他似乎是打算今天先不去学校，在家好好休息。霸王战士也是，下一次见面的时候再让千濑还给他就好了，蓬看起来也并不是很着急。

    然而即便蓬安下心来了，一想到之后可能发生的事情，梦芽便有些黯然伤神。

    「那只怪兽，还会再出现吗。」

    「可能吧。郁闷死我了都。」

    就连失马都想不出什么好话来安慰梦芽了，他只能一边叹气一边挠头。

    本以为骑士会出现在这里，批评失马他们刚才在战斗中做得不好的地方，没想到等了很长一段时间，骑士都没现身。失马磨着自己的后槽牙，开口抱怨道：

    「那家伙……我想问的事情有好多，他今天却没来。」

    骑士说，『之后再详细说明』。但谁也不知道骑士说的『之后』，到底是什么时候。

    由于在场的所有人都没有骑士的联系方式，于是大家谈妥之后，决定今天就此解散。

    失马为了午后的打工养精蓄锐开始睡大觉。

    虽然在一大早就出现了怪兽骚动，八成又要临时停课了，但梦芽姑且还是决定先去学校看看情况。

    历回头看向千濑，想叫她一起回家，但察觉到千濑那瘦弱的背影中透露出的伤感，历也只得将这句话咽下肚。

    第一次与怪兽战斗时，失马、蓬、梦芽、历、千濑五个人聚集在这河岸旁。

    千濑现在手握着的是她当时没能被分到的霸王战士，但即便如此她依旧表情沉闷，一言不发。

    她抬头仰望湛蓝天空，却仍旧听不见黄金龙的声音。

    

    然后，到了第二天。蓬和梦芽就读的不如归台高中继昨日临时停课后，今天又停一天的课。

    和大清早就出现怪兽的昨天一样，今天也是学校在将第一节课改成自习之后，老师们临时做出了停课的决定。

    有些学生们抱怨，停课与否应该在上课前事先说明。

    而对于意识到世界产生异变的蓬来说，这种感觉，和平时的上学日突然得知今天是星期天而学校放假的感觉一样都让他感到很困扰。

    有些学生们选择留在教室里和朋友们聊天，有些学生们则选择赶快回家，而蓬和梦芽则是一起走出教室，来到位于走廊上方的屋顶。

    他们背靠手扶杆蹲下，肩并肩地低下头。

    「……班上的女生在看怪兽的照片，说什么又出现了奇怪的怪兽……看来怪兽很受欢迎啊。是不是这些怪兽看起来和之前的不一样呢？还是说，她们都忘记了过去出现了什么怪兽呢。」

    「对了，这么说来，金石她们说什么『怪兽好帅啊』，看起来还挺开心的呢。」

    「…………」

    不知为何蓬被梦芽无言地盯着，蓬有些莫名其妙，只好重新选择措辞：

    「淡木他们看到怪兽情绪也很高涨……他们有这种感觉倒是也没啥不好就是了。」

    「嗯。」

    「霸王杰农有没有陷入苦战，周围那些人就算看了也不懂吧。」

    即便去在意周围那些围观群众与自身所感觉到的温度差，也只不过是徒增失望罢了。

    仿佛是要将笼罩着这片空气中的寂静吹散那般，梦芽微笑着开口道：

    「昨天的那个蓝色霸王战士……似乎是能启动了呢。谢谢你，救了我们。」

    蓬苦笑着耸了耸肩。

    「看到大家深陷危机后，那家伙终于是能启动了。」

    「真奇怪。蓬，你这话听上去好像跟它是朋友似的。」

    「因为啊，我回过神来才发现，它其实一直都待在我的身旁，所以也算是对它产生了依赖感吧。」

    蓬对他与梦芽之间的距离感有些困惑，可另一边他又在不知不觉中与霸王战士变得亲密了起来……这事真是有些奇怪。

    此刻两人肩碰肩而坐，距离更加接近。梦芽轻轻地将头靠在蓬的肩上。

    「……可我也是，回过神来就已经在你身旁了。」

    梦芽的低语中带着些闹别扭的语气。

    不过的确，梦芽也是当蓬回过神来时已经在他身边了。

    从蓬肩头传来的温暖感让他感到安心，同时也给他带来了几近于罪恶感的困惑。

    如果选错了面对她的方法将她强行推离自己，就会伤害到她，可如果不加判断盲目地接受她，又会背叛自己那份真挚的感情。

    「发烧，已经好了吗？」

    「嗯，害你担心真对不起，南同学。」

    仅仅是把头靠在肩膀上――这种程度的接触，在这个错误的世界中，应该也是被允许的，但也是所谓的界限了吧。蓬觉得，梦芽也一定意识到了这点。

    「你们两个居然在不知不觉中变得这么要好了啊。」

    蓬和梦芽同时站起身来，转头看向发声处――屋顶出入口的门。站在那里的，果然是沉。

    「沉君……！？」

    「为什么突然出现在这里……明明你最近都完全没来过学校。」

    沉没有回答梦芽的问题，而是带着几分冷漠的眼神朝两人走去。

    沉对于蓬和梦芽的情感波动抱有莫大的兴趣。

    为此，他特意转到这所学校来。然而对于沉来说，他并没有看到两人关系变好的过程，就直接看到了两人关系变好的『结果』。也许是这结果对于他而言太过唐突，十分败了他的兴致。

    「昨天还真是厉害啊。我还以为这次一定能打败你们了……那个蓝色的，也是霸王杰农的一部分吗？」

    看来沉也并没有完全听到蓬之前和梦芽所说的话。

    「似乎如此啊。」

    蓬没有躲闪，正面回答了沉的问题，之后又对沉抛出疑问：

    「昨天的怪兽又是怎么一回事？都是些我们曾打倒过一次的怪兽……而且，还在战斗中自我愈合了。」

    「它们似乎都是拥有强力再生能力的怪兽啊。虽然现在受到了很严重的伤消失了，但过一阵子还会再出现的吧。」

    相同的怪兽还会再次出现。沉轻描淡写地告知蓬最担心的事实，蓬万分讶异。

    「居然存在被烧成尘埃后还能够恢复原状的怪兽……」

    与示弱的蓬相反，梦芽似乎对于伤口能够快速愈合的生物本身不感到害怕。

    「对怪兽来说，这种不算什么吧。像美西螈之类的生物，伤口愈合得就特别快。只要没死掉，大部分的伤都会自我复原的。」

    梦芽喜欢已经灭绝的古代生物，并收集了大量有关于它们的周边商品和玩偶，也许是在调查与它们相关的知识时候，顺带着找到了关于现代那些怪奇生物的知识。

    「原、原来有这么回事啊。」

    「嘿G――」

    蓬和沉同时出声对她感到佩服。

    梦芽举例所说的美西螈，在脊椎动物中拥有出类拔萃的再生能力，如她所言，只要没有在遭受致命伤的时候当场死亡，它的受损的四肢――甚至就连心脏也能够再生。

    这世界上存在着能够将分散成无数个身体碎片拼凑起来后完成复原的生物，也存在着将分散成无数个身体碎片再生为其他个体而复活的生物――即便是在这个人类正常生活栖息的世界中，拥有如此强生命力的生物数量也是数不胜数的。

    甚至有的生物，其生命力已经强到近乎于不死了。

    作为『不合理』之具象化而存在的怪兽，自然可能存在强生命力的类型。

    不可思议的是，蓬能够大概理解是什么意思，但这直接关系到今后的战斗――可以预见得到今后的战斗都会是一番苦战了。

    「但我觉得，强大的再生能力这种事，怎么样都无所谓。那只怪兽的优点，并不在于此。」

    淡淡的微笑又回到了沉的嘴角。蓬露出诧异的神色反问道：

    「优点？」

    「怪兽似乎是从人类的情感波动中产生的。而之所以能孕育出无限复活的怪兽，不正是因为希望它存在的人不下少数吗？」

    「也就是说……这世上的人们……希望出现类似于美西螈这样的怪兽吗？」

    即便梦芽略带微笑地解释沉的话语，沉也依旧是一脸认真地点了点头。

    「如果怪兽拥有强大的自愈能力，那么仅凭这一点，人们就可以看到很多场战斗了。」

    绕来绕去的措辞加深了梦芽的疑惑。

    「蓬君你们才是，在看到怪兽的那种能力之后应该马上就能够猜出来才对啊。为什么这个世界冻结了……为什么那只怪兽，可以冻结世界。」

    沉先前所说的「优点」到底是什么――在梦芽听懂了沉的暗示，点明说出口之后，沉紧接着解释道：

    「这个世界是――为了让霸王杰农能永远地战斗下去而搭建的舞台。之所以出现的怪兽能力都和霸王杰农相同，也是这个原因。」

    蓬的身子不由得浑身发抖地打颤。沉这句意味深长的话语中包含着什么意思，蓬大概猜到了。他非常害怕。即便如此，他仍拼命强装镇静，反问道：

    「你这说法是什么意思？那些怪兽只是单纯因为打不过霸王杰农，所以才想要拥有与霸王杰农相同的力量吧？」

    「输赢根本就不重要。只要有一只能够无限复活的怪兽，和一个永无止境的世界，霸王杰农就能够编织出一段永久的故事战斗……一定是有无数多的人类，在期望着这样的事情发生吧。」

    与他流畅地说出口的话语相反，沉的脸色并不是很好。

    沉会接纳怪兽所做的一切……会承认怪兽所带来的都是好事。

    然而，即便沉如此断定，但怪兽所做的一切带来的结果，是否都是他所期望的呢，沉本人对此给其他人留下了捉摸不透的印象。

    「接受这个世界吧。因为这是在这个世界中，最自然的生活方式了。」

    沉在只将自己想说的话说完后，便转头回到校园中。

    待他的背影从视线中完全消失后，蓬不由得深深叹了口气。

    在游乐设施那次与怪兽优生思想等人开会的时候，蓬就在想，沉对待怪兽的态度是不是有点太事不关己了。

    虽然沉本身是一名怪兽操控者，但他似乎又在以旁观者的立场，单纯是静观其变，期待着怪兽作出些什么行动。一想到沉那难以捉摸的内心，蓬便觉得，沉远比那些叫嚣着要用怪兽征服世界的人来得可怕得多。

    这之后，蓬和梦芽在几乎没怎么交流的情况下离开了学校。

    虽然蓬今晚打算去打工，不过在那之前他有事要做。

    既然网路骑士终于是现身了，那蓬也就终于可以从他们身上打听些情报了。

    虽然不知道他们平常都待在哪，不过蓬打算就像和骑士一起找怪兽那时一样，一直找他们，直到找到为止。

    不过，希望沟通交流的，似乎也不只是蓬这一方。

    就在出校门不远处的人行道上，骑士和二代两人并排站着。

    「骑士先生……二代小姐。」

    蓬惊讶地站在原地看向他们，而在这个时候，二代看向梦芽，朝她行了一个包含歉意的注目礼。

    「对不起，我们想郑重其事地和蓬先生说些事。」

    这句话内涵的意思是，他们只想单独和蓬沟通，希望梦芽一个人回家。

    如果是和霸王杰农相关的话题，那梦芽跟梦芽一起沟通交流应该是完全没问题的。

    既然如此，他们特意点明单独和只和蓬沟通，一定是有什么特别的原因。

    察觉到可能有什么隐情的梦芽笨拙地对蓬挤出了一个笑：

    「……我没事的哦。就在刚才，鸣衣给我发了条消息，问我要不要一起回家。」

    「抱歉。我也想听他们讲讲情况。」

    梦芽要和朋友一起回家这件事是真的也好，是为了照顾蓬所说的善意谎言也罢，蓬都对她感到十分抱歉……但蓬还是必须得和骑士他们交流一番。

    与梦芽分开走上不同方向的蓬，与骑士、二代两人一起朝着自己家走去。

    「不好意思，打扰了你们两人独处的时间。」

    感到过意不去的二代露出了苦笑。

    走在她身旁，她身上那如刚洗涤过的毛巾般的好闻的方向便沁入蓬的鼻腔。

    而在她身旁走着的银发青年却散发出与这份柔软芳香完全相反的冷硬空气。

    「昨天出现的另一个霸王战士是你在驾驶吗？麻中蓬。」

    「是的。但是在昨天之前，那个东西都无法启动……为什么昨天突然就可以用了呢。」

    「很有可能是为了对抗怪兽的成长，所以这个世界的抗体Antibody的限制被解除了……但还真是搞不明白啊。」

    「抗体Antibody……？」

    「为了对抗怪兽而存在的抗体，我们称之为抗体Antibody。它指的就是霸王杰农，以及驾驶它们的蓬先生你们几位。」

    抗体……即是所谓的对抗侵入体内病原体的抵抗力。也就是说现在这种场合，应该把世界当做『体内』，怪兽当做『病原体』么。

    昨天蓬发烧应该也是体内起了某种免疫反应，而同样的事情也正发生在蓝色霸王战士作为『抗体』的这个世界中。

    「所以恐怕，那个霸王战士的力量原本并不属于这个世界。不要轻易使用它。」

    「我明白了。」

    骑士向蓬忠告道，蓬也直率地点了点头。

    蓬仔细一想，一发烧就直接烧得昏过去，倒也是件奇怪的事情。

    如果是因为使用了蓝色霸王战士才导致他的身体状况变成这样，那么蓬的身体很可能是承受了相当大的负担。正如骑士所言，还是不要轻易使用这份力量为好。

    

    南梦芽，非常喜欢与她的朋友・鸣衣一起度过的时间。

    无需花言巧语，无需紧张，也无需勉强彼此相互在意。她是为数不多的，梦芽能够以最自然的自己去接触的人。

    可以在上下学的途中停下脚步，嬉戏打闹。也可以在卡啦OK的包房中消磨时间。

    今天梦芽在和蓬分开后与鸣衣一起放学回家的途中，一时兴起跑到了儿童公园去玩。

    五颜六色的游乐设施并排地挤在一起，既不美观又没有空隙。但正因如此才让这两人感觉舒服。

    梦芽不知什么时候站上了秋千的立槽并开始荡了起来。铁链的摩擦音在天空中发出了清脆的响声。

    鸣衣自然不会放过这绝佳的拍摄对象。她坐在布满荧光的跷跷板上，看着做了好一段时间的钟摆运动的梦芽，随后便随手拿起挂在她脖子上的单反相机，将眼睛对准取景器，以取景器的四角捕捉梦芽的全身。

    在钟摆移动至最高点的那一瞬间，鸣衣摁下快门，漂亮地将那景色剪入相机中。

    以快门声为移动信号，梦芽从秋千上走下，走到了鸣衣所坐的跷跷板前，梦芽自己也在长板的另一侧坐下。

    不知是哪边在摇晃着身体，平衡静止的跷跷板略微地上下移动了起来。

    就在这半途而废的微小震动开始消退的时候，梦芽有所顾忌地开口道：

    「那个呀，鸣衣……正好我有点事想问问你。」

    「G，我也是。机会正好，就趁现在问问你。」

    鸣衣到底是对什么东西燃起了对抗意识呢，她也反射性地打开了话匣子。

    两人都下意识地面无表情地对视。随后，梦芽轻轻地伸出了自己的手。

    「……稍等我一下。」

    「嗯，你也稍等我一下。」

    她们都露出一副难为情的样子沉默着，随后抬头仰望起了天空。

    不过，她们并不是在顾忌着对方，考虑着什么时候才该开口发问。

    「「啊嚏――」」

    两人的喷嚏弹出了优美的二重奏，跷跷板如同被吓到了一般不停地摇晃了起来。

    原来单纯只是因为刚才她们两个都想打喷嚏而已。

    鸣衣一边苦笑一边找梦芽的茬，开口道：

    「打喷嚏还搞什么和声啊你。」

    「同时打喷嚏能算是和声么？」

    「我说是和声，那就是。」

    既然都这么说了，就当作是在和声吧。

    梦芽再次伸出自己的手掌，示意「你先说你想说的吧」，催促着鸣衣先将她想问的问题说出口。

    「梦芽同学啊――你最近发生什么事情了对吧。」

    鸣衣说话的语气是她在发牢骚时才会用上的语气。梦芽以懒散的眼神回应鸣衣。

    「为什么这么说？」

    「因为我和梦芽同学在一起这么久了，你都没有过像今天这样同时和我一起打喷嚏。所以一定是发生了什么大事。」

    这胡乱猜测的论据让梦芽忍不住露出苦笑。鸣衣这算是有着莫名其妙的预感吗。

    不过实际上确实也是发生了大事，所以也不能小看鸣衣这莫名其妙的预感。

    「什么也没发生哦。有的话我会和你说的啦。」

    「真的吗？……哎，没问题就好。那么，梦芽同学想和我说的话是什么咧？」

    「呃，也不是啥大不了的事情啦……」

    最近，你有没有很健忘呢。最近，你的记忆有没有很暧昧呢。

    梦芽本应该有很多话想问问鸣衣――

    「鸣衣，有在拍怪兽的照片吗？」

    可一旦梦芽开口发问，她说出口的话就连她自己都感到有些意外。

    也许是受了刚才沉所说的话的影响吧。

    「怪兽的照片？」

    「果然鸣衣也想看到怪兽吗。」

    「没拍过啊。只有远远地看到过。」

    鸣衣一边以爽朗的语气开口，一边将照相机的镜头转向梦芽，拍下她的照片。

    「对于那种谁都能拍的拍摄对象，我不是很感兴趣啊。」

    「反正除了鸣衣以外，谁都不想拍我的照片啦――」

    梦芽故意闹起了别扭，看到她这副模样，鸣衣也很开心，随后用力地踹了踹地面，跷跷板高高飞起。

    「又来了又来了。不是还有想给你拍照的人在么…………现在。」

    「你指的是什么？」

    不甘示弱的梦芽也使劲让跷跷板跳起来。两位女高中生拼尽全力的跷跷板大战就此展开。

    「突然就开始说起和怪兽有关的事情。你这不是很――快就被跟你交往的那个男的给影响了嘛……」

    「我又没被他影响。」

    「G。你不否定么，『我又没在跟他交往』，之类的……」

    「因为我就是在跟他交往啊。」

    梦芽没有岔开话题，直球回复。倍感动摇的鸣衣也放弃了摇晃自己的身体，跷跷板前端与设置在地面上用于减震的轮胎相撞，鸣衣的身体微微离开跷跷板。

    随后鸣衣长叹一口气，如埋怨般地念叨个不停。

    「……。没事的。从统计学的角度来看，时尚发夹型男的出轨率极高。」

    「没事的，我不知道那个统计学所以没问题。」

    这种独立性极强的统计学八成也会被学会给排斥吧。

    在完全明白鸣衣所指的对象是谁的情况下仍旧无视鸣衣的忠告，看来梦芽不听他人说话的程度也有所成长。

    跷跷板的摇晃逐渐平息，鸣衣在这期间却一直低着头。

    鸣衣保持着和五颜六色跷跷板相亲的姿势，颤抖地开口道：

    「明明是我先喜欢上你的……你这个花心女。」

    「是是是。」

    「我当二老婆也可以的。」

    「嗯嗯嗯。」

    这之后的一段时间内，梦芽摇身一变成为了一名接线员。面对打开了奇怪开关的好友所不断发来的投诉，她不停地柔声细语地附和着她。

    即便鸣衣今天说了这些不知道是真心还是玩笑的话，她明天肯定又会恢复到那副满不在乎的样子吧。

    不过，与世界是否冻结了无关……梦芽与朋友所度过的时间都是无比重要的。这一点，绝不会改变。

    

    蓬以「这两位是我学校的学长学姐」为由糊弄老妈，毫不费劲地就将骑士和二代带回了家里。

    不过说到底对于穿着有种奇妙时尚感的失马老妈都能不介意地放他进家门，她也不可能对穿着西服的骑士和二代投去怀疑的目光。

    尽管如此，蓬的老妈居然能够豪放到无视骑士身后水平悬挂着的那把奇怪的刀剑，这份豪情多少是让蓬有些担心。也许该认真地和老妈来一次母子对谈了，蓬心想。

    骑士身后那把红色花纹的剑好几次都要撞上玄关的门口和楼梯的扶手，而二代每次都在快撞到的时候都会下意识地用手护住。看到这两人的互动，蓬不由得露出了微笑。

    如果骑士像武士那样把剑佩在腰间的话应该就能避免这种情况了，但他应该是有坚持这么做的理由在，又或者说是这样方便他进行战斗吧。

    蓬打开自己的房门，将两人请入屋内。

    「请进。」

    他拿起放在房间角落的两个坐垫，并排摆在地板的中央。

    蓬因为不常请朋友到自家中做客，所以他的房间内并没有安置桌子，以前他的房间里也没有给客人坐的坐垫这种东西。

    但是梦芽来探病的那次她直接就坐在地板上，这让蓬有点介意，于是在那之后，他便去买了坐垫。

    坐垫的广告语是「让您感觉黏糊糊的」。颜色则分别是藏青色和粉色。

    然而在买完之后，蓬却又有些后悔，「刻意买两个颜色不同的坐垫到底有什么意义呢？」。

    将书包放在地板上的蓬突然想起来了一件事。如果忘记了那之后会很麻烦的，所以他从包里把中午没吃的特制热狗拿了出来，放在桌上。

    感觉到某种气息的蓬回头看去，只见骑士正盯着他放在桌子上的那个特制热狗。

    虽然骑士的嘴巴仍旧是紧闭着，但他的眼神却不一样。

    骑士的眼神仿佛像是在翻着老相簿时，忽而将视线移到一张旧相片上那般――他用着平静的眼神，注视着特制热狗。

    失马也就算了，就连骑士也这么在意，这特制热狗难道有什么吸引成年人的要素在么。

    蓬诚惶诚恐地提议到。

    「那、那个……您要吃吗？虽然是中午剩下的。」

    「不需要。」

    骑士断然拒绝――就像关上了相簿那般挪开了视线。

    蓬如同催促着骑士和二代两人赶快坐在坐垫上那般，一屁股坐在床上。

    二代高兴地坐下，骑士则是坚持站立不动，居高临下地凝视着坐在床上的蓬，好似在以威势压制着蓬那般。

    她站起身来双手搭在骑士的肩膀上，并往手上施加重量，强行让骑士坐在坐垫上，之后又一副没事人的样子再次重新坐下。

    骑士总算是坐下来了，这一次他则是挺直了腰板保持着正坐的姿势。他这样子真的是太让蓬感到害怕了。

    骑士一开口就是冷冰冰的发问：

    「听说上次战斗的时候……你身体不舒服？」

    蓬误以为骑士是在劝告他要重视身体健康的管理，条件反射般地向他道歉。

    「对不起，虽然那时候我发烧了但现在已经退了！」

    「虽然语气听起来不太好，不过骑士君也是很担心蓬先生的哟――」

    二代听起来像是在拿骑士开玩笑，不过骑士并没有对此感到害羞，而是依旧用着严厉的目光盯着蓬。

    「…………果然，你也发烧了吗……」

    骑士意味深长地自言自语道。虽然不知道他是在拿蓬跟谁作比较，但他似乎也见过某人出现过相同的情况。

    就在这时，蓬突然注意到。

    二代坐的是藏青色的坐垫，而骑士坐的则是粉色圆点花纹的坐垫。

    蓬也搞不懂这个场景到底是哪里戳到了自己的笑点，但他非常想笑，所以为了忍笑他不得不收缩腹肌。

    「我也有些事情……想问一问骑士先生你们。」

    虽然蓬还是发出了些奇怪的声音，但自己已经忍住笑了所以应该能敷衍过去吧。然而就在蓬觉得自己的小心思能够奏效的时候。

    「有什么好笑的。」

    骑士一眼就看穿了蓬在憋笑。虽然蓬早就觉得骑士肯定能看穿。

    「你想问的，是『这个世界现在正在发生些什么』，有关于这个的事情，对吧？」

    在二代的循循善诱下，蓬点了点头，表示这就是他刚才想问两人的问题。

    「在了解这个问题前我想先问问两位，之前你们去哪了呢。即便怪兽出现了你们两位都没有出现，我很担心你们，还以为发生了什么事呢。」

    「别误会了，我并不是来帮助你们的。我的使命就是打倒那些祸害世界的怪兽，仅此而已。」

    因为不小心把「没有出现」这个词说出口了，所以蓬的话在骑士听来就像是在质问他们「你们为什么没来救我们」。明明蓬只是在担心他们两人的安危而已。

    二代一副难为情的样子苦笑着，耸了耸肩。

    「真是很不好意思，其实我们这边也有各种各样的情况……要说的话，就是骑士君忘记了自己是与怪兽战斗之人。」

    「果然，二代小姐，你们的记忆也……」

    「失忆的只有我一个人。……我在失忆期间给二代添了很多麻烦。」

    「没有没有，对我来说是很新鲜的体验，没想到骑士君会做出那种事情……哎呀，那都无所谓啦！我们现在正在说的是蓬先生他们的事情啦！」

    不，很有所谓吧，蓬非常想问想了解，「那种事情」是什么事情。

    虽然非常想了解，不过骑士正用眼神牵制着蓬。

    为了不再去想骑士到底做了些什么，蓬如决堤般打开话匣子。

    直到目前为止，蓬一行人都经历了些什么。

    失马失去了记忆，做出了和以前相同的行为举止，怀疑自己时间穿越了但结果却并不是，每次打败怪兽之后都会出现新的情况――等等。

    「原来如此。蓬先生正独自为此烦恼着啊。」

    「世界变了，出现的怪兽也变了……就连南同学她们也变了……。我到底该如何是好啊……」

    每当将事实串联在一起的时候，蓬的声音中就会平添几分不安。

    就像是在安慰忧愁累累的蓬那般，二代以十分温和的声音开口道：

    「……这个世界，并没有发生任何变化哦。只是增加了一种可能性而已！」

    （译注：怪兽少女=二代也曾在《SSSS.GRIDMAN》小说第一卷中对裕太说过类似的话。）

    「可能性……？」

    「这是个能够创造出可能性的世界。应该将其称之为『可能性世界』吗……也许是在诞生出强大怪兽的世界中，那个世界出于防卫反应将时间的一部分给分离出去，然后被分离出去的那段时间形成了独立的世界，但是这种情况是很罕见的。又或者是，怪兽的能力就是将世界的一部分时间抽离，然后创造出一个独立的世界。」

    二代面带笑容地说着蓬根本就听不懂的话，而她身旁的骑士则是闭目认真倾听她的每一言每一语。

    「……？请您等等，我有点不太懂……」

    「嗯――」

    二代思考了起来。

    她小心翼翼地环视起了蓬的房间，最终视线落在了蓬坐着的那张床上放着的手机。

    「蓬先生蓬先生。可以用那个手机给我和骑士君拍一张照吗？」

    「倒是可以啦……」

    蓬拿起手机，二代连人带坐垫一起在地板上移动，同时使出如同撞击骑士般的力道将肩膀靠在他的身上。

    「来嘛骑士君，笑一个笑一个！」

    二代微微歪了歪自己的小脑袋，自然地依偎在骑士身旁，动辄就把自己的脑袋往他的肩膀上靠。

    「…………」

    另一边，骑士就像是被人用一根木桩从天灵盖由上至下给固定住了那般挺直腰板，甚至就连他放在膝盖上的指尖都伸得直直的。

    如此不合拍的两人组成的组合，却让蓬会心一笑。

    「蓬先生，我们俩给人一种怎么样的感觉？」

    二代以非常俏皮的口吻发问道。似乎从她发问的那一刻开始答案就已经确定好了。

    所以蓬也很配合她。

    「就像是约会中请人帮忙拍照的情侣……的那种感觉吧？」

    蓬有种在旅游胜地观光时被一对情侣叫住并递给他相机，之后那对情侣对他说「麻烦您给我们拍张照」的感觉。

    「就是说嘛！所以我们之后去约个会吗，骑士君？」

    「快点拍照，麻中蓬。」

    不知道二代说的这番话是真心话还是顺着当下的气氛随口一说，总之骑士是很不开心地催促蓬快点给他和二代拍照。

    骑士不仅眼神很有压迫力，还能用言语给对方施加压力。如果不是蓬正在给他和二代拍照，恐怕他现在就要从坐垫上飞身站起对蓬施加关节技了。

    （译注：关节技，指造成人体关节非正常扭曲及变形、让对手剧痛难忍迫使其投降认输的技术。）

    不过虽说在这幅长着凛凛生威的美貌的青年面前有这种想法会很奇怪，但不知为何蓬能从骑士身上感到一种「他原先是个不良少年」的感觉……就像是一位爱调皮捣蛋的小男孩强行学会了社交礼仪一样，蓬觉得骑士有时候还是稍显笨拙。不过这也是他可爱的地方。

    虽然他的态度和吐槽都十分严厉，可蓬对骑士还是讨厌不起来，也许是因为骑士身上有着一种难以用言语表达出来的亲和力在吧。

    「嗯啊……拍好了。」

    蓬一边想着这些事情，一边将拍好的照片显示在手机屏幕上，递到两人眼前。

    看到自己和骑士并排坐在一起的照片，二代满足地点了点头。

    「好的，这下我和骑士君就被囚禁在蓬先生的照相机中了――」

    「有那么夸张吗……话说这种讲法太危险了吧？」

    「给我闭嘴听二代把话说完。」

    因擅自出声打断二代讲话的蓬被骑士狠狠地责备了，他这种不容分说的压迫感还真是震慑力十足。

    「一点也不夸张哦――？相机所捕捉到的东西，与捕捉到的东西是有所联系的。也就是说，这些东西――都会被囚禁在这一个世界里。」

    「……？总感觉您说的话越来越复杂了啊？」

    从发音的语气来看蓬明白了二代在这里是将同音异义词做了区分使用，但蓬仍旧搞不清楚二代想表达什么意思。

    （译注：译文中第一个捕捉的日文原词是「捉える」，第二个捕捉的日文原词词则是「捕らえる」，两者在日文中的发音都是とらえる/toraeru，也都有「捉住、逮捕、捕捉」之意，但仍有一定程度的区别：「捉える」所指向的对象可以是抽象的，但「捕らえる」所指向的对象只能是具体的。）

    如果用照相机拍下人的照片，那么那个人的灵魂就会被抽出――。

    据说在很久很久以前有这么一种迷信说法，但二代肯定是不会举这种神秘现象当例子的。

    「那……为了更方便让你理解，接下来我们来拍个视频吧！」

    「哈啊……」

    蓬接受了二代的请求，将相机APP的设置图标向右一划，切换至录像模式。随后蓬点击那个红色圆圈的录像按钮，开始进行视频录制。

    配合蓬录像的二代轻轻地举起自己的左手在空中挥了挥，摆动了起来，想要借此吸引蓬的镜头。

    同时她还顺便用右手多次拍了拍骑士的肩头，催促骑士做些什么动作，但即便拍摄媒介从照相机变成了录像机，骑士也仍旧保持着正坐的姿势一动也不动。

    二代拿他没办法，只好用自己的胳膊勾住骑士的胳膊，让正坐着的骑士站起身来，一步步地拉着他向后退，让他远离相机的镜头。

    骑士那张一本正经的脸紧随他的胳膊其后一步步向后退去。

    他的走路姿势看着就好像头部被固定在空中的鸽子一样，腿先动，头后动。还有点可爱。

    录像拍摄持续了一分钟以后，蓬便向远离到房间边缘的两人点头，示意已经拍摄完成。

    「怎么样？拍得还算好吗？」

    二代以滑行般的速度快速走到蓬的身旁，兴高采烈地看向他。蓬和刚才一样，向她递出自己的手机，让她看向手机屏幕。

    二代像是观看有趣的动物视频的女孩一样发出了开心的声音，作出了高兴的反应。

    「好厉害啊骑士君，就像是在演哑剧一样！」

    「请您别戏弄我了。」

    刚才蓬看到骑士的动作时联想到了鸽子，而蓬在看到视频之后便觉得自己刚才想的果然没错。

    二代在欣赏了一会儿视频后，便回到了原先的话题，继续开始她的讲解。

    「这个视频的长度，大概一分钟对吧。」

    她一边朝蓬讲解着，一边将手机屏幕中显示出的视频的进度条从头拖到尾。

    「如果进入循环播放模式的话，这个视频中的我和骑士君就会一直――活在这个『只有一分钟的世界』中。而只要这个世界……这份文件不被某人给删除，就将会永远存在。」

    比方已经打到这份儿上了，蓬也终于是明白了二代话语中的含义。

    「……这原理还真让人感到害怕啊。」

    「只是个比喻而已啦――！」

    二代为了安慰蓬，不让他想太多而努力地发出开朗的声音。不过，蓬的担忧并非杞人忧天――这一点，只要看看站在二代身旁的骑士的脸色就能明白。

    确实，二代不光靠照片，还通过视频来讲解当下的情况，这种做法是非常正确的。

    难道真的就和将刚才拍下的视频切换至循环播放模式完全一样，这个世界也在一遍又一遍不停地「重复播放」着吗……因为如果真是这样，日期不再前进的理由也能由此推断出来。

    同时他也明白，如果一切都如二代所言，那么现在发生的一切已远超自己的想象。

    「谢谢您……我感觉我大概是弄清楚了。」

    也就是说，如果自己手中的这台手机是怪兽……那么这个世界，就是被保存在存储器中的视频文件。

    「但是，将世界分离出来的是怪兽对吧……。我们已经将那些怪兽全都打倒过一次了呀。」

    「是的……即便霸王杰农打倒了怪兽，世界也没能恢复原样。也就是说，只遵循普通的战斗方法逐个击败怪兽是不够的。而且……」

    面对这个最大的谜题，二代欲言又止，似乎是有什么隐情在使得她难以启齿。

    「可能性世界本身就是一个不稳定的存在。而它之所以能像现在这样高强度地稳定存在，是有理由的。」

    至今为止都将解释说明的任务交给二代的骑士，第一次开口说出了自己的意见。

    「麻中蓬。你说打从最开始，只有你一个人在这个世界中维持着原先的记忆，没有失忆。你确定是这样吗？」

    「……据我所知应该是这样……可这又怎么了？」

    听到蓬的回答后，二代更加难为情地低下了头。

    「……蓬先生。『我打从最开始就在这个可能性世界中维持着原先的记忆。打从最开始……早在蓬先生之前，就维持着原先的记忆……』。您记不记得，有这样一号人物存在呢？」

    「G……？早在我之前？可是我……我也是打从一开始就维持着原先的记忆啊……」

    蓬没能推导出正确答案，正打算开口询问――意识到了这一点的骑士以严厉的眼神瞪着蓬。

    「――有人为这个可能性世界的形成提供了帮助，而那个人就在你们当中。」

第一卷 DAYDREAM：4

    又是这个一片漆黑的世界吗。

    自从来到了沉所说的这个『冻结的世界』之后，我就经常一回过神来便发现自己身处在这个除了黑暗之外空无一物的空间内……。

    这里是我的梦中，亦或是一个有着什么特殊意义的地方吗，我也不太明白。

    如果是失马哥的话，会对此有所了解么。

    还是说，不清楚当下状况的只有我一个？在和失马哥他们开会的时候，似乎也只有沉能够推导出比较多的情报。

    当然，我自己也知道。

    我在怪兽操控者的才能这方面，是很匮乏的。比不过鬼蛇、貉、沉，当然也比不过失马哥……。

    可我是不会闹别扭的哟，失马哥。

    操控怪兽的力量，与学习、运动这些东西是一样的，没什么不同。只要肯付出努力，就能够赶上洋溢而出的才能。

    虽然说这种机会在过去很少……可今非昔比了。

    失马哥……你有在网上冲浪吗？

    很可笑对吧……怪兽和霸王杰农，居然备受人们的关注。

    或许这个时代，又会出现一名领袖，想利用怪兽，让它们为国家的繁荣昌盛作出些贡献吧。

    为此会随意使唤我们、利用我们……但我可不想再多一次那样的回忆了。

    如果是被自己认为有趣的存在――也就是怪兽给消灭的话，人类也一定是心甘情愿的吧。

    失马哥，倘若你要阻止我……那么我这次，一定会战胜你。

    如果每一场战斗都发生在这个时间不会再向前进的世界中，那么我们就能永远地相互切磋、相互竞争、相互提高。

    这只无论被打败多少次都能复活的怪兽……是我的理想。我一直，都在盼望着这样的怪兽出现。

    拥有无限生命力的怪兽，与不会再前进的时间――两项条件都具备的现在，我的怪兽操控者之力将会不断增强。

    这样的话，我是一定能够追上你的――！！

    失马哥，我需要你。

    而我也会让你承认，你是需要我的。

    我会在这个世界中，用这只怪兽证明这点……。

第一卷 CHRONICLE：8 可能性世界的终焉

    这个世界，已染上了昏暗的大理石花纹般的扭曲色彩。

    即便如此，那个在混沌中倒映出的东西还是可以微微辨别出来。

    桌子上正放着几个东西。长得很像盘子和剑……是装饰品吗？

    能够看到有两个形状类似于生物的东西。可是那道影像很快就扭曲到再也无法保持原形，最后勉强只有几个文字剩下，漂浮在混沌之海里。

    于混沌旋涡中心不断此起彼伏的文字……是数字「4」与「9」。

    「呜啊啊……」

    失马打了一个大哈欠，顺势拉伸一下自己的身体。

    他不知什么时候在帐篷前的那个斜坡上睡着了，现在似乎已经是晚上了。

    失马感觉自己做了一个奇怪的梦，但最近他一直都在做奇怪的梦，所以他觉得也没必要太在意这个梦。

    在这个世界中所做的梦，只不过是些比梦更加虚无缥缈的东西罢了。

    失马懒散地看着在黑暗中不断流动着的河流。水顺流而行，他的眼神亦追随着流动的河水。

    

    有谁正站在溪谷的铁桥上，注视着那条在冰冷而又黑暗的深夜中缓缓流淌着的河流。

    远离城市喧嚣的寂静中，飞鸟川千濑正一人站在桥上。

    即便身处用于霸王杰农秘密特训的这个地方，由于现在是深夜，她也只会觉得无比寂寞。

    她将胳膊靠在铁桥的栏杆上，既不看天空，也不看河流，而是凝视着空无一物的前方――察觉到一阵不断靠近自己的脚步声，千濑冷不丁地被吓了一跳。

    桥头的黑暗中逐渐出现的影子终于是聚成完整的人形。是麻中蓬。

    「…………蓬哥。发生什么事了吗，一个人来到这边。」

    「小濑你才是……没跟历哥一起么？」

    时间已过了晚上八点。一个人在这种地方很危险的，蓬的话语中藏着这番责备之意。

    「没事，我有这个。」

    千濑将手中的红色霸王战士展示给蓬看。蓬确实是跟她说好了，下次见面的时候再还给他。

    这东西确实是比任何防身用品来得更加让人安心啊……。

    「话说你怎么知道我在这里。明明我没有给其他人发信息来着。」

    蓬从自己连帽衫的兜帽中掏出蓝色的霸王战士，将其放在掌心中。

    「之前我听失马哥说过它有一个功能。因为霸王杰农是将自身分为四个部分的存在，所以每个部分都可以找到其他部分的所在位置。」

    幸好蓝色的霸王战士也有这个功能。

    千濑目不转睛地盯着她手握着的红色霸王战士，佩服地点了点头。

    「是啊，前辈把霸王击车弄丢的时候曾经用过这个功能！……呜哇，那蓬哥，你用这个功能的话岂不是很容易就能找到南姐姐在哪么！！」

    说得倒是没错，但是讲法也太容易招人误解了点。

    话又说回来，蓬也是被千濑一说才刚意识到，失马和历通过这个功能也可以轻易确定外出的梦芽身处何方。

    千濑苦笑着看向她眼前的河流。

    「自从霸王杰农的训练减少了之后，我……为了和炽焰金龙见面，常常会来到这里。但待到这么晚还是第一次呢。」

    看来炽焰金龙是把这座溪谷中的铁桥当做是栖木了。

    然而现在，炽焰金龙那勇猛又惹人怜爱的身影并不在此处。

    一股难为情的寂静将四周包围。

    至今为止，蓬都几乎没有和千濑两人单独交谈的机会。也就是两人同乘霸王战士的时候曾有过短暂的交流。

    蓬好几次张开嘴想说些什么，却又闭上了。就连千濑也开始有些关心他，开口说道：

    「最近过得好么？」

    「嘛啊，嗯……就还好吧。」

    「…………」

    「…………」

    蓬想着，自己最近可不算是「还好」这种程度。当然比起不习惯与千濑单独交流这件事，一想到自己准备对千濑说出口的话，他便万分踌躇，难以开口。

    然后又是，短暂的沉默。

    千濑将头靠在她那双搭在栏杆的胳膊上，看向蓬。

    「――难道说，我暴露了吗？」

    毕竟，在千濑问蓬为什么能找到这里，却没有问他为什么来到这里的时候，也大概是猜到了蓬为何而来。

    蓬对千濑说出口的事实感到有些抱歉，但又安静地点了点头。

    「……嗯。小濑你也是，打从一开始就记得所有发生过的事情对吧……」

    「有那么明显么？我还以为自己做得很好来着。」

    所谓的做得很好，指的是她装作自己也和其他人一样没有失去记忆，在演戏，是这么一回事吧。

    「蓬哥，你是从哪看出来的？」

    「嗯……是在和第一只怪兽战斗过后。那个时候明明大家还没有听失马哥详细说明情况，小濑你却……清楚地说出了『霸王杰农』这个词。」

    那时，千濑在失马和蓬开口前就发言说到――「是要说怪兽的事情……以及霸王杰农的事情吗？」。

    「呜哇，发现的时间点远比我想的还要早啊，居然是第一次战斗过后。这么点细枝末节都能记得这么清楚，还真是超――级无敌认真啊。」

    千濑面露讶异之色，滔滔不绝地开口说道，也不知她是在夸奖蓬还是揶揄蓬。

    蓬当时也只是稍微有一些在意千濑的说辞，但在正常情况下，这种程度的小事很快就会被他所遗忘。

    然而在这个可能性的世界之中，蓬为了探求真相而不断上下求索。

    于是蓬在抱有些许违和感的前提下不断与千濑接触，果然，千濑经常会做出些让蓬十分在意的行为。

    尤其是那次，蓬因梦芽与他之间的距离急速缩短一事而打电话给千濑时，千濑的认知却是「你一直以来跟她都是这样」，这一点让蓬感觉非常奇怪。

    就在蓬觉得千濑奇怪的言行举止越来越多的时候，骑士朝他发问了。而骑士的发问，成为了蓬确信千濑是可能性世界的协助者的契机。

    「不要这么观察我啦，只将目光放在南姐姐身上就可以了。」

    「我注视她的时间比观察你的时间要多得多。」

    「哦哦……」

    虽然蓬这句直截了当的话说得非常有气势，但将这句话说出口的本人却非常害羞。幸亏梦芽不在这附近。

    也许是因为气氛稍微缓和些了，千濑如同放弃了那般笑了起来。

    「……哎，我就坦白说吧，这个奇怪的世界，已经存在了很长一段时间。而我早在蓬哥恢复记忆之前就拥有完整的记忆了，但我却没有跟大家说。对不起……」

    千濑若无其事地坦白，说出不得了的惊天事实，但蓬反而是冷静了下来。

    因为他发现，看似很冷静地爽快道出事实的千濑――她的声音正在颤抖着。

    「小濑，你一直在配合我们的记忆说出符合场面的话对吧？」

    「只不过是害怕事情败露而已啦，毕竟只有蓬哥一个人突然变得不对劲起来了。」

    「那一天……我误以为自己经历了时间回溯的那一天……其实只是我取回记忆的那一天，并不是世界开始冻结的第一天，是这么回事对吧。」

    千濑无力地点了点头。

    说到底――蓬在察觉到世界发生异变的那一天……蓬将再次看到因过度饥饿而瘫倒在地的失马的那一天，理所当然地当成是一切的开始的第一天的这种想法，首先就弄错了。

    这个世界……七月十五日这一天，早在很久之前就开始循环往复了。

    千濑背靠栏杆，为了自己即将说出口的长篇大论做好准备而深呼吸了一口气。

    大概是这么一回事。

    千濑如同往常一样在历的家中待着的时候，看见新闻报道了自行车和自行车相继被吸附在一起的怪奇现象。

    可即便千濑认为这是怪兽搞的鬼，不断催促着历出发去战斗，历也一副搞不懂千濑在说什么的样子。

    他说他不知道什么霸王杰农，也不知道什么霸王击车。

    千濑感慨地回想起这段经历的时候觉得，她还以为是这个无业游民闲暇的时间太多了，在跟自己恶作剧呢。

    虽然蓬觉得历被千濑这么看待还挺可怜的，但一想到失马再现了和蓬相遇第一天所做的全部行为举止时，蓬认为是失马从帐篷中滚了下来摔到了头……当时蓬还这么怀疑过，所以他也不能对千濑的看法再多说些什么。

    「然后，我就强行带着历前辈来到了怪兽出现地点的附近，于是就看到了在水闸附近的南姐姐正在和失马队长争论着些什么，蓬哥你也在那里……」

    「于是虽然成功汇合了，但我们三个人都不知道千濑是谁吗……？」

    千濑连点了好几次头。仿佛那时候的动摇，还在她身上留存着一样。

    「我那时候还在想，有没有一种可能，说不定现在这个情况是大家在联合起来拿我开玩笑呢，而且南姐姐意外地还挺来劲的。」

    如果只是失马样子变得奇怪那先暂且不谈，但在看到梦芽也变得奇怪之后，蓬便立马产生了疑惑。而这就是千濑的思考方式与蓬不同的地方。

    「这时候怪兽出现了，失马队长拿出了『霸王杰农』本体……待到我回过神来的时候，不知为什么我也在驾驶霸王杰农了。」

    蓬回忆起了第一次驾驶霸王杰农的那一天。那时候大家都是被霸王杰农抓住强行进入机体驾驶巨大机器人的，如果千濑也在那个地方的话，当然也会和蓬他们一起驾驶霸王杰农。

    「失马队长急得焦头烂额，蓬哥你们也一直在手忙脚乱的不知道该做些什么，然后我想，这个情况不论怎么看都该轮到我出场做些什么了……。我很努力了哦！」

    千濑如同装可爱一般，露出了一个敷衍的笑。

    「手忙脚乱……？」

    蓬面无表情地复读了千濑的话。虽然他很想相信千濑是在绘声绘色地描述着当时发生的情况……但是，自己第一次驾驶霸王杰农时的表现，在旁人眼里看来居然这么没出息……到底这是不是实际情况，蓬也没有自信。

    「那只长着巨大手臂的蓝色怪兽，是最先出现的。」

    就在失马还在辛辛苦苦地学习如何操控霸王杰农的时候，千濑便早已开开心心地驾驶起了它。没花太多功夫就把怪兽给打败了。

    这点倒是和蓬不约而同，她们都在第一次战斗的时候展现出了高超的驾驶技术。

    「那个时候我就在想，我是不是经历了时间回溯呢……但也有可能只是一场梦吧。既然是梦，我就把我想做的事情给做一遍吧。」

    「想做的事情是指……？」

    千濑一脸歉意地将她双手紧紧包裹住的霸王战士举起，放在自己的脸旁。

    「我从失马哥那里接过了这个。因为他说，我的驾驶技术很优秀。」

    蓬从失马手中接过霸王杰农分机的时候，也很在意千濑的态度。

    因为只有她一个人没能从失马手上接过霸王杰农的分机。

    然后，进入了可能性世界的千濑一边扮演着蓬当时的角色，一边客观地看待着过去的她自己。她当时心中到底在想着些什么呢。

    「所以呢，我成了霸王战士的驾驶员，而蓬哥因为忙于打工所以就成了替补队员。」

    「真的还假的啊――」

    千濑以一副非常做作的口吻继续诉说着她的经历：

    「不过嘛，因为日期没有继续前进，所以我很快就意识到了这一切并不是时间回溯，就像是自然而然变成了这种情况一样。大家都失忆了，而只有我一个人很擅长操控霸王杰农，优势巨大啊。失马队长实在是太会夸人了，我当时都高兴地忘乎所以了……」

    飞鸟川千濑对于自己没有被选中成为霸王杰农驾驶员这件事，并没有什么不满。

    也不曾感到后悔。

    但，她也不是没有想过。

    如果她和历一样跑得慢，被霸王杰农抓住了。

    如果她那时毫无顾虑地从失马手上接过了霸王杰农的分机。

    如果她能够代替四人中的其中一位驾驶霸王杰农。

    而怪兽，带来了这些可能性IF。于是，命运的齿轮开始转动，脱离了它原有的轨迹。

    「然后就是……那个……虽然这个很难说出口啦……」

    千濑眯起眼睛，朝蓬送去威吓他的眼神。

    「如果我一直拿着霸王战士，那么蓬哥和南姐姐那很――微妙的关系就会一直这么微妙下去，最后无疾而终。」

    「――这绝对不行。」

    一直心平气和地倾听千濑自白的蓬在听到这句话后瞬间露出了十分认真的表情。

    「蓬哥，你在那之后就稍稍远离了我们。有一个似乎是你同班同学的女生取代了南姐姐的位置，她经常和你待在一起，于是你也渐渐地不再和霸王杰农扯上关系了……」

    「这太奇怪了吧！即便只是未来的一种可能性，但这未免也太奇怪了吧！！」

    蓬拼命地反驳千濑，想要证明自身的清白。蓬半笑着，他觉得说不定那条世界线的自己会以替补的身份和其他人聊得很起劲……然而蓬从千濑口中听到的事实是，他和千濑作为替补时不一样，他并没有每次都来参加训练，似乎是以打工为优先。

    蓬与霸王杰农之间距离越远，他与梦芽之间的距离也就越来越远。

    「虽然说日期不再前进了，但周围的人好像都并不觉得这件事很奇怪……一开始我还挺享受这种感觉的，可没几天就开始烦躁了……」

    虽然蓬打从一开始就急得焦头烂额的，但他能对千濑感同身受。

    在反思了当时自己的行为举止后，蓬觉得倒不如说千濑能采取这么冷静的行动真的已经很了不起了。

    「……然后，我在那时注意到了。炽焰金龙不在了。就连骑士先生他们也不在了。」

    「即便时间仍在不断向前进？」

    千濑离开栏杆，以昏暗的眼神看向蓬。

    「……怪兽在每一次被打倒之后都会变得更强……虽然我也很努力了，可是一旦那两只怪兽合体之后，我们就没有办法应对它们了。」

    虽然蓬当时在发烧，所以从一开始就没有参与跟合体怪兽的战斗，但他明白，那只合体怪兽很厉害，如果没有网路骑士出手相助，千濑她们的处境将会非常危险。

    想到这里，蓬才明白了千濑刚才那个眼神中的含义。

    「霸王杰农……输给了怪兽。」

    对于千濑淡淡地道出的这一事实，蓬无言以对。

    至今为此虽然迎来过几次危机，但到了最后，大家都能齐心协力，攻克难关。

    所以蓬从未想过，当霸王杰农战败之后，世界会变成什么样。

    「我还以为我们死定了呢……可是又回到了那一天。回到了第一只怪兽出现的那一天。」

    这不就是所谓的时间回溯么。千濑没有在意蓬的困惑，继续开口说下去。

    「我想着，太好了，帮大忙了，这次我绝对不会再做多余的事情了……可不知道为什么我又坐上了霸王杰农，又重复做着相同的事情。」

    不知道是不是因为千濑一直在讲述着奇幻事实的缘故，她对此逐渐习惯了，即便她口中说的是十分不得了的事情，在旁人耳中听来也不像是那么一回事。

    「虽然我想着得从一开始就跟大家挑明，可在路上看到你的时候我却不敢出声，你一看向我，我就被吓得拔腿就跑……即便如此我还是想和你说说这个世界的情况，所以跟踪着你，直到你进了家门。我敲门想和你聊聊，你却感到很惊讶，问我为什么在这里。」

    「你这不就跟失马哥一样了么。」

    蓬以辛辣的言辞评价起了这位年轻女孩。

    虽说他也对自己采取这么无情的态度感到很抱歉，但大概不论换谁来都会这么讲的吧。

    不过也许是千濑被逼得走投无路了吧，她甚至模仿起了失马，采取了和失马一样的方法想和蓬直接沟通交流。

    「在那之后我不知道又重复做了多少次相同的事情，像只无头苍蝇一样漫无目的地转来转去……」

    她甚至还在想，如果日期就这么不再前进了，她就这样一天又一天的过下去，会不会到了某一天，她要比蓬还年长了呢。

    「难怪那个时候……」

    和拜亚古力普战斗的时候，梦芽曾对蓬说过，她已经和怪兽战斗过了好几十次，这句话并没有错。在某种意义上而言，她甚至是对此记得一清二楚。

    以霸王杰农输给怪兽一事为契机，重复的七月十五日随之重置。

    而只要霸王杰农继续战胜怪兽，那么七月十五日就将会永远重复下去。

    将死了。蓬的脑海中不禁回想起二代跟他解释说明这个世界的情况时，用上的那个循环播放模式的比喻。

    「……我都哭出来了啦。幸好不论时间怎么向前进，历前辈找不到工作这点都没有发生改变，让我稍微有了一些安心感……」

    听了千濑之前说的这些出人意料的展开之后，蓬忽然觉得，不论受了何种可能性干涉都找不到工作的历实在是个了不起的牛人。

    「我不知道世界到底已经重复轮回了多少次，但有一件事我算是弄明白了。」

    一直以滑稽的口吻持续说明状况的千濑，在这瞬间语气突然变得如彻骨的寒意般低沉。

    「失马队长，蓬哥，南姐姐……历前辈。如果驾驶霸王杰农的不是你们四个，那就不行。」

    蓬还没能将喉头的话道出口，千濑便将真心话吐露而出。

    「――如果我驾驶了霸王杰农，那大家都会分崩离析的啊……！！」

    千濑已经劳累到连自嘲的叹息都显得是那么地疲惫。

    「就是因为我那个时候驾驶了霸王杰农，所以事情才会变成这个样子……。这一切全都怪我！」

    她这句看似因焦躁而说出口的话语中，却带着些颤抖着的、悲伤的声音。

    骑士所说的，导致可能性世界高强度稳定存在的原因……那就是「千濑获得了霸王战士」这一事实。

    「你说得不对。如果换作我们其他人遭遇了这种情况，那大家肯定也都不清楚自己能不能阻止这样的事态发生，你说对吧？」

    即便这句安慰的话语是蓬亲口说出来的，但他自己也不太能够接受这番说辞。

    千濑手掌中的霸王战士正全身颤抖着。

    「可如果我驾驶了霸王战士，炽焰金龙就会消失不见的！」

    虽然蓬并不可能知道……但其实，炽焰金龙是从千濑那颗孤独的心中诞生出来的怪兽。

    千濑偶然间捡到的怪兽之种在吸收了她的内心感情之后，逐渐改变了形态。而在千濑对驾驶霸王杰农的那四人产生了被疏远的孤独感时，怪兽之种的成长便来到了巅峰。

    成长的原理什么的先暂且不论，但种子是在什么时候产生变化的，千濑本人对此再清楚不过了。

    为了藉慰自己的孤独感而诞生出的朋友――炽焰金龙不在这个世界，是因为自己自鸣得意，自以为精神得到了满足。千濑会有这种想法，也是理所当然的。

    「……为什么，会变成这样呢……」

    豆大的泪珠，啪嗒地落在了千濑手握着的那个浑身布满荆棘的身体上。

    「那些奇怪的怪兽，是从『想要看到怪兽』的那些人的内心感情中所诞生的对吧？然后怪兽优生思想操控那些怪兽，把世界搞得乱七八糟的。果然，我和怪兽优生思想也没什么区别嘛……」

    「你和他们不一样。」

    蓬以近乎斥责的声音否定了千濑的自嘲。

    虽然蓬不知道千濑所说的「果然」是什么意思，但他不能对千濑的这种自我厌恶置之不理。

    蓬并不想对他人的心理状态评头论足。但至少，千濑驾驶霸王杰农并不是出于想要破坏城市之类的理由。不如说，她反而是比起任何人都更加愿意真挚地去面对霸王杰农这一存在。

    这次只有千濑一个人记得发生了什么，所以她想要尽自己最大的努力去做自己该做的事情。

    她只不过是在有限的选择当中选了一个她未曾体验过的选项，引起了意料之外的事情发生而已。谁都没有错。

    将激动的感情倾吐而出的千濑低下了头，闭紧了嘴。

    她的肩膀轻轻地摇晃着，远处潺潺的水流声也如同与她的动作相呼应般回响着。

    不久后，蓬便把他刚才放回连帽衫兜帽里的蓝色霸王战士重新取出，随后走到了千濑身旁。

    看着蓬手中那个蓝色的霸王战士，千濑不由得大吃一惊。

    「这是，之前的那个……」

    蓬的霸王战士现在正在千濑的手上。所以她刚才在问蓬是怎么找到她在哪的时候，她还以为是蓬向失马借了霸王潜艇或是找其他人借了霸王杰农的分机，所以千濑对蓬掏出另一个霸王战士这件事感到非常疑惑。

    「小濑……我们现在身处的这个世界，是可能性的世界。」

    为了拭去她的后悔，蓬将他从二代那里听到的话简单地提炼要点之后给千濑复述了一遍。

    「这个世界似乎是将有可能发生的事情……也就是所谓的『可能性』聚集在一起之后，被创作出来的。这只蓝色的霸王战士也是，本来是不该存在的，但是因为它有可能存在，所以它现在才会在这里。」

    「……可能性的，世界……」

    「所以小濑，你和炽焰金龙没有相遇的未来也是有可能存在的，但那终究不过是可能性罢了……我想，即便是在这个世界中，你也一定会和它再次相遇的。」

    蓬并不是想用肤浅的话语来安慰她，而是因为能够聚集所有可能性的「可能」，是这个世界唯一能称得上是优点的地方。

    「因为炽焰金龙……是你，最重要的朋友。」

    蓬的话语让千濑的肩膀开始止不住地颤抖。

    千濑那份如决堤的浊流般满溢而出的感情，从她那咬紧牙关的牙缝中一点一点地挤出。

    「……那现在就让我们相遇吧……因为我已经再也承受不住了！！」

    千濑转过身去，凝视着她身后的黑暗，如同用力敲打钢琴那般用她的手掌不断敲击着铁桥的栏杆。

    「炽焰金――――――――――――――――龙！！」

    溪谷中回荡着悲痛的呼声。

    这呼声如同反应了此刻这名少女的内心所承受的巨大苦痛般，空谷传响，哀转久绝。

    千濑无力地转过头，朝蓬露出一个寂寞的微笑。

    蓬说不出一句话来，只得咬紧自己的嘴唇。

    就在这时。

    千濑身后的黑暗中――巨大的红色双眸亮了起来。

    蓬不由得睁大了眼睛，千濑也被蓬这一举动而吸引，回头看向她身后。

    只见那黄金翼龙，撕裂黑夜，展翅高飞。

    「炽焰金龙……」

    千濑的头发被暴风所吹起不断摇摆着，即便如此，她仍旧目不转睛地盯着她眼前的这道光辉，如梦呓般道出那个让她魂牵梦绕的名字。

    简直就和她第一次来到这个世界，将这里错认为是梦境时一样，她似乎又再一次误入了梦境之中。

    「炽焰金龙！！」

    可当她再一次喊出那个名字的时候――那个梦境便渐渐有了确切的轮廓。她终于和走失的朋友重逢了。

    千濑爬上栏杆，并毫无畏惧地朝着栏杆外的地方跳下。

    她抱住炽焰金龙的脖子，一遍又一遍地呼唤着它的名字。

    「炽焰金龙……太好了……我终于见到你了！炽焰金龙！！」

    炽焰金龙的叫声听起来也像是在天真无邪地叫着她的名字，「千濑」，「千濑」……。

    （译注：事实上的确如此。在《宇宙船别册》的访谈中，飞鸟川千濑的配音演员安济知佳谈到了这么一件事：其实，为炽焰金龙配音的也是她，她的声音在经过处理之后便成了炽焰金龙的叫声，而那叫声的含义就是飞鸟川千濑的名字「千濑」。）

    因为千濑说出了真相，展示出了她的真心，所以她的感情成为了照耀黑暗的光。

    被囚禁在轮回中的少女终于得以解放，她终于能和大家站在同一条时间线上，一起前进了。

    「……果然……蓬哥能够改变这个世界。」

    千濑转头看向蓬，颤抖着露出了笑容。

    「――谢谢你，蓬哥……。谢谢你能来救我……能来救我们……！！」

    「该说谢谢的是我才对。正是因为托了小濑的福，我才能像现在这样站在这里。」

    千濑欢喜的声音，化作彗星划过夜空。

    蓬面带微笑地注视着眼前的一幕，待他回过神来，他已将自己的手掌放至胸前。

    他注视着自己紧握着的蓝色霸王战士，随后再一次抬头仰望那道在天空中翱翔着的黄金。

    炽焰金龙一直在守护着她。它就好像是――为了将千濑从孤独中拯救而出现的，另一个她自己。

    

    炽焰金龙的叫声响彻夜空，蓬背过身去，看向桥头。只见骑士和二代正站在那里。原来，蓬和千濑交心的时候，他们俩悄悄地躲了起来。

    想必这两人确实是听到了千濑所吐露出的真相。

    「果然千濑小姐是受到了逆因果Retrocausality的强烈影响呢。」

    「逆因果Retrocausality……」

    蓬咬着嘴唇重复了一遍二代刚才说的那句话。

    「所谓的逆因果，指的是未来发生的事情逆向影响过去的一种现象。因为可能性世界囊括了一切的可能性，所以非常容易受到逆因果的影响，不过――」

    二代如同被炽焰金龙的叫声引导着那般，抬头看向夜空。

    「千濑小姐，你这次真的很努力了。」

    二代如同嘀咕般悄声细语说道。

    这句话绝对不能对千濑本人说，只能当作是二代的自言自语。

    「二代小姐，你也跟小濑一样……打从一开始就没有失忆对吧。可为什么只有你们两个人没有失忆呢……」

    「嗯……」

    其实二代本人对于这点也一直抱有疑问，她也有做过思考。于是她在作了「接下来这番说辞充其量只是假说」的开场白之后，便开始向蓬解释说明。

    「打个比方好了，如果在这之后的未来某一天，出现了能够干涉时间、剥夺记忆的怪兽……而我和千濑小姐恰好免于遭受怪兽的特殊能力攻击，那么有可能就是因为这点，反过来影响了现在的我们，使得我们不受可能性世界的影响，让我们维持住了原先的记忆。」

    「那只有我一个人在中途恢复记忆，又是怎么一回事呢？」

    「这个我也想不明白了……。有没有可能是蓬先生并不是像我们一样免于遭受怪兽的特殊能力攻击，而是靠自己的意志力战胜了怪兽的特殊能力攻击呢？……如果是这样的话，那你可就太帅气啦！」

    蓬一时难以相信。

    但是，那些时不时如同闪回般出现在蓬脑海内的未知影像，也曾暗示过拥有干涉时间这一特殊能力的怪兽有可能会在未来出现。

    （译注：拥有干涉时间能力的悲欢离合怪兽・加尔尼克斯出现在TV的第10话。第10话中，千濑和二代在炽焰金龙的保护下没有被加尔尼克斯拉入幻境，而蓬凭借自己过人的意志力打破了幻境，其他人则都中了怪兽的能力，被卷入了幻境之中。）

    「至于蓝色霸王战士为什么会存在――有可能是因为这个可能性世界自身，为了创造出能与从可能性世界中诞生出的怪兽相抗衡的抗体，所以才从蓬先生所遭遇的逆因果现象中诞生出了本不该存在的另一只霸王战士。」

    为了对抗不可能的力量而出现的，不可能的存在――此刻正被蓬紧握在手中。

    看到蓬露出一副自信全无的样子，骑士狠狠地瞪了蓬一眼，如呵斥般开口说道：

    「再这么没出息下去的话，你就又会被这个世界给弄得晕头转向的，然后再一次失去记忆。」

    「骑士君之所以语气这么严肃，还请你当作是因为他曾经亲身经历过这样的遭遇哟！」

    （译注：这段剧情可能指的是安奇=骑士在《SSSS.GRIDMAN》小说中的经历。）

    「真的是，非常对不起。」

    骑士以快要土下座般的气势，深深低下了头。

    失忆的骑士到底是对二代做了些什么啊……蓬果然还是很感兴趣，可他不敢开口询问。不过只有这最后一件事，蓬要向二代确认一下。

    「可能性世界中的记忆，果然……」

    「――和您想的一样，在回到原先世界的时候会消失。」

    蓬做好了这段时间的记忆会变得模糊的觉悟，但没想到，这些记忆居然会全都被他们所遗忘。

    也就是说，明明他们知道了未来可能会出现怎样的怪兽，却连做好心理准备都办不到。

    「蓬先生……还请您别太纠结。毕竟说到底，我刚才讲的这一切也只不过是可能性的话题罢了。」

    二代扑哧一笑，随后十分郑重地朝蓬开口说道：

    「今天在这座桥上，我和骑士君可能会向你搭话……也有可能不会向你搭话……。就像这样，不同的选择，让世界衍生出了分支，而沿着不同的选择，就会迈上不同的道路。」

    （译注：加粗的字体是怪兽少女=二代在《SSSS.GRIDMAN》小说第一卷中对裕太说过的话，一模一样。）

    「……这就是可能性世界吗……。这个世界中的我们该怎么做呢……」

    炽焰金龙似乎载着千濑飞到了很远很远的地方，已经听不见它的叫声了。

    骑士一边看着黄金光辉消逝的无边黑暗，一边开口说道：

    「人类被怪兽的力量所迷住，在这份感情的作用之下，发育成长的怪兽创造出了可能性世界。而飞鸟川千濑的选择，将可能性世界封闭在了无限的轮回之中。」

    「小濑她――」

    「没错。飞鸟川千濑是无罪的。」

    骑士以自己开口说出的这句话制止了蓬的反驳，并走到了蓬的身前。

    「但是，这和她有没有罪无关。这个由怪兽创造出来并被怪兽协调管理的世界――不是人类应该待的地方。」

    面对不断说出严肃话语的骑士，蓬的神情也不由得变得紧张了起来。

    「……我现在终于是切实体会到了，这里是一个……不应该存在的世界。」

    「找到怪兽，然后打败它们吧，麻中蓬。」

    「好的！」

    千濑终于和重要的朋友再会了。

    这同时也意味着，为了与怪兽对抗所必备的全部战力终于是重新集结完毕了。

    为了给这场永远的战斗划上终止符，蓬再次下定决心，坚定意志，将蓝色的霸王战士紧紧地握在手中。

    

    此刻已是深夜时分。从溪谷回来的蓬顺路来到了失马搭设帐篷的那条河岸旁，在他的床前停下脚步。

    失马坐在帐篷前的混凝土斜坡上，抬头看向被薄云笼罩的月亮，就像是在享受着朴实无华的夜间小酌那样。

    他身旁有杯酒。然后还有一个便携式燃气灶。以及一个不知道里头装了什么但是装得满满的纸盘。

    蓬走到他身旁看向那个纸盘――

    「居然把螃蟹给油炸着吃……」

    失马往煮好的油中随意地扔进将油炸食品，以及他在河边抓到的螃蟹放入燃气灶中油炸着当夜宵吃。他这充满反叛社会气息的野性美食让蓬心惊胆战。

    察觉到蓬到来的失马注意到蓬正以好奇的目光盯着燃气灶。于是，伴随着嚼碎螃蟹壳的声音，失马开口解释道：

    「不是有道料理叫炸虾么。既然虾可以拿来炸，那螃蟹应该也能拿来炸吧。」

    「真的没问题么……」

    都做到这种地步了，比起说是在节约伙食费，失马更像是在享受着露营的感觉。

    「所以，怎么了。大半夜跑到我这来。」

    蓬将手伸到连帽衫的兜帽中，随后掏出了他藏在兜帽里的那个东西，将那个东西递给失马。

    那个东西正是蓝色的霸王战士。

    蓬一直以来都不想让别人知道这个异乡人异变的存在，但蓬终于是找到了适合将这一切对失马和盘托出的时机。

    「――你，这是……」

    失马将脸凑到蓝色的霸王战士身上仔细地凝视了起来，随后将蓝色霸王战士和蓬那张满是歉意的脸比了又比。

    「原来是有个真家伙在啊……我还以为是千濑使出了啥必杀技呢。」

    「小濑只不过是发挥得很好而已啦。毕竟她驾驶技术很厉害。」

    蓬吞吞吐吐地说到。

    「我本该早点和你说关于这个东西的情况的……对不起。因为我怎么都开不了口。」

    「嗯。」

    失马面无表情地接受了蓬的说辞，反而是蓬有些惊讶。

    「…………。G，你怎么都没什么反应啊。霸王战士可是多了一个出来G。」

    「你不是一直在烦恼着要不要让我看看这个东西么。然后呢，你觉得现在是时候该让我看看了，于是就拿出来给我看了。那我还有什么好说的呢。」

    失马把炸螃蟹放在摊平的左手掌心中，随后用右手敲了一下自己的左手腕，将炸螃蟹打飞上半空，然后用嘴巴灵巧地接住了炸螃蟹。

    「蓬。你，是不是太在意我的感受了啊？」

    不管怎么说，失马这句话说得还是有些太过了，蓬的脸上不由得浮现出一丝苦笑。

    蓬一直受失马关照。自从知道唯独蓬保留了原先的记忆之后，失马便一直很关心他。

    不，早在世界被冻结之前，失马就一直很照顾他――。

    蓬在失马身旁坐下，把他从二代那儿听到的事情全都告诉了失马。

    咀嚼螃蟹壳的声音成了背景音，两人就着这背景音继续交谈下去。

    「可能性世界么……事情变得这么麻烦了啊。难怪这阵子我的记忆总是乱成一团，也是这可能性世界造成的影响吧。」

    「失马哥，你对『可能性世界』没有概念么？」

    「所以我都说了我只负责操控怪兽……。即便我知道怪兽能做到什么，也不会去想它能这么做背后的原理是什么。」

    失马拿起他放在购物袋旁边的手机，展示给蓬看。

    「手机为什么能打电话，你能说出个所以然来么？」

    「这个嘛，具体的原理我不太清楚啦。」

    失马这么说倒也是没问题。即便是那些在日常生活中用起来很便利的工具，甚至是那些在学校和工作单位中经常用到的道具，也很少有人会懂得那些工具和道具的结构与具体运作原理。

    怪兽与怪兽操控者之间的关系，可能就像是工具和使用工具的人一样吧。

    「那么，只要把那些怪兽全部聚在一起然后一块打爆，那么由怪兽创作出来的这个可能性世界也会随之消失，然后我们大家就能够回到普通的时间线中，继续正常地生活下去，吗……。总之，只需明白这一点，那就够了！」

    失马这态度也太干脆了。已经可以称得上是生性达观了。

    蓬在与失马的交流中感到了些许不安，于是不禁开口发问道：

    「失马哥，你对这个世界……还有留恋么。因为日期不会前进了，所以对于那些需要花费大量时间的事情来说，应该也算是有利条件吧。」

    失马曾说过，他希望借助霸王杰农的力量找到那个对他而言非常重要的人。

    所以如果是在这个『冻结的世界』中，找人就会变得相当容易，毕竟时间会有很多。失马他有没有想过这件事……呢。

    就在蓬以为自己又要再一次被失马以冷淡的口吻给否定的时候。

    「老实说……我有时候也会觉得，在这边的世界度过的时间很爽！」

    失马保持着那副瘫坐在地上的姿势挺起了胸膛，堂堂正正地宣言到。

    「我说啊，你知道么。即便在这个世界把今天赚到的钱都用掉了，『下一天』开始的时候那些钱似乎也会原封不动地留下来啊。」

    「真的假的啊。」

    大受冲击的蓬一时语塞。

    蓬从来没有想过钱的问题。不如说，他根本就没有多余的工夫去仔细地去思考自己身上的钱是多了还是少了。

    而他和失马所干的日结工还不太一样，蓬打工的地方是每月中旬结算工时，结算工时的同月二十五日汇款。

    所以，只要蓬还身处在可能性世界，那么不论他怎么卖命工作，存折里头的钱都不会产生任何变化。

    没想到在这最后关头，蓬居然又找到了一个必须与怪兽战斗的理由。

    在了解到这一事实的基础之上，蓬又一次将视线挪向堆积在失马身旁的螃蟹山。

    「那既然都不必在意钱的问题了，吃点奢华的料理不就行了么？」

    「……那啥，总觉得口袋里的钱不断变多这事儿，让我心里不太踏实……所以我就把钱都捐出去了。」

    「又来！？明明你之前就因为把钱捐光而饿昏在路边好吗！？」

    「你小子不也是一直对梦芽和你之间的距离感到不安么？」

    失马像是闹起了别扭那般朝着蓬抱怨到。

    「那个，嗯……是的，正如您所说。」

    梦芽与他之间的距离感突然大幅度地发生了变化，这让蓬感到非常不安，他先后联系了失马和千濑咨询他们的意见――是有这么一回事。

    失马用双手拍了拍自己的大腿，而大腿被拍击所发出的清脆响声将失马的留恋一扫而空。

    「如果待在这里的话想做什么都能做到。可即便我在这个世界与『那个人』再次见面了……如果我不能把这份记忆带回原先的世界，那不就毫无意义了么！」

    顺势站起身来的失马双手叉腰，仰望当空皓月。

    「回忆这东西，就是会有喜有哀，有笑有泪……正因为我们认真地记住了那些正确的、实在发生过的事情，所以我们才能够珍惜它们。你说对不对？」

    「……失马哥……」

    又来了。只是看着失马，蓬的鼻头就发酸。

    失马那仰望着月空的身影实在是太过虚幻缥缈了，蓬光是看着他的背影就不禁热泪盈眶。

    难道说是因为在这个奇怪的世界中待太久，蓬变得很容易伤感了？

    还是说，二代所说的逆因果――即是未来对过去造成的影响，使得蓬的这颗心在不断地颤抖着呢。

    自某一刻的未来，蓦然回首时，蓬也许就会明白。

    当下的这个瞬间，对蓬而言是无可替代的，也是值得他落泪以对的。

    「你也是，振作点，快点把那个怪兽打败，回到原先的世界中去吧。」

    失马爽快地笑了笑，随后将视线转向了蓬手握着的蓝色霸王战士。

    「蓝色也挺好看的。我的霸王潜艇有没有可能也会变颜色呢？」

    「如果变色了就糟糕了。会在你洗澡的时候擅自跑进来，还会趁你睡觉的时候钻进你的被窝里。」

    「什么情况，变成蓝色后同时也变成容易感到寂寞了么？」

    失马这太过天然的感想实在是很好笑，听到这句说辞的蓬不由得笑出了声来。

    失马也随蓬其后，露出了一个无忧无虑的笑。

    「也许这东西没几天就会消失了……所以好好珍惜它吧，蓬。」

    

    怪兽优生思想的四人揭开印有「禁止入内」标语的罩布，进入某座建筑物的施工现场。

    施工现场的出入口处贴着一张预计完工图，标明这个建筑即将建成几十层大楼，不过看样子似乎才刚开始施工，现场搭起来的钢骨大概也只有两层楼那么高。

    但实际情况是，四十米见方的、已被搭建起来的钢骨一根不剩地，或弯曲、或缠绕、或被切成细碎片、或以不自然的状态附着在其他钢骨上――不论变成怎样，那些钢骨都已经不成原形了。

    人类大小的四个块状物零零散散地组合在了一起，就像是凑在一起用来当做放置这些扭曲变形的物体的居所一样。

    这四个块状物便是数次被霸王杰农击败后，又重新诞生的怪兽们。

    若是在遭遇了无法完成瞬间再生的完全破坏后，它们就经常会以这种大小复活。

    鬼蛇双手插兜看向这四只怪兽，发出了赞叹声。

    「我就觉得这一天总会到来的……」

    「真的，四只怪兽齐聚一堂了耶。」

    貉的声音中也罕见地带着些喜悦之情。

    同一个地方同时有四只怪兽聚集出现，这是怪兽优生思想四人在五千年后的现代中第一次看到的稀奇光景。

    「四只分开正好，也不用去计较谁谁谁适合操控哪只怪兽了。赶紧的，开始搞事！」

    鬼蛇像分点心一样轻松地把每个人负责操控哪只怪兽的任务分配好之后，便开始转动右臂调整肩膀，准备摆出那个姿势，然而――

    「我反对这种做法。如果这四只怪兽被同时打倒了的话，就不能再复活了对吧……既然如此，得留一两只在这里。」

    听到十驾如此坚持他自己的主张，鬼蛇觉得很扫兴。

    怪兽优生思想已经意识到了，怪兽的这种强大的再生能力来源于这四只怪兽彼此间的共生关系。

    如果同时操控它们，也就意味着他们将会面临怪兽被击败之后有可能不会再次复活的窘境。

    「可是至今为止我们都没有同时让四只怪兽一起进行攻击过，而我们至今为止也从没有赢过霸王杰农哪怕一次。」

    貉所说的话深深地扎中了十驾的心。她并不是想跟十驾对着干，只是总得来说，貉还是觉得同时操控四只怪兽、让怪兽连环出击的战术更合乎她意。

    经过一段时间的沉默思考后，十驾再次开口提议到：

    「……同时操控四只怪兽……然后其中三只和霸王杰农战斗，剩下的那只让它在远离霸王杰农战斗地点的街道中暴乱。各位觉得这样的做法可行吗？」

    如果采用这个战术的话，就会有一只怪兽剩下，不用担心怪兽被霸王杰农打倒，同时霸王杰农应该会因为惦记着在另外一条街道上作乱的怪兽而分心，无法集中精力面对眼前的怪兽。十驾所提出的是相当稳健的战术。

    这也是他在听取了鬼蛇的愿望之后作下的一个让人挑不出毛病的结论。

    「沉，你觉得怎么样？」

    貉转头看向鬼蛇，征求他的意见。

    沉往往会在四人意见不一的时候成为作出最终决定的推动者。他以前也曾劝过急于求胜的鬼蛇，不要白费掉那只强大的怪兽。

    沉又一次看了看那四只怪兽，随后开口说道：

    「既然我们找到了同时出现的这四只怪兽……那也许，我们该思考一下这四只怪兽聚在一起的意义。」

    既然这四只怪兽的生命处于共生状态，那么，毫无疑问，它们也应该是同时诞生的。

    可直到这次之前，它们只以一只单独出现或是两只同时出现的形式出现在怪兽优生思想众人的面前。

    如今，四只怪兽同时出现在同一个地方――这确实是在暗示着些什么。

    「――不论是在怎样的情况下，怪兽都该最大限度地发挥出它所拥有的潜能。」

    虽然沉的眼睛被制帽给遮住了，看不见他的眼神，可却仍然能从他的声音听出一丝笑意。

    

    第二天早上。

    失马搭设睡床的河岸旁，蓬、梦芽、历、千濑、骑士以及二代，全员到齐。

    他们有的站在草坪上，有的站在地面的人行道上。而站在他们面前的失马则是双手叉腰宣布到：

    「网路骑士同盟也与我们成功汇合……炽焰金龙也安然无恙。这件事情也终于是要落下帷幕了。所――以呢，我们这次全员聚集，再来开一次会Meeting。」

    二代飞速接过失马给分配的解释说明的任务后，她便用上了比跟蓬讲解那时还要简明扼要的言辞，说明解释了可能性世界的构造。

    至于千濑的事情――她并没有向梦芽和历道出。尤其是历，因为千濑不希望让他为自己担心，所以二代也没有将千濑的经历说出口。

    而真正应该认真仔细向失马队众人传达的，是引发这次事件的罪魁祸首――怪兽。怪兽有哪些特殊能力，以及该如何打败怪兽。

    二代边解释边走到了她以前曾对众人所解释怪兽这一存在，并绘画说明的那块混凝土斜坡上。随后，她在离那幅画不远的地方又画了这次出现的四只怪兽的简笔画，并用一条线将这四只怪兽的简笔画串起来，连成圆形。

    她以这种方式将怪兽之间存在着的共生关系传达给众人，最后又画了一朵大云将四只怪兽的简笔画团团围住，还在云图形的旁边画了几道表示攻击的锯齿线。

    梦芽仔细端详起了二代画的画，随后开口发问道：

    「……也就是说，只要把这四只怪兽同时打败就可以了是吗？」

    「就是这么回事！」

    尽管在二代的提示下，梦芽轻易地就推导出了破局的解决方法，但是她的脸色看起来并不是很好。

    「然后，这个世界就会消失……大家会回到原先的世界中去。在这个世界中所经历的一切也会随之消失……」

    失马瞥了一眼满脸写着不高兴的梦芽，他坐立不安地皱起了眉头。

    不久后，他走到了站在二代身旁的骑士面前，以十分确信的口吻朝他发问道：

    「打从谈及解决方案开始，你们就解释得很具体了啊……你们这不是对这个世界究竟发生了什么情况记得一清二楚么？」

    「还是说，骑士先生以前也曾遭遇过同样的经历么？」

    同时与失马开口发问的蓬声音中夹杂着一丝困惑。骑士不高兴地回答道：

    「你们有在认真听二代说话吗？可能性世界崩坏的瞬间，在那个世界所经历的一切记忆都会随之消失。即便我有在可能性世界中战斗过的经历，我也不会记得那些事情的。」

    「就是因为认真听了我现在才在问你啊。」

    「…………」

    虽然骑士一直都是一副面无表情的样子，但他右眼如同被击中核心那般微微颤抖了一下――而失马并没有看漏这一幕。

    骑士就像是为了从失马和蓬那无聊的质问中转移视线那般，抬头仰望起了蓝天。

    骑士在看见于空中飞舞着、守望着千濑的黄金龙后，暂时闭上了自己的双眼。

    那是幅在黑暗中漂浮着，并夹杂着杂音的光景。

    袭向黑发少女的巨大翼龙，以及跑向少女的某人。

    响彻天际的咆哮、激烈的震动，还有炫目的光――。

    骑士再次睁开双眼的瞬间，这幅幻象即刻烟消云散，不留踪迹。

    可能性世界中的记忆，在离开可能性世界时就会全部消失。即便有留下些什么，那些留下的东西也早已成了纯粹的『可能性』……在他人眼中看来，不过是些记忆碎片的残渣罢了。

    （译注：骑士的这段回忆出自《SSSS.GRIDMAN》小说第二卷第六章，这一章的标题名称就是「骑士」。黑色翼龙斯科尔班不受另一位神・黑茜的控制，开始发狂，而安奇为了救下黑茜，接受了古立特的备份力量，短暂地变身为网路骑士。）

    骑士轻轻睁开双眼的同时，失马哼了一声。

    「如果真的没法记住这个世界中到底发生过什么……也只能放弃了，就把在这里发生过的一切，当成是一场梦吧。」

    「这样就对了。」

    骑士终于开口回答，失马先是大吃一惊，随后狠狠地瞪起了骑士。

    「重要的回忆是记得住的」，失马想让骑士说出这么一句。即便是谎话也没关系，他想让梦芽的心情能稍微缓和些。但失马也知道，强行要求骑士关心梦芽也是不行的。

    失马抬头挺胸直起身子，朝蓬他们提议道：

    「那四只怪兽说不定已经复活了，正在哪个犄角旮旯待着呢。我们大伙一起去找怪兽吧！」

    赶在怪兽优生思想找到它们前，己方要先下手为强。骑士罕见地对失马的提议完全表示赞同。

    「我明白了。那就分头去找怪sh……」

    骑士话还没说完嘴巴就被人给堵上了。

    「千万别分头行动，让我们一起去找怪兽吧！！」

    二代笑眯眯地用手掌捂住了骑士的嘴巴。她那柔软的手掌忽然冒出，那移动轨迹完全就是在演漫才时才会有的动作。

    「公园啦保龄球场啦泳池啦……只要是怪兽曾经出现的地方我们都要得看一看！」

    事实上那些地方附近真的有出现过怪兽么……失马所说的这些地方很明显是对不上的。

    众人进行霸王杰农训练的时间日渐减少。如果不以「讨论与怪兽有关的事件」为理由，大家也没有那么多机会能聚在一起。

    而在这可能性世界中度过的漫长时间，已近乎永久。

    虽然不知道怪兽什么时候会再出现，但失马估摸着应该快了。

    所以他在多愁善感的情感驱动之下，提前找好理由，希望大家能够一起度过在这个世界的最后时光。

    

    蓬和梦芽走在队伍的最前面，失马、骑士和二代与他们稍稍保持了一些距离。再后面的就是历和千濑两人。他们七人沿着能够眺望到大河的步道前进。炽焰金龙已经不想再离开千濑了，一直在他们的正上空盘旋着。

    千濑一边让棒棒糖在嘴巴里滚来滚去，一边悠闲地和历并排走在一起。

    「这么多人成群结队地走在一起的话，应该就不会被警察盘问了吧。」

    「可是我们这群人中间有个人腰后别着把剑G……。嘛，如果被警察盘问的话，只要告诉警察我们是驾驶霸王杰农的驾驶员，他们大概就会放我们走吧。」

    「如果你说完这番话后警察就朝你敬礼放你走的话，那这片地域的安危是绝不能拜托这些警察来维护的啦。」

    历瞥了一眼千濑。今天，她的声音听起来特别高兴。

    「太好了，终于找到炽焰金龙了。」

    「这下就几乎可以确定我们能回到原先的世界里去了，因为炽焰金龙非常靠得住嘛。」

    历最近总觉得，即便千濑跟着自己一起也总是无精打采的。历想，应该是炽焰金龙不在她身边的缘故吧。

    然后今天的千濑出奇地很开心，也一定是因为和重要的朋友再会了吧。历认同了他自己之前设想的那个观点。

    「千濑在这个世界中还有什么想做的事情没做完么？」

    「啊――，网购的东西我还没收到咧――」

    千濑一边用手指捏住棒棒糖的杆，一边伸手摸向裙子的口袋。随后，她从口袋里头摸出另一根糖果递给历，并反问他道：

    「前辈你呢？」

    「要说我还没收到的东西，那应该就是……打工面试的结果了。」

    历希望直到最后都不会收到合格与否的通知，要真是这样可就帮大忙了。尽管如此，他当时还是下定了相应的决心去找工作。找工作一事

    以这般暧昧的结果收场，也算是一种留恋吧。

    「哎，虽说总感觉在这里度过的时间还蛮开心的……但既然千濑你们想回去原先的世界，那咱们就回去吧。」

    「如果再被貉这样的人约酒的话，你也会感到害怕的吧？」

    「这也确实是。」

    历没有虚张声势，坦率地承认了。

    他自己在那次晚饭聚餐中似乎表现得非常萎靡，以至于他十三岁的表妹都完全看透了历心里在想些什么。

    历认为，在这个吸引了众多可能发生的『可能性』的世界中，不知道什么时候会发生什么事，对他的心脏不好。

    所以他得出了结论。

    「如果有什么想做的事情的话，回到原本的世界再做就行了。毕竟时间什么的，我有很多嘛。」

    「因为你没工作嘛。」

    「谁让我没工作呢。」

    这对关系非常好的表兄妹一块叼着棒棒糖，不知是谁先笑了――随后，他们俩都露出了笑颜。

    另一边，蓬和梦芽之间弥漫着某种紧张的空气。

    也许是因为在这么多人的面前，所以梦芽不敢强行与蓬进行亲密接触。

    而走在梦芽身边的蓬，对于从刚才开始就一种保持着的这份距离感，非常熟悉。

    听到二代对这个世界的说明之后，她应该也有了些想法吧。

    「蓬君。」

    「G？」

    被这久违的称呼唤到的蓬反而是有些感到疑惑。

    「蓬君……才是正确的叫法对吧。我现在拥有的记忆，似乎与蓬君所知的不同呢。」

    梦芽是刻意改变对蓬的叫法的――意识到这一点的蓬感到有些无地自容。

    对于现在的梦芽来说，「蓬」才是真正的叫法，她这么做无异于强行纠正了她自己所认知到的「真实」。

    听了千濑的亲身经历后，蓬在想，他所谓的坚持可能已经连自我满足都算不上了。

    蓬无从得知，在他记忆恢复之前的那段期间内，他是以怎样的态度与梦芽一同度过那些时光的。因为也许在某个时间段，对于突然与自己关系变得亲密的梦芽，蓬所表露出的是一种欣然接受的态度。

    更何况，蓬和梦芽现在知晓了――因可能性世界消失而回到原先的世界时，在可能性世界中所留下的一切回忆都将会随世界的消失而消失，也就是说在这个世界中，和谁一起度过、怎样度过，都不会对原先的世界造成影响。

    与其再这么看着梦芽这张露出不安的面容，倒不如豁出去――蓬确实有这么想过，索性感性行事一回，可他还是――

    「有可能发生的事情变成了事实，很可怕对吧。而那个变成事实的『可能性』，对于本人来说可能是件讨厌的事。所以，你可能会觉得我的反应很奇怪……抱歉。」

    蓬的主张听上去就像是借口，听到这番说辞的梦芽却微微点了点头。

    「就比如说。蓬君的性格大变，变得想要破坏城市，于是驾驶霸王杰农在城市中引发暴乱……这样的世界？也是有可能存在的。」

    「……倒也是有可能存在那种世界……」

    「所以如果有一天，蓬君你的脑海中浮现出那些记忆……你会去遵守它们，按照那些记忆行事吗？我觉得你肯定是不会那么做的。」

    「我想，我是会彻底否定那些记忆的。」

    梦芽的刘海随她的步伐不断摇曳，而她刘海深处那双纯真的双眸，此刻正透过发丝窥探着蓬。

    「…………所以不就是这么一回事吗。」

    蓬稍稍踌躇了一会儿。

    待到蓬理解梦芽话语中所隐藏的真意后，他的脸颊上便泛起了淡淡的红晕。

    那之后，蓬和梦芽不再多言，继续走在这条没有目的地的道路上。

    蓬和梦芽间的距离，是让他们彼此间感到愉快，并蕴含着「今后二人间关系有所进展」这一希望的距离。

    即便在可能性世界中度过的每一天在不久后就会消失也没关系。

    即便在回到原先的世界后，他们二人将回到对这些事情一无所知的状态，重新开始。

    即便如此――并排走着的蓬和梦芽之间的距离还是缩短了。……不，应该说是有人主动拉近了与另一方的距离。

    这一次，是蓬比平时更加靠近梦芽一步。

    看着远处终于恢复到自然距离的蓬和梦芽的背影，远在他们身后走着的失马腼腆地微笑了起来。

    骑士则是一副看到可怕事物的样子，诧异地皱起了眉头。

    「失马……你这家伙，为什么在麻中蓬的身后露出一副你什么都知道的笑脸？」

    「吵死了，你小子才是，未免也太在意蓬了吧！」

    二代露出温柔而又纯真的笑容，注视着失马和骑士两人那一如既往的拌嘴、互动。

    如果可能的话，她真想早一点和失马一行人汇合，成为帮助他们的力量――此刻，她再一次体会到了，这个队伍之间的情谊是多么地深切。

    

    建筑物的施工现场――怪兽优生思想四人，正静静地并排站立在那四只怪兽身前。

    固然他们是同伴，但他们每个人看待怪兽的立场都不同，从这一点上而言，他们绝不是一条心的。

    尤其是将能够无数次复活的怪兽作为自身修炼基石的十驾――对他来说，他不愿背负风险，想要避免在战斗中投入全部战力。

    可另一方面，不能完全让怪兽施展出它所蕴含的潜能，未免也太可惜了。

    是无限叠加低概率事件？还是一次性赌在高概率事件上？

    将二者放在天平上比较之时，十驾也随之下定了决心。

    「我明白了。在将这些怪兽的力量全部解放之后究竟会出现什么……我也想见识见识一下。」

    鬼蛇、貉、沉――他们三人从自身想法所推导出的，也是与十驾相同的结论。

    「这下一定能杀死很多人类。」

    「这次绝对不会输给霸王杰农。」

    「……那么，我们就动手吧。」

    十驾、鬼蛇、貉依次伸出右掌，沉则是庄严地以左掌摆出操控怪兽的姿势。

    四人按照摆好动作的先后顺序，为再次诞生的怪兽献上祝福。

    「实例……控制！！」

    「实例！控制！！」

    「实例――控制！」

    「实例，控制。」

    红色的瞳孔瞬间填满了属于怪兽优生思想各自的世界，从张开的手指间所看见的、他们前方的那些怪兽一个接着一个开始胎动。

    就像并排在一起的炸弹于同一时刻爆炸那般，轰隆的爆炸声接踵而至――那座正在建设中的建筑物被完全摧毁，踪迹全无。

第一卷 CHRONICLE：9 双龙咆哮

    蓬和梦芽、失马、历和千濑五人聚在一起的时候，基本都是在讨论与怪兽有关的事情。

    现在，骑士与二代也与他们成功汇合了。即便决战的时刻将要到来，众人也想一同享受当下这暴风雨前的片刻安宁。

    虽然还没想好去哪，但他们打算去某家商店或某间游乐设施逛一逛。就在他们准备出发之时。

    他们那小小的愿望，被从腿部传来的摇晃感无情地粉碎。

    所有人都回头看向被大河所隔开的对岸的街道。

    火炎在大楼与大楼之间引爆，照亮了大楼间黑暗的空隙。即便没有看见怪兽的身影，这道爆炎也清楚地将「有怪兽出现」这一讯息告知了众人。

    失望感先于紧张感出现在他们的脑海中。失马有些无语地以手扶额，深深地叹了一口气。

    「还真是一点都不会看场合啊……」

    「这下省去找怪兽的工夫了。」

    不知道失马想法的骑士冷言道出他的感想。

    毕竟失马不能跟骑士说自己表面上是在找怪兽，其实内心想安排大伙一块出去玩。

    千濑掏出了自己的手机。她在软件上设置了通知，一旦「怪兽」这个关键词上了热搜就会自动提醒她。

    很快就找到怪兽情报的千濑发出了充满厌恶感的声音。

    「――你们看。好像有很多怪兽同时出现了啊……」

    千濑撇起了嘴，同时为了让大家更容易看到手机屏幕上显示出的内容，把手机向前递出。除了千濑之外的其他所有人围成一圈，注视起了千濑手机的屏幕。

    在一条信息最多可以上传四张照片的社交软件中，有人一口气上传了四张照片――而每一张照片中所显示出的怪兽，都与其他照片中的怪兽不同。

    骑士转头看向火焰四起的街道。

    「打算跟我们一决胜负吗，怪兽优生思想！」

    这是他最求之不得的情况，但同时也是最坏的情况。

    比起在城市中四散，怪兽同时出现更容易应对。但同时，能够使用合体等手段变得强大的怪兽聚在一起，无疑也是一种威胁。

    「骑士先生。现在，可以用这个霸王战士了吗？」

    「现在正是该使用它的时候。」

    被卷入这个奇怪的世界之后，这个蓝色的霸王战士一直陪伴在蓬左右。

    它一定是为了这个瞬间，所以才时刻待在自己身旁――蓬如此确信着，将自己的命运托付给了它。

    另一边，千濑那握着红色霸王战士的手，正在颤抖着。

    她原本以为自己将真心话说出口后，心情肯定会变得愉快，但她的心中仍旧有些不安。

    她那廉价的好奇心使得她得到了红色的霸王战士，但同时也使她的命运发生了天翻地覆的变化。

    直到现在，她也仍旧没能逃出「如果我参与了战斗，情况就会变坏」的这种思考模式。

    可是，从天空中传来的欢快叫声，将笼罩在她瘦弱身躯上的忧郁与不安都吹散。

    炽焰金龙似乎是在跟她说「有我陪着你」，随后它便拍打着翅膀，飞到了千濑等人的正上方，为她们送去清爽的旋风。

    千濑以笑容回应炽焰金龙，她就像是为了让所有人都看到自己的动作那般，将霸王战士放在自己的胸前。

    「后援就交给我飞鸟川千濑吧！」

    失马嘴角上扬，露出笑颜：

    「错啦。你今天也是首发队员，千濑！」

    失马以这句富有仗义感的台词断言到。

    在场的每个人都与千濑一样，下定决心迎接这场最后的战斗。

    如果一人之力无法与敌抗衡，那么该聚集的力量是一定会团结在一起的。

    就像骑士们将彼此的剑尖相抵，为胜利起誓那般。

    列成圆阵的蓬、梦芽、历、失马、千濑将各自的机体紧握在手中，随后并排朝天高举。

    【访问模式！霸王战士！！】

    【访问模式，霸王飞翼！】

    【访问模式……霸王击车！】

    【访问模式！霸王潜艇！！】

    【访问模式……霸王战士！】

    龙的心跳，在此解放。

    因吸收了他们的感情与决心，五道耀眼之力得以于此显现。

    五台机体伴随着闪耀的光芒巨大化。看到霸王杰农的各台分机完成巨大化之后，骑士回头朝二代点头致意。

    「……那么骑士君！加油哦！」

    「我会的――因为这正是我的使命。」

    骑士将自己的信任托付给这位独自留下的同盟成员，随后，他的右眼散发出强烈的红光。

    「哈啊……！！」

    骑士变身为浑身闪耀着紫光的战士，他勇猛地抱着自己的双臂完成巨大化。

    网路骑士那巨大的身躯，随着轰动天地的雷鸣一同显现。

    

    霸王潜艇落在那条将街道一分为二的河流上，摆出迎战阵势，而在河流前方的道路上以排出扇形阵势的是红蓝双色的两台霸王战士、网路骑士以及霸王击车。

    天空中，霸王飞翼和炽焰金龙也已就位。

    与他们所对峙的则是两足行走怪兽拜亚拉普达、两足有尾的鱼型怪兽拜亚布洛瓦、缓步动物型怪兽拜亚古力普、以及展开了不稳定之翼的蝴蝶型怪兽拜亚缪莎。

    千濑……不，不只是千濑，蓬、梦芽、历、失马也都跟她一样，已经见过这些浅蓝体色的怪兽数十回了吧。

    这些无论被击败几次都能复活的怪兽，为了让属于霸王杰农的故事能够继续书写下去而不断地与霸王杰农展开战斗，已经可以称得上是怨念的化身了。

    虽然它们已经并排站在这座城市中最大的六车道道路上，但仍旧会让人担心，这道路能否经受得住这些个巨大存在的身体密度。

    在太阳光辉的照耀之下，决战的序幕就此拉开。

    拜亚拉普达放出粒子，网路骑士左右侧的大楼便开始震动。

    网路骑士纵身一跃，免于被相互吸附的大楼压溃。

    怪兽与「霸王杰农队」以大楼相互碰撞所发出的轰鸣声为信号，一齐散开。

    【怪兽并非生物，却拥有生命。既然它是拥有生命的生命体，那就一定会迎来终焉生命的终结。将这四只怪兽全部打败，让停滞的时间向前吧！！】

    网路骑士一边发出战斗的号令，一边将启动身后的推进器喷射，高飞上空，随后，他在空中翻转身体，踢向拜亚古力普。

    也许是为了将怪兽全部集中在一个地方，拜亚布洛瓦并没有在其擅长作战的海域中出现，而是在河的附近出现，因此它不能潜入河水中。霸王潜艇则与之相反，将河流当做自己的庭院，气势汹涌地朝怪兽发起猛烈的攻击。

    此刻，已没有多余的空闲时间让众人冷静地去思考，谁该负责对哪只怪兽展开攻击。

    霸王杰农队的成员们只需要攻击，防御，在直到将四只怪兽同时击败前不遗余力地奋战即可。

    【除了眼前的怪兽之外，不要在意其他事情！你们就当作其他怪兽会被其他人打倒，不用去管，专心致志地向前冲就好了！！】

    蓬等人在内部空间内听见失马发出的指示后，便犹如心领神会般相互交错视线，以表认同。

    他们无法确定哪只怪兽会放出怎样的光粒子，只知道空气中光粒子的浓度早已超标。这种情况不由得让人联想到坐落在沙漠中、饱受沙尘暴肆虐的城市。

    巨大的响声与剧烈的震动开始蔓延到他们的眼前，战斗异常激烈。

    然而，蓬等人的眼中只有前方的光景，只顾着向前冲，对此毫不在意。

    红蓝二色的霸王战士并排而走，两台僚机分别从天空和地面向它们靠近。

    蓝色的霸王战士纵身一跃，与空中的霸王飞翼合体。

    红色的霸王战士飞速疾走，与地面的霸王击车合体。

    两台霸王战士同时完成合体，陆空的两种合体形态都各自喷出火焰，华丽亮相。

    蓬和梦芽、历和千濑同时出声，一齐喊出各自合体形态的名字。

    【【霸王战士！飞翼合体形态！！】】

    【【霸王战士，击车合体形态！！】】

    飞翼合体形态与击车合体形态――本不可能同时并肩屹立的双雄，在可能性世界中邂逅。

    【跟蓝色霸王战士紧贴在一起的感觉，倒是有点新鲜呢。】

    梦芽略显开心地说到。飞翼合体形态顺着她的这股开心劲急速上升。而因拜亚缪莎的能力被弯曲、被拉伸的无数大楼则是紧随飞翼合体形态其后。

    这不禁让人联想到――为了抓住生者的脚踝而从地狱中不断涌现出的亡者们的手臂。

    炽焰金龙一边发出高昂的叫声，一边俯冲而下。

    使出如杂技般特技飞行的炽焰金龙挥动着它那双如刀刃般的翅膀，将伸长了的大楼一个接着一个地斩断。它还顺势用脚爪划伤了漂浮在空中的拜亚缪莎。

    【那什么飞――踢なんとかキ――ック！！】

    见拜亚缪莎失去平衡，飞翼合体形态便将飞行速度提升至最高速，并借助超高速的动力势能朝拜亚缪莎使出一记飞踢。众人也能从梦芽那「总之就是想喊些什么招式名」的行为中感受到此刻她高涨的气势。

    拜亚缪莎身形爆炸，从空中落下。

    另一边，历和千濑对击车合体形态那个难以自行站立的缺点感到束手无策。

    【呜哇果然这个形态平衡性好差啊！是谁提出来要试一试这种合体的啊！】

    【不就是你嘛！】

    的确，这个合体形态是以前蓬一行人在进行霸王杰农操控训练的时候，由千濑所提出要试一试的，然而她本人却完全对此不重视。既然事已至此，她也得负起责任驾驭这个难操控的合体形态。

    击车合体形态前方的拜亚古力普释放出超火力攻击，而历与千濑决定放弃躲避，硬吃下怪兽的攻击，冒着炮火前行。

    已经，不需要再伪装自己了。也已经不必再害怕这些多次打过照面的怪兽们的攻击了。

    千濑嘴边浮现出爽朗的笑容，与历相互配合，使出必杀技。

    【强击风暴！α！】

    【强击风暴！β！】

    【【发射――――！！】】

    击车合体形态放射出的火焰奔流侵入拜亚古力普的体内，怪兽的身体从内部往外膨胀，体表不断起伏、起泡，最后整个身形爆炸开来。

    【呜，真是的，完全不能自行站立嘛！蓬哥，这只手给你！】

    千濑对平衡性非常差的击车合体形态感到恼火，不停地挥舞起了击车合体形态的手臂。于此同时，与霸王飞翼解除合体的霸王战士RB降落至地面，而就在它眼前，有一个非常吓人的东西正朝它飞来。

    就像被脱下的手套那样，霸王击车的右臂部分朝霸王战士RB飞来。

    【这种事也能办到的啊！？】

    蓬在惊愕之余用右手臂接住了霸王击车的右半部分，成功合体。

    霸王战士RB装备上了霸王击车的右臂，而霸王战士则是装备上了霸王击车的左臂。千濑如孩童般的奇思妙想，推导出了两台霸王战士共同合体成击车合体形态的奇招。

    两台霸王战士着装上比机体身高还要大的巨型手臂装甲金属手套后，不平衡的缺点便得以完善，并跳向空中完成360°旋转的预备动作，随后朝着拜亚拉普达挥出巨拳。两颗硕大的拳头深深地打入拜亚拉普达的鼻槽中。

    【我现在，是在和哪台霸王战士合体啊……？】

    历惊愕地看着被锤飞的怪兽，他仍旧不知道自己现在到底在哪。

    看见同伴们一个接着一个使出炫酷强力的合体后，想必在河流上孤军奋战的失马一定正在怀念那些有人给他打后援的日子吧。

    【哦，你这个多余的网路骑士来得正好！快来合体快来合体！】

    【谁是多余的啊……喝啊！！】

    网路骑士不情不愿地跃至高空，十分随意地落在霸王潜艇的船体上方。

    真可惜没能实现网路骑士・潜艇合体形态。

    网路骑士无畏地抱着双臂，霸王潜艇载着他，与他一同朝拜亚布洛瓦冲去。在与怪兽保持距离拉扯的移动过程中，网路骑士抓住了怪兽无法及时张开防护罩的那一刻，朝它发起攻击。

    【网路……骑士！光――暴！！】

    警戒着拥有大范围攻击能力的怪兽的二代，在离战斗地点非常远的一座天桥上守望着骑士等人的战斗。她眼镜深处的那双瞳孔，将骑士与失马那略显笨拙的、并肩作战的姿态确实地映入了眼帘中。

    请尽情地战斗吧。

    这次，你已经不会再在中途消失了。所以请你战斗到最后的最后吧。

    （译注：在《SSSS.GRIDMAN》的小说中，为了拯救黑茜而击败怪兽的网路骑士=安奇在将古立特的备份力量物归原主后，便先行离开了另一个杜鹃台，没有参与《SSSS.GRIDMAN》小说的最终战。）

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。」

    她无忧无虑地笑了起来，二代那惹人怜爱的笑声从她的牙缝中流露而出。

    从空中落下的拜亚缪莎将自己的六只脚拧入拜亚拉普达的背后，成功与之合体。被打爆的两只怪兽伴随着合体完成了复活。

    看到这幅光景的梦芽没有对此感到害怕，而是一本正经地说出了自己的感想。

    【那边果然也一样，只能跟那只角色定位和霸王战士一样的怪兽合体啊。】

    角色定位，这个听上去有些装糊涂的说法让不禁蓬觉得，他很是受用。

    战场情况瞬息万变，难以想象这是一场发生在能够撼动大地的巨大存在们之间的战斗。

    吃下强击风暴后，本应爆炸消散的拜亚古力普转眼间就复活了。被网路骑士所打倒的拜亚布洛瓦也同样复活。

    面对怪兽们这犹如执念般的再生能力，蓬一行人的脸上开始浮现出焦虑之色。

    【不要停下攻击！继续倾尽全力打倒它们！！】

    网路骑士从船体上方起跳，飞上高空。霸王潜艇见状便以河岸为跳台，同样飞上高空。

    众人在霸王潜艇下落的地点聚集，将呼吸频率调整至同一频率，瞬间完成合体，四台分机合体成为霸王杰农。他们脚下的大地发出咆哮，霸王杰农单膝跪地。

    【……霸王杰农DYNAZENON。】

    失马静静地低语到。随后，他如同将梦芽、历、千濑……以及在一旁单兵作战的蓬的心连接在了一起那般，再次发声喊出战斗口号。

    【【【【陷阵Battle――】】】】

    霸王杰农的钢足以仿若要震碎道路般的气势朝前踏步――

    【【【【【冲――――――――――锋GO！！】】】】】

    深红色的龙人，如子弹出膛般勇猛迅捷地朝怪兽冲去。

    这些怪兽，是从「人类想看到怪兽」的这一情感波动中所诞生的。

    这些怪兽，是为了让霸王杰农永远战斗下去而存在的――即便失马他们装作不知道，可他们心里对此也非常清楚，但他们仍然坚持战斗。

    既然想要让霸王杰农永远战斗下去，那么，就让这一战，就让这个瞬间编织出永恒的战斗吧。

    他们要向这个可能性世界展示。

    怪兽横行肆虐的可能性是绝对不存在的。

    只会带来破坏的怪兽，不能存在于在人类生存的地方。

    世界的守护者，一定会打倒怪兽的――。

    他们将使出所有战术，倾尽全力攻击。

    霸王杰农以名为「全合体」的全力攻击，向怪兽发起全面总攻。

    

    当然，集结了全力的并不只失马他们。

    怪兽优生思想四人，移动到距离怪兽暴乱的街道好几个街区之外的某座高楼的屋顶之上，拼尽全力操控着怪兽。

    高处即是一种「非日常」。而站在没有栏杆的屋顶边缘的四人，仿佛将自身置于日常与非日常的夹缝中那般，将坐落在彼岸的怪兽战斗的姿态收入眼帘。

    十驾恶狠狠地、咬牙切齿地开口说道：

    「可恶，一次又一次地改变战术……是打算用上所有能用的手段来对付我们吗！」

    很明显，霸王杰农是在为了找到能一口气将怪兽全部击败的时机而与怪兽周旋着。

    「四只怪兽不可能同时全被你们打败！赢的绝对会是我们！！」

    貉放声咆哮道。

    可即便是这座远离战场的高楼，也遭受了战斗的余波影响，激烈地晃动了起来。怪兽和霸王杰农的战斗规模实在是太大了。

    建筑物的瓦砾也在不断落下，最后终于是有部分细小的瓦砾碎片直接落到了鬼蛇的背后与屋顶的地面上，有些瓦砾甚至是直接刺入了鬼蛇的背后与地板中。

    然而不再畏惧死亡的鬼蛇嘴角上扬，继续对霸王杰农发起攻击。

    「如果失马那家伙如果想靠多变的战术击败我们，那我们只需要靠气势硬干到底就行了！」

    「你说得对，硬干到底吧。」

    沉也认同鬼蛇的这份气概。

    「这些怪兽是从『人类想看到怪兽』的这一情感波动中所诞生的。它存在的目的就是为了能永远地和霸王杰农战斗下去，」

    即便大楼在剧烈晃动着，沉仍旧能经受得住，他的体态没有丝毫变化。沉继续开口说道：

    「为此――只需要变得和霸王杰农一样就行了。」

    正在操控怪兽中的三人虽然没有回头看向沉，但也都点头致意。

    四人如以血结盟般保持着实例控制的姿势，随后就像是要将积攒的力量尽数释放而出那样，各自再次向前伸出自己的手掌。

    为了加强对怪兽的支配，他们使出怪兽优生思想内部约定好的，在最后时刻才能使用的终极手段。

    

    战斗中的怪兽们突然聚集到了同一个地方，霸王杰农不由得停下了前进的脚步。

    随后，恐怖的事实便在霸王杰农的眼前展开。

    四只怪兽如同竞争般开始沐浴在它们各自释放出的混沌使者粒子之中，下一秒钟。

    拜亚布洛瓦将双腿移动至身体前方，拜亚古力普则是从后方将拜亚布洛瓦整个吞下。拜亚古力普的四肢向后挪动，与拜亚布洛瓦相连接，形成巨大的四只腿。

    完成合体的拜亚布洛瓦与拜亚古力普组成下半身，拜亚拉普达则是作为上半身与它们相连接，拜亚拉普达的脖子伴随着滋啦滋啦的声音逐渐伸长，变得跟蛇颈龙一样。

    最后，在令人毛骨悚然的不自然响声中，拜亚缪莎落在了拜亚拉普达的背后。

    它们开始互相侵蚀起了对方身体中的细胞，为了争夺身体的支配权而挣扎着，简直就是对生命的亵渎。

    比起进化更像是淘汰。

    比起合体更像是斗争。

    它们现在所做的一切，是与为了齐心协力而华丽勇猛的合体完全相反的，不详的侵略行为。

    四只怪兽终于合为一体，变成了让人能够联想到异形之龙的怪兽。

    它就是合体怪兽・基欧拜安。

    那些藏在人类心中的，对怪兽们的扭曲的关心与憧憬化作了情感波动。

    而从那些情感波动中诞生的怪兽，其成长尽头的模样便是这只凶兽。

    【一直追逐着霸王杰农并超越了霸王杰农的怪兽们……最后变成了这副模样啊。】

    失马哼了一声，不屑的笑到，看上去一副游刃有余的样子，然而他的脸上却滴落一粒汗珠。

    怪兽完成了四合体。

    虽然早在怪兽二合体的时候，蓬等人心中的某个角落就已想象过会出现这种情况……但当想象化作现实的时候，看到这份现实的他们仍旧会被强力的压迫感压得喘不过气来。

    合体前每一只怪兽的大小都已经和霸王杰农十分相近，而在四只怪兽完成合体的当下，怪兽对霸王杰农而言已是巨人，变成了霸王杰农需要抬头仰望的存在。

    在战栗的霸王杰农和网路骑士面前，基欧拜安缓缓地抬起它那只短小而粗壮的前腿。

    基欧拜安的每一步行动都引发剧烈的震动，连大地也为之颤抖。

    它的威仪已经到了用一座行走的山来形容也毫不夸张的程度。

    从怪兽眼中延伸放射出的光线，快速掠过霸王杰农眼前的地面。

    这道光线仿佛将不存在的地雷全部引爆了那般，地面不断发生巨大爆炸，火焰升腾而起。

    霸王杰农被爆炸所产生的猛烈气浪吹飞，倒在瓦砾山中。

    【混蛋……！！】

    从基欧拜安背后跳跃至它脖子处的霸王战士RB死死地揪住它那长长的脖子，随后挥舞着双爪对准它的脖子展开猛烈的攻击。

    无数如刀剑斜砍造成的伤口连在一起，霸王战士RB的攻击在的脖颈上留下深深的伤痕。然而，那伤口在蓬眼前迅速愈合。

    【居然这么快――】

    「就愈合了吗？」，蓬连将这句字数不多的、感到惊愕的话说完的时间都没有，就因受到激烈的冲击而发出痛苦的呻吟。

    基欧拜安的脖子180°转动，发出一道细微的光线――就像是在驱除那些在自己身上乱爬的虫子那般。

    蓝色怪兽们最擅长的能力就是对着建筑物精雕细刻――就像它们一点一点地扭曲了这个由它们分离而出的世界那般。

    战场周围已经没有一栋建筑物留有原样。放眼望去，道路也已满是裂缝，大地也已下沉。

    但是，这只合体怪兽已经不需要再对周围的建筑物……已经不再需要对这个世界精雕细刻了。

    基欧拜安单凭它自身固有的能力，就能将一切都破坏殆尽。

    站起身来的霸王杰农在地面上边奔跑边分离，并再合体成霸王暴龙。

    即便对手是体型与自己相差有两倍以上的怪兽，深红色的强龙仍旧是果敢地朝前突进。

    基欧拜安与霸王暴龙都张开它们巨大的嘴巴，正面对决，相互撕咬。

    【暴龙……刚――――――――――――牙！！】

    失马放声嘶吼，霸王暴龙翅膀处喷射出的能量也为它的突进积聚推进力。

    最终，在地球上最强大的咬合力的加持下，霸王暴龙艰难获胜。基欧拜安的头部完全消失。

    然而，就在怪兽那如同颜色各异的电缆线缠络在一起头部的断裂面，与空气接触到的一瞬间。

    如同视频加速倒放那般，基欧拜安的头部瞬间恢复原状。

    就连趁机踢向怪兽背部的网路骑士也对此感到非常惊讶。他慌忙将腿抽出――网路骑士的小腿差点就陷入了基欧拜安的体内。

    【这再生能力比以前强了不止一个档次啊――！！】

    就像是无底的沼泽那般，不论以多强大的力量在沼泽中凿出一个洞，四周的淤泥也会迅速流入，将那个好不容易凿出的洞堵上。

    在怪兽基欧拜安无限的再生能力面前，任何攻击都失去了意义。

    基欧拜安从它身体的四个振动波发生装置中放射出大量的混沌使者粒子。也许是为了形成强大的立场，混沌使者粒子如同极光一样漂浮在空中。

    随后，无数的光线从基欧拜安的全身上下释放而出。那些光线吞下之前基欧拜安所放射出的光粒子后，威力增强，气势汹汹地朝着网路骑士冲去。

    网路骑士以卓绝的高速机动力躲开了光线的攻击，然而那一条条光线却像有自我意识那般，充满执念地反复弯曲，改变它自身的行动轨迹，不停地追逐着网路骑士。

    【呜啊！】

    可一旦被其中一条光线所命中停下移动的脚步，那么其余的光线便会像食人鱼一样猛烈地袭来。

    【唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！】

    和暴风雨中倾盆而下的雨滴数量相当的光线从侧面袭向网路骑士，全数命中。网路骑士无法采取手段防御，只能被光线攻击所蹂躏。

    超出风速等级的超强暴风正在战场上无休止地肆虐着。

    无数条光线像鱼群回旋一般一齐掉头，这次它们的目标是霸王暴龙。

    炽焰金龙变形成盾牌模式，挡在千濑驾驶的霸王暴龙身前。

    可是它没能撑到最后，炽焰金龙被强大的冲击弹飞，盾牌模式的变形也因此解除。

    变回龙形态的炽焰金龙倒在地上。

    基欧拜安将不详之光全都聚集在自己的身体上，随后从遍布全身的无数个发射口中一齐发射出数十条雷光。

    爆裂的雷光如同叶脉般蔓延，要将这天地侵蚀殆尽。

    霸王暴龙被雷光落地带来的冲击震飞，合体也被强行解除，四台机体在空中四散开来。霸王战士RB、网路骑士、炽焰金龙也已束手无策，无力地瘫倒在地上。

    希望看到怪兽出现，希望世界毁灭的人类……一定也是有的，但很多人只是单纯地痴迷于未知的事物，憧憬着强大的力量而已。

    希望看到珍奇事物的好奇心化作情感波动，使得怪兽茁壮成长。

    而这份力量，此刻正在将世界推向毁灭的深渊。

    【骑士先生……！】

    霸王战士RB步履蹒跚地朝着一次性受到严重伤害的骑士走去，想将他搀扶起来。

    单靠这个蓝色的霸王战士就可以击败二合体的合体怪兽。

    那么如果霸王爆炎加农……如果与网路骑士产生适应反应而诞生的这股力量，这次由网路骑士亲手使用，说不定就还有胜算。只要还有自己力所能及之事，那就要挺身行动。

    『我想做到那些，我力所能及的事情。』――梦芽也曾经这么说过。她这句明快又强而有力的话语，也是蓬在陷入困境时的精神支柱。

    于是，蓬这为了找出胜机而与骑士齐心协力的举动，使得事态有了出人意料的发展。

    就在霸王战士RB的手触碰到网路骑士的那个瞬间，网路骑士浑身上下的光条便开始脉动，放射出耀眼的光，最后，那耀眼的苍蓝色光芒包裹住了网路骑士的身体。

    【这是……】

    网路骑士的声音恢复了生气。不仅如此，他全身上下都燃烧着蓝色的火焰，仿佛正生生不息地脉动着的新生命那般。

    【……哈啊啊啊！！】

    他以裂帛般的气势将拳头高举至空。

    网路骑士的身体被剧烈的火花所缠绕，他的体色变成了比霸王战士RB更浅、更加鲜艳的浅蓝灰色。

    苍光超人・网路骑士・升蓝形态GRID KNIGHT=Rising Blue，如奇迹般觉醒。

    【网路骑士也变蓝了……！？】

    【――现在这个瞬间……是我对你起了适应反应吗，麻中蓬！！】

    网路骑士RB果敢地站起身来，如同确认这份高涨的力量般看向自己的手掌。随后，他凝视着空无一物的天空，用力地点了点头。

    仿佛在和时空尽头等待着他的某人，确认彼此间立下的誓言那般。

    基欧拜安突然从眼睛中放射出光线，朝着网路骑士RB冲去，而网路骑士RB正面朝光线挥出一拳，挡下了这次攻击。不仅如此，他还以拳头将光线推开，保持着握拳的姿势朝基欧拜安冲去，给予基欧拜安强力的一击。

    通过适应反应掌握了升蓝形态特性的网路骑士告诉蓬，这股力量的使用时间是有限制的。

    【这股力量剩余的战斗时间恐怕已经不到一百八十秒了。让我们集全员之力，一口气决胜负吧……！】

    （译注：此处neta了奥特曼在地球上只有三分钟战斗时间的设定。）

    内部空间内，露出苦闷表情的失马他们突然睁大了眼睛。

    因奇迹之光照耀，霸王杰农的各台分机都得以再次启动。

    网路骑士RB以振奋人心的声音，朝着勇敢地站起身的同伴们呼喊道。

    【要上了！现在正是竭尽全力，释放最终之力之时！】

    驾驶霸王杰农的失马、南梦芽、山中历、飞鸟川千濑坚决果敢地给予他回应。

    炽焰金龙的呐喊化作光芒，贯穿天际。霸王战士、霸王飞翼、霸王击车、霸王潜艇，各分机组成阵型。四台机体在光芒满溢的天空中飞翔。

    完成出力调整的网路骑士RB周身都装备上了霸王杰农的各分机。

    炽焰金龙作为追加的胸部装甲加装，变形为炎之巨炮・霸王爆炎加农的霸王战士连接至右肩。

    而变形为霸王爆炎加农的霸王战士RB一边喷射出蓝色火焰，一边连接至戴上黄金之冠的龙皇网路骑士的左肩与他完成合体。

    龙皇网路骑士背后展开的双翼中喷出的能量光波呈披风状卷席而起，化作照亮夜空的极光。

    为了将冻结的可能性世界融化，此刻，这六道声音终于是重合在了一起。

    【【【【【【超绝合体龙王――――】】】】】】

    可能性的因果交织成一体，化作苍蓝色的火焰熊熊燃烧。

    【【【【【【龙皇网路骑士Kaiser Grid Knight！！ 界限突破模式Over Spec Mode！！！】】】】】】

    龙皇网路骑士身后的推进器喷射速度下降，但他落地的冲击仍旧将周围的砂石和瓦砾全部震起。

    搭载了两台灼热必杀巨炮的龙皇网路骑士，获得了本不可能拥有的界限突破性能Over Spec。

    （译注：龙皇网路骑士・界限突破模式致敬了《SSSS.GRIDMAN》小说的最终合体形态全功率古立特・界限突破模式Full Power Gridman・Over Spec Mode。）

    这个形态是为了打倒梦幻むげん的怪兽所诞生的决战形态。

    （译注：此处的梦幻与「无限」同音，暗示怪兽拥有无限的再生能力，也暗示这个世界经历了无限多的可能性。）

    因为这个形态的出力非常高，所以由合体剩余能量幻化出的披风也并未消失，正随风飘扬着。

    【噢噢！肩膀上扛着两台大炮！一台红色，一台蓝色的！】

    如同在回应千濑天真无邪的欢呼声那边，网路骑士的双眸闪烁着勇猛的光辉。

    为了与突破界限的龙皇网路骑士相抗衡，基欧拜安一边在步行的同时将自己后腿处履带状的部分全部打开，一边咆哮着朝他冲来。

    率先发出勇猛的咆哮声的是千濑。

    【上啊啊啊啊啊啊啊！！】

    龙皇网路骑士双手抵住朝自己冲来的基欧拜安，并用力踏步。地面陷落，龙皇网路骑士在相互角力的过程中缓缓地前进。

    终于，龙皇网路骑士保持与怪兽角力的状态，以能推翻万物的气势将基欧拜安摔落在地上。因为突进过猛、身体过重，基欧拜安深深陷入泊油路的地面内。

    这只怪兽让千濑感到十分不安。

    但最重要的是，它让千濑和她最重要的朋友炽焰金龙分离了――这是最不可原谅的！

    千濑将自己的怒气积累起来，她把这当做最后一次战斗，用如虹的气势操控着霸王控制器，龙皇网路骑士的拳头如雨点般朝着基欧拜安落下。

    受到猛烈攻击的基欧拜安发出了痛苦的呻吟。

    还剩下九十秒――与逐渐逼近的行动时间界限相反，龙皇网路骑士浑身上下都散发出耀眼的光芒。

    恒星在寿命燃烧殆尽的那个瞬间，所绽放的光辉是最为美丽的。

    【GGGGGGG！】

    历拼尽全力地呐喊到。龙皇网路骑士在霸王光刃已经展开的状态下双手交叉，腰部使劲发力将霸王光刃挥出，贯穿了基欧拜安的身体。

    【这么说起来……如果日期不再改变了，那不是什么时候出现葬礼都不奇怪吗！不就成了薛定谔的葬礼吗！为什么要创造出这种世界啊！】

    【你不过就是想说一说这种帅气的话而已吧！】

    千濑吐槽的同时。基欧拜安的反击――光线之雨从侧面倾泻而来。

    【我也想快点回到原先的世界里去……！不知道为什么蓬君总是散发出一种『我们还是保持一下距离吧』的感觉……和我谈话的时候也是半笑不笑的，消息回得也很慢……！而且我一给手机充电就会关机！！】

    就在梦芽怨气冲天的同时，龙皇网路骑士朝着他身后飘扬着的披风伸出手去。他紧握着由能量奔流形成的光之幕布，那光之幕布此刻正在他的胸前不断飞扬。

    【我说……刚才，我们不都相互理解了吗？你还好吧！？】

    本以为一切都谈妥了，没想到梦芽的内心却积累着这么多不满。是战斗进入高潮引出了她的真心话吗。

    与怪兽的威胁不同，感受到了其他什么的蓬突然冒出了冷汗，他暂且将这事搁置，将朝自己袭来的无数光线用披风反射回去，反射回去的光线飞往四面八方。

    【……然后我啊，我弄明白了。果然，如果日期不再前进的话，我会很苦恼的。】

    【诶？】

    【我，很想，为蓬君庆生啊。一直停留在七月十五日，让我很困扰啊！】

    梦芽的话语让蓬异常热血沸腾，蓬也用尽全身上下的力气呐喊回应。

    【……我也是！我也想为南同学庆生！所以就让我们一同前去吧――前往未来！】

    【嗯！！】

    （译注：梦芽的生日为2004年8月1日，蓬的生日为2004年11月22日。11月22日为日本的节日「好夫妇日」。）

    蓬和梦芽同时奋力操控操纵杆，再度飘扬的披风放射出极光般的冲击波。

    基欧拜安无计可施，被这冲击波打飞，滚落在地面上。

    在关系到众人自身去留问题的重要决战的最终阶段，这些人们却还是同往常一样没有任何变化。

    即便同伴的表情看起来似乎不再那么可靠――失马依旧紧握着霸王控制器的操纵杆，无畏地放声喝道。

    【的确我是说过，霸王杰农是因为合体了才变得强大的！】

    即便在战斗中，失马的声音无法传递给怪兽优生思想的成员，他仍旧开口继续说下去。

    【但是啊，不能团结一心的合体，就和失败的团体操是一样的！！】

    龙皇网路骑士的左右拳同时落在怪兽的身体上。

    他的左右两拳深深陷入基欧拜安脖子下方的身体中。

    搭乘霸王杰农的全员都发出磅礴的吼叫声，将超巨大怪兽高高举起。

    【看招！霸王飞拳Dyna Knuckle！！】

    这是由失马放出的一记必杀。龙皇网路骑士的拳头自身飞出，拳头的尾部燃烧着蓝色的火焰，猛然向怪兽突击飞去。那双拳头使出全力，将有如大山一般的怪兽击飞到高空中。

    将返回的双拳再度装备上，搭乘霸王杰农的全员和骑士都勇敢地下定决心，怒视着怪兽。

    为了彻底解决怪兽，骑士出声呼唤着蓬和千濑，请求使用超必杀武器。

    【麻中蓬！飞鸟川千濑！！】

    【是！】

    【炽焰金龙，要上了喔！】

    【【双霸王爆炎加农Twin Dynamic Cannon！！】】

    蓬和千濑怒吼的同时，红色与蓝色的炮身上亦闪烁起光之流线。

    霸王爆炎加农充填能量的同时，蓬回忆起在这个可能性世界内发生过的每一件事。

    和同伴们相遇、与怪兽战斗、和同伴们相知、与怪兽战斗――

    这正是将蓬与霸王杰农相遇后的每一天凝缩编制而成的，梦幻编年纪Chronicle。

    龙皇网路骑士・界限突破模式的活动时间只剩下十秒。

    光靠后脚跟的爪子抓地已经不能抑制两台霸王爆炎加农的超绝发射后坐力了，为此，龙皇网路骑士将身后的极光披风出力再增加，刺入大地。

    【双霸王爆炎Twin Dynamic Cannon……！】

    网路骑士竭尽全力地放声咆哮。

    【【螺旋Spiral……！】】

    蓬和千濑摁下操纵杆的发射按钮。

    最后，全员的声音都集合在了一起。

    【【【【【【烈焰Fire――――――――――――】】】】】】

    （译注：双霸王爆炎螺旋烈焰这一招式neta了《电光超人古立特 魔王的逆袭》中，雷霆古立特与龙帝古立特西格玛使出的合体技龙王螺旋Dragon Spiral。）

    成为龙皇网路骑士胸口装甲的与头盔的炽焰金龙，从胸口和头部中发射出金色的光线，而那金色的光线与龙皇网路骑士双肩的霸王爆炎加农中分别发射出的红、蓝两道光线缠绕在了一起。

    这幅光景简直就像是――红蓝双龙被金龙引导着遁入天际那般。

    红、蓝、金三道光波交织而成的三重螺旋，朝着合体怪兽直线突进。

    虽然基欧拜安在它那巨大的身体前展开了六角柱型的防御壁，挡住了光波，但双方的对抗也只持续了一瞬间。

    基欧拜安的防御壁被粉碎，它全身都淹没在光之螺旋中。它在身体被粉碎的那一瞬间便开始尝试复原自己的身体进行抵抗。

    于是它的时间便永远停留在了那一刻――在这场生存竞争中输掉的，是拥有无限再生能力的那一方。

    光芒之中，虚伪巨龙的身形崩坏，化作尘埃，终于是无法再复活。

    三色的螺旋光波穿透宇宙空间，就像是一颗流星落在漆黑的深海中――。

    用尽全力的龙皇网路骑士如同要瘫倒一般半跪在地上。而他左肩的霸王战士RB就像是溶入水中的药片那般在虚幻的空中消失。

    网路骑士的体色恢复到原先的紫色，随即，光芒便包裹住龙皇网路骑士的全身。

    一道纯白的闪光以战斗进行的那条街道为中心，在世界范围内扩散开来。此刻，整个世界都染上耀眼的光芒。

    蓬他们也被抛入光之海中，视野逐渐朦胧，意识逐渐远去。

    在光芒之中，蓬拼命地找寻着，那位少女的侧颜。

    最终，他找到了。梦芽位于蓬的上方，坐在那柄无重力的椅子上。

    她从重力的枷锁中解放而出，她的秀发轻柔地在空中飞舞。

    这幅模样，与蓬曾几何时在宇宙中看到的少女，完全一样。

    蓬的视线和心，都被她所夺去。就在深藏于蓬心中那份模糊的感情变得清晰的瞬间，蓬睁开了双眼。

    也许是梦芽注意到了蓬正在看着她，于是她轻轻地回过头……为蓬送上温柔的微笑。

第一卷 Conclusion.记忆前方的风景

    「这是啥，糖果么？」

    失马从千濑手中接过那根细长的棒状食物，随后将那个东西放在太阳下，让它接受阳光的洗礼。

    他瞧见了棒状物前端――是个被透明塑料膜包住的圆形糖果。

    而糖果中又有花纹图案。

    好似玻璃球一般。

    失马手上的糖果中所画的图案，是只螃蟹。

    蓬、梦芽、历、千濑他们此刻都聚集在失马设置睡床的那个河岸旁，千濑把失马手上拿着的同款糖果也分到了其他人的手上。

    「量很多，请大家放开吃吧。」

    这些海洋生物图案的糖果，似乎是千濑不知不觉中在网上下单购买的，说是买到的数量比预想中的要多得多，家里装都装不下了。

    「我购买糖果后得到了九十倍的积分哦。」

    接过糖果的历在听到千濑提供的情报后不知该作何反应。

    「这根本就是清仓大甩卖……都是些不良库存吧。」

    店家采取的还不是直接降低商品价格的方式，而是以舍弃积分价值的方式来保证商品的价格。看来是还没有死心啊。

    不过正因为它打着「海洋生物」的名头，所以除了螃蟹以外，糖果中的图案种类也非常之丰富。

    历的那颗糖果中的图案是寄居蟹。当他揭开包装袋的时候，便听见已经开始舔起棒棒糖的失马出声抱怨道：

    「怎么不是螃蟹味的啊？」

    如果店家能够还原他们在糖果上所描绘的那些海洋生物的味道，那么想必是会大火的，也不至于沦落到商品需要清仓甩卖的窘境。

    天空中，炽焰金龙的鸣叫声从众人的正上方扑面而来。

    「待会也给你一根哦――」

    千濑抬头朝向天空，对炽焰金龙说道。她似乎是认真的，没在开玩笑。

    蓬在认真地凝视着千濑递给自己的、那根糖果中心有海豚图案的棒棒糖后，从口袋里取出手机。

    熟悉的篮球壁纸映入他的眼帘。

    今天是七月十六日。

    然而在取出手机后，蓬只是单纯地盯着手机屏幕上显示出的日期。他忘了自己为什么要把手机给拿出来。

    蓬一边将手机放回口袋里，一边呼出一口气。

    「蓬君。」

    听见梦芽呼唤着他的名字，蓬转过身去。梦芽将她从千濑那里得到的糖果向蓬伸出，放在蓬眼前。

    「我的糖果里头的图案是美西螈。」

    「还有这种图案的，这棒棒糖是不是不管怎么舔到最后都会恢复原状啊？」

    半咧着嘴露出笑容的蓬出声吐槽到，然而他马上又换上一副非常认真的表情，歪着头思考了起来。

    「…………刚才那句话是什么意思？」

    「不是蓬君你自己说出口的么？」

    「虽然确实是这样没错。」

    就连蓬自己也对他刚才说出口的那句话抱有疑问。

    他不知怎的，脑海中突然冒出了「既然是美西螈图案的糖果，那么不论怎么舔都会恢复原状」的想法。有点恐怖。

    而且说到底啊，美西螈能归在海洋生物里么？

    不过，在看到梦芽那美丽的微笑后――蓬便不再对那些细小的问题抱有疑问了。

    虽然发生在梦芽身上的变化，只是如同做了一个美梦那般细微――但是她确实，比起昨天更加美丽动人了。

    「大家都在呀。」

    河岸上方的人行道传来某人开口说话的声音，众人一齐回头望去，只见二代正在朝他们挥手。

    「我们看见你们五个人待在一起，觉得有可能是在聊怪兽的事情，所以就顺道过来看看。」

    骑士还是老样子，绷起一张十分严肃的脸，以官方说明般非常正式的口吻解释了他们来到这里的经过。

    「我说你啊，如果想跟大家聊会天，那倒也不必拿怪兽说事，坦率一点就可以――」

    失马话音未落，腹部就挨了骑士一拳。

    不知道是不是顾虑到失马正在舔着棒棒糖，骑士朝失马腹部挥出的这一拳力道来得要比以往轻一些。

    「别忘了你可是有因松懈大意放跑怪兽的前科。」

    「呜，我在反省了……我有在反省了……」

    被骑士狠狠瞪着的失马一边以嘶哑的声音出声致歉，一边擦了擦自己的肚子。

    「两位来吃糖果呀。」

    千濑想将糖果分给骑士和二代，但两人却婉言拒绝了。

    是不喜欢吃甜食吗。

    （译注：宇宙船别册中提到，骑士与二代为了将自身对其他世界的影响降到最低，就连异世界的食物都不会吃，而是自备干粮。二代的那个粉色行李箱中装的全都是干粮。）

    「嘛啊，我们也并不是非得发生什么大事才会聚在一起。」

    失马毫无顾虑地开口说到。

    蓬也好梦芽也好，历也好千濑也好，他们并不是被失马叫来这里的，只是不知怎的就来到了这边。

    并且，其实骑士跟二代应该也和他们一样，都是没有理由地、不知不觉地就来到了这里。

    为了不错过这个绝佳的机会，千濑开心地提议道：

    「那我们去哪里玩一玩吧。毕竟，虽说我们上次一块放了烟花，但是庆典还是没逛成。」

    「我要上晚班，所以只能逛到上班前啊――」

    虽然失马以有气无力的声音应答千濑，但他仍旧是走到这条队伍的最前方。

    历没什么安排，但他仍旧是露出一副犹豫不决的样子挠着头。片刻后，历迈开步伐，跟在失马身后。千濑朝着二代和骑士招手，两人面面相觑。在对视之后，她们也跟上众人的脚步。

    「我们走吧，蓬君。」

    「嗯。」

    梦芽面带微笑，邀蓬前行。蓬以神清气爽的表情朝她点头。

    失马、蓬和梦芽、历和千濑、骑士与二代，他们七人走在夏风徐徐的人行道上。

    他们还没定下来要去哪玩。可能会玩到忘记时间，也可能马上就会解散。

    即便如此，他们此刻依旧聚在一起，走在同一条路上。

    他们此刻的身影被切成一道小方块，成为一枚照片。

    这枚记忆将再次编织出新的世界，与这段佳话一同奔赴新的未来。

    （全篇完）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)