★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大正浪漫>


第一卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hy33

    时翔。这是我非常喜欢，同时也是我的名字。

    以前，我的奶奶想要给自己的孩子或孙子起这个名字，但是因为她们都是女孩子，所以没有如愿。我出生的时候，想起这件事的妈妈给我起了这个名字。

    但是为什么奶奶会想到这个名字呢。

    不久之前，我知道了原因。

第一卷 第一章 时翔

    二零二三年一月。

    “那么现在，我就把试题发给你们。”

    返校考试来到比预想的还要早，教室里一下子就升温了。第三学期没有期中考试，但作业测试占总成绩的比重相当大。因为是初高中一体的学校，所以没有高中考试，但是大家好像都很在意成绩。

    “时翔，还是‘那个’。”

    树从我身后说道。

    那个，就是指分数的竞争，我的历史和树的数学。我们会在不擅长的科目之间竞争，失败的人会请对方喝果汁。但是我这次没有信心。

    “你为什么历史那么差？”

    放学后。在寒风凛冽的北风吹拂下，树美美地喝着热乎乎的玉米粥笑着。

    最近，我每天都会去参加棒球部的练习，好久没有和树一起回家了。像今天这样没有社团活动的日子，我们总是在离家不远的途中停下自行车聊得起劲。

    “我怎么也提不起来对历史的兴趣。即使记住了过去的事情，对将来也没用。”

    “你这样想可不行。要感谢祖先，努力学习。”

    “啊？”

    “比起这件事，你要听芽衣的话。如果之前我要回去的话……”

    树又开始了讲芽衣的事。我很早之前就放弃游泳了，但是树和芽衣虽然都很忙，还坚持游泳。虽说如此，对于树而言，因为我们和芽衣在不同的学校，所以和游泳教室的芽衣见面是他坚持下来最大的理由吧。

    “时翔也要恋爱哦。不快点的话，还有一年中学就要结束了。”

    “虽说我们是男校，但你也不要乱说。”

    “那也是。我要是女孩的话，时翔会是我男朋友候补名单上的第一名。大家都是这么说的。”

    “你在说什么呢，虽然我有点高兴。”

    “就是这样。啊，已经这个时间了。我得去游泳了。再见。”

    “明天见。”

    我和树各自推着自行车分别了。

    我住的公寓附近有一棵树龄超过三百年的垂樱。坐在树下打发时间是最幸福的时候。我期待着现在的花蕾在春天绽放出樱花。传说那棵樱花树上寄宿着恋爱之神，每次学校活动和情人节到来时，树前都是人山人海。

    我总有一天也会喜欢上谁吧。再过四年我就要开始男校生活了，也许不可能了吧。

    沙，沙DD

    冷风把我的脸冻红了。 

    我感觉下雪了，抬头一看，有着春天气息的樱树婆娑在风中好像在对我微笑。

    “我回来了”

    “欢迎回家，时翔。听说你今天考试了。”

    在家长圈里交际广泛的妈妈，总是会很快得到消息。

    “啊，嗯。”

    “考得怎么样？”

    “嗯……总体来说很好。”

    除了历史以外，我在心里嘟囔着对自己不利的事实，为了避免妈妈问更多，我急急忙忙地进了自己的房间，我的房间被我整理得很干净。所以我很快就发现桌子上放着我不记得的纸片。

    “这是什么？”

    我打开叠好的纸片一看，纸上写着“百年后”的文字，下面写着几条内容。

    “这是什么？”

    对于超出理解范围的东西，同样的话两次从我口中说了出来。我一点都不明白。桌子上有时会放着弟弟裕翔给我画的肖像画，虽然一点都不像我，但是裕翔的字没有这么整齐。而且纸上的内容我也都看不太明白。

    『有了可以随便帮我洗洋服的机器』

    『洋服』？

    『洗衣服的机器』？这不是洗衣机吗？

    因为不知道是什么情况，所以我离开了房间，去了在客厅盯着电脑的妈妈那里。从屏幕可以看到父亲工作的公司业绩非常好。我的历史成绩也会因为我的某些错误而变得特别好吧。

    “妈妈，是你把纸放在我房间里了吗？还是裕翔？”

    “纸？我不知道。裕翔今天游泳还没回来。是什么纸？”

    “呃，上面写了很多东西。一百年……”

    我突然闭上了口。虽然没有什么根据，但是我觉得还是不要说那张纸比较好。而且，『写了很多百年后的预想』之类的话，会让妈妈担心我每天都在想什么。“我记错了，不好意思，没什么，这是学校发给我的。”

    “好吧。马上就要吃饭了，你现在就联系裕翔回家吃饭吧。”

    “我知道了。”

    我一边说一边拿出手机给裕翔发信息。

    关注公众号： 夏天要结束了吗  首发汉化连载

    “话说回来，隔壁的铃木先生好像看了你之前在学校的棒球赛。他说你表现得很活跃呢。”

    “铃木先生吗，我最近好像没见过他呢。”

    “如果下次见到铃木先生的话，请向他问好。”

    “好的”

    回到房间，我再次打开纸片。最上面写的是洗衣机。下一条写得是『我想要洗澡水能随时烧好』，这也已经是自动的了而且还要很有礼貌地提示“洗澡水烧好了”，但是在洗浴池出现之前是自动的吗？

    回过神来，我读了纸上写的另一条百年后的预想，然后在反面写下了现状，就这样，我读一条写一条，如此循环反复。如果纸上的预想还没有实现，我也会添上自己的想象。

    不知道过了多久。

    “哥哥，吃饭啦。”

    不知什么时候回来的裕翔进了我房间，我急忙放下纸片走向客厅。

    吃过晚饭后我回到房间，刚才放在桌子上的，谜一样的纸片不见了。奇怪。哪里都找不到。没有人进我的房间，窗户也关着。而且这里是公寓的十六楼。就这样消失了……？从哪里来到哪里去了吗？因为我太在意那张不可思议的纸片，所以那晚我没怎么睡好。

    伴随着“铿”的干涩声音，球像要飞到三垒线一样向我袭来。看着偏离预想轨道的球，我的左手使劲向右侧伸，总算用手套接住了。同时我站稳了身姿，向着一垒手，我用力地仍出了球。因为纸片的谜团和睡眠不足混在一起，我的脑子乱七八糟，本应该用力投出的球却迅速地向右侧偏离了，糟糕，一垒被埋了。往日我习以为常的投球今天竟然出错了，大家都很意外地回头看我，教练也对我喊道：“喂，怎么回事？给我认真点”。

    我对教练的斥责做出回应，紧接着下一个击球员站在了击球圈里，我深呼吸做好准备。

    结果那天的练习糟透了。我应该能接到的球没有接到，也没有投好接到的球。这是从没有发生的事，所以我打心底里感到失落。对于竭尽全力练习的队员，我充满了愧疚感。

    “喂，时翔，发生什么事了吗？”

    当我准备回去时，中学棒球部的下一任副部长早坂对我打招呼道。因为我的学校是初高中一体，所以没有高中考试，部长和副部长的职位交接是在四月。但是一看到早坂，我就会想要变得更加可靠。如果有队员出现问题的话，他一定会出言鼓励，早坂很擅长安慰人。但我不并像早坂那样，所以当我被选为下一任部长时，我自己都觉得不可思议。

    “我没事。我刚才一直犯奇怪的错，对不起了。”

    “别在意。如果你有烦心事的话可以随时跟我讲，不要有顾虑。”

    “嗯，一直以来都很谢谢你。”

    “不要突然跟我道谢了，好恶心。”

    “我明明很感谢你，你竟然说好恶心？”

    “不要说什么感谢的话。收拾好了就回去吧。”

    我认为早坂是可以被依赖的，与此相比，下一任部长还是早坂当比较好。我并不是觉得当部长会很麻烦，倒不如说我能被选上，我反而很开心，但是我没有自信去挑起“部长”这个重担。在和高中前辈们一起练习的日子里，前辈们总是能为我们包揽一切。但在中学的棒球练习日，同期生和后辈会认可我吗，尤其是这样的我。

    在一月末，关于那张纸片的谜团更加神秘了。像往常一样，当我结束社团活动回家的时候，书桌上放着那时出现的纸片，上面有着和之前相同的漂亮字迹，这些文字对我之前写的那些机器名进行了创造性的性能说明，但是每一条都有细微的错误。

    也许这不是一般的恶作剧。这样想着，我决定先问问对方的名字。

    “你是谁？我叫时翔。

    你对机器的性能描述有点错误。如果可以的话请用智能手机搜索一下。

    话说，你是怎么拿到这张纸的？”

    “那么……接下来你要怎么办？”

    垂樱树下，停着的自行车在风中摇动。今天，树从早上开始就一直没有精神，芽衣为了考试到今年年底就不去游泳教室了。因为是初高中一体，所以我们什么都没想，但是转眼我们就要成为考生了。

    “不管别人怎么说，我都没想过这件事。”

    “也是啊。”

    树笑着回答我。

    “有什么好笑的？”

    “不是，你在谈论关于恋爱的话题时，反应太过于随意了。”

    “这也是没办法的事啊，因为我不太了解。”

    我被树的话逗笑了，然而可以什么都不想地喜欢着某人，这让我有点羡慕。

    “话说回来，你看这个。这个是芽衣给我的。”

    树的手上拿着涂了“必胜”字样的鲜红挂带。

    “是芽衣为了下周的游泳比赛给你的吗？”

    当我对这两人的两情相悦感到吃惊时，树皱起了眉头。

    “是啊。但是不光是我，全队都有。”

    “什么呀，别让我吓一跳啊。但这不是很好嘛，比赛结束后你也能带走吧。”

    “那是当然。”

    从第一封信开始，已经过了大约一个月了。我终于知道了对方的名字叫作“千代子”。虽然听起来很可爱，但是在当下却是很少见，充满怀旧感的名字。如果我们都住在东京，也许我可以和她见面，问她关于这封信的事。我立刻写道如果可以的话我希望能见你一面。但是当我继续把这封信读下去时，我发现，千代子认为我之前写的机器都是我的想象，她不知道什么是智能手机，就这样，不可思议的事情逐渐堆积如山。

    她是为了戏弄我而装作不知道呢，还是一无所知的超时代的人呢？虽然充满疑惑，但我决定继续和千代子通信。对方也许不久就会对这样的恶作剧感到厌倦，我还是对信上的内容半信半疑。

    “我有话跟时翔和裕翔说。”

    晚饭的时候，父亲突然大刀阔斧地向我们走来。

    “什么事？”

    “其实从后年开始，爸爸的公司会在大阪开设分公司，爸爸可能会被选为那里的领导。因为是很久以前的事，所以我不知道该不该对你们说，但我希望时翔能做好考高中的心理准备。在选择裕翔考试入学的中学时，我想让你们把大阪的学校也考虑进去。”

    听完爸爸的话后，我看看了裕翔。原本以为事不关己的高中考试突然出现在了我的眼前，我感觉自己要被不安压垮了。

    “到底会怎么样呢？”

    之后不久，裕翔就来到了我的房间。虽然搬家还没确定，但是转校什么的让人很郁闷。

    从刚才开始，裕翔就坐在我的椅子上，进入了“思考”状态，在裕翔的背后，我注意到桌子上好像有什么东西在动。

    “诶？”

    不，与其说是‘动’，不如说是‘出现了’。然后本体是――“什么？怎么了？”

    裕翔用不可思议的眼神看着我，然后回头看后面。

    “没什么。喂，你得赶快选学校啦。”

    我急忙拿出手机吸引裕翔的视线。

    『时翔君

    我也想见见时翔君。白天的话什么时候都可以，所以我们可以定下日程。见面的地点就定在凌云阁怎么样？虽然我在美术明信片上看到过，但是我还没有去过，所以我很想去那里。

    来自千代子』

    凌云阁在哪里？有那样的地方吗？

    裕翔回到房间后查了查信上写的地方，凌云阁是明治时代到大正时代，东京的十二层塔。为什么她要选一个现在不存在的地方见面呢。

    『千代子

    那么我们定在这个月最后一个周六见面怎么样？

    关于见面地点，之前千代子写的凌云阁是大正时代的建筑，现在好像已经没有了。所以我们不去凌云阁，在地铁浅草站见面怎么样？

    来自时翔』

    在春假到来之前，二年级的学年考试也随之临近。

    虽然历史考试还没有开始，但是这次我的感觉比平时要好。随着范围接近战国时代，老师讲课的热情上涨了，我也开始感兴趣。

    “喂，喂，这次的数学考试是地狱吗？”

    看着树提前把数学答题纸卷成一团发着牢骚，我确信这次我一定会赢。但是同时，如果我确定要去大阪的话，上了高中以后就不能和树进行考试竞赛了，我稍微有点失落。

    那天我比平时早了一点去参加社团活动。

    “时翔”

    突然被叫到名字，我的心脏跳了起来。回头一看，现任部长站在那里。

    “你好。真早啊”

    “你才是。怎么了？最近你有点消沉，发生什么事了吗？”

    “最近的练习我的注意力不集中。到了三年级，我就要当中学部长了，我觉得自己必须要好好练习。”

    “是吗？真是认真啊。”

    我试着向前辈问道。

    “那个，为什么选我当部长呢？明明有很多人适合当部长，比如早坂。”

    我把憋在心里许久的想法说了出来，前辈回头看着我。

    “你在说什么？时翔你棒球打得很好吧。”

    但是，前辈继续说道。

    “最大的理由是你天生的人望。”

    “啊……”

    “大家都这样认为。确实时翔你不完美，但你能够带动周围的人。而且，有可靠的早坂支持你。还有比这更强的布阵吗？”

    天生的声望。是这样的吗――

    “你可能没注意到，棒球部的所有人都很喜欢你。因为想要努力而低沉，这种事不要在意。”

    来自前辈意料之外的话让我热血沸腾，视线模糊。

    『时翔君

    你说道“大正时代的建筑”，话说，现在是大正年间吧？大正十二年三月二十二日。而且我没有听说过浅草站。这到底是怎么回事？虽然信上的我们是同龄人，但难道时翔君不是我这个时代的人吗？说起来这封信是怎么被送来的呢？

    来自千代子』

    难以置信。这也太奇怪了。也许努力去相信这一切的我是个笨蛋。但是，我查了下，大正十二年正好是距今一百年前。最初的名为“百年后”的信件标题，目的地就是现在这个世界吗？

    虽然一时难以相信，但是这封信也许超越了百年的时间来到了我这里吧？我把这点写在信上，为了证明我生活在二零二三年，我把今天新闻的剪报装进了信封里。虽然这是我第一次用信封把信寄出去，但我还是希望这封信能像以前一样被千代子收到。

    “我们终于也是高年级了吗。因为直升高中，一点高年级的感觉都没有啊。”

    “怎么说呢，这一年和高中的三年，等我们回过神来好像都结束了。”

    “好可怕，我想一辈子都做个孩子。”

    年级升级仪式开始后，看着因为无聊的事情而笑得不亦乐乎的树和同学们，我一边笑着，心里却很苦涩。我还没告诉任何人我可能搬家的事。如果搬家确定下来的话，我必须要告诉树他们，可我要对社团的成员说什么好呢。我还没有信心担任棒球部的部长，但是在那之前还要参加考试，所以不得不放弃社团活动。我第一次怨恨学校的社团规则，因为初高中一体，没有考试，也无法引退。

    昨天我收到了大正时代千代子的信，这很有意思。得知是百年前的来信，我理所当然地感到吃惊。

    『时翔君

    那么，时翔君是未来的人吗？你住在百年后的东京吗？我看过了报纸的剪报，虽然我很想相信，但一时却无法接受。但，这一定都是真的吧。

    百年后的东京会变成什么样呢？关于时翔君所处时代的一切，我都想知道。

    来自千代子』

    我脑子里都是问号，好奇心爆棚。

    想起千代子的来信，我自然地笑了。虽然不知道该从什么着手来传达这个时代的事情，但我还是努力写了很多东西。现在的东京，高楼大厦林立，绿植很少，但是我家附近有棵古老而巨大的垂樱，街道上有很多时尚的商店，但女孩子们却没有勇气进去。关于机器，我更详细地说明了第一封信中所写的机器性能。其中包括这个时代最想被使用的智能手机。

    一想到机器，我就想起了我收到来自千代子的第一封信，我写道我也会帮忙洗衣服，但是这太难了。以前家务活都是女性负责的，现在却发生了很大的变化。

    为了更好地传达给千代子，我反复写了好几次，结果在我写完信的时候，写信日期已经变了。

    我的专属于社团活动的黄金周结束了。我回到家一进客厅，就看到妈妈对着电脑在查些什么。

    “你回来了。爸爸好像决定去大阪了。”

    我想果然是这样。虽然讨厌，但也许我心里已经做好了心理准备。妈妈在电脑上看的好像是新家的房间布局图。

    “妈妈不讨厌搬家吗？”

    “不讨厌，我的工作基本上都是交朋友的，我也不讨厌建立新的人际关系。你和裕翔都有着让人喜欢的性格，所以我也不用担心。你的考试一定会顺利的。”

    “妈妈的这份自信是从哪里来的？”

    我希望她能把多余的自信稍微分一点给我。

    总之，怎样跟大家说我要去其他高中这件事呢。虽然社团活动我无法坚持到最后，但是我想和大家一起努力到夏天，我是不是太贪心了。

    『时翔君

    我家附近也有一棵又大又老的垂樱树。非常漂亮，如果我家也有附近照相馆里的照相机的话，我想拍张照片和信一起寄给你。

    时翔君的生活看起来很舒适呢。空调是什么呢？是有很多扇子，自动扇风的机器吧？

    智能手机，我虽然想象不到，但是发送消息之类的是不是就像这封信一样。电话我也知道哟。即使在很远的地方也能说话呢。但是每人都有一台，好像很方便呢。

    而且，在时翔君的时代，有很多女人在外面工作！我虽然也喜欢做家务，但我也想有一天能在外面工作。但是能兼顾到这两方面吗？在我这个时代，洗衣服都要用手洗，洗澡也要先劈柴，点火加热。每天每天都很辛苦。我感觉自己因为做家务，身体得到了锻炼，所以我的力气有点大，虽然这样说我很害羞。

    来自千代子』

    在决定搬家后的数日。今天练习结束后，我决定向社团成员报告我要退部的事了。虽然我不能参加秋季的比赛，但我也想努力坚持到暑假结束。如果我说这样任性的话，可能会被大家讨厌，也可能会被认为不负责任，考虑到这点，我没有这样说，于是我直接坦白了退部的事，大家都很吃惊，但还是接受了这个事实。早坂一边哭一边鼓励我。

    “时翔，我会一直支持你的。你要好好加油啊。”

    不，我要一直待到夏天啊，我也哭了。

    “谢谢。我会加油的。”

    “为了时翔的应援纪念，今天我们三年级全体去吃拉面吧？大家都有时间吗？”

    “你只是想吃拉面吧。但是对不起，我要和教练说下以后的事情，明天可以吗？”

    “我知道了，我很期待。”

    “那再见。”

    和教练的谈话结束后，我去了停车场，树在那里。

    “这么晚你在这干什么？要去游泳？”

    “今天休息。我在教室里和长野他们聊了会儿。我们回去吧。”

    在回家的路上我和树骑着自行车。虽然我还没跟树说搬家的事，但是明天棒球部的队员很大可能会告诉他，所以我想今晚告诉他。现在是个好机会，但是我很难开口。

    树是我一年级认识的好友，是个什么都可以商量的对象，但是这次情况不同。倒不如说正因为关系好我才难以开口。在哪个时机提出呢。我应该用什么表情说呢。我越想越不知道正确答案。

    “昨天我妹妹看了你的照片，她说‘时翔君脸上的痣，好像夏日大三角’，我要笑死了。”

    “这样说还真得挺像。”

    “是啊。”

    像往常一样我和树说着无聊的话，脑子却一直在转。

    就这样我们到了要分别的地点，我看到了那棵垂樱树。就是现在了，我把自行车停了下来。

    “树。其实我明年要去大阪，然后”

    “我知道，你要考高中吧？”

    “啊，你已经知道了？”

    “昨天我从我妈那里听说了。所以，我在等时翔什么时候告诉我。”

    “原来是这样……。我说晚了，对不起。我一直在想什么时候开口。”

    “我想到了，总之考试加油啊。去大阪我们也要保持联系。”

    “嗯，那明天见。”

    突然我感觉眼泪快要流出来了，我慌慌张张地告别了。我终于明白，直到放学前都和长野他们在一起的树，一个人待在停车场的理由了。等到大家都想回去的时候，树找了个适当的理由留了下来，就是为了等我。因为在很多人面前，我可能很难开口说搬家的事。无论是棒球部的队员还是树，都很照顾我。

    『千代子

    已经到了五月，但樱花还没有开，我拍了附近垂樱的照片，放在了信封里。原来千代子的时代也有相机呢。

    空调是在炎热的日子里把房间的热量排出去的设备。千代子的扇子构想很有趣呢。

    千代子的力气很大嘛？在家务活中锻炼出来,真厉害。如果比力气的话，我一定会输的。我优柔寡断，力气也没那么大。我自己都忍不住笑了。

    来自时翔』

    信总是寄出去二十天就有回信。千代子如果在收到的那天写回信，恐怕需要10天左右的单程时间吧。但是这次千代子的回信比平时迟了一点。

    『时翔君

    我吓了一跳。你送来的垂樱树照片，和我家附近的樱花树很像。虽然时代不同，但我们家可能离得很近吧。空调可以排出房间的热量，真厉害。好像梦一样的世界。对了，『如果比力气的话，我一定会输的』，我被这句话伤到了哦。附近的男孩子也嘲笑我“明明是女孩，力气却这么大”，我很伤心。我只希望时翔君不要这么说。

    来自千代子』

    读了信后我感到困惑。我不知道她伤心的理由。不，虽然我能理解，但是我从心底里羡慕千代子的坚强，我只是想称赞她。我抱着头。现在该怎么办呢，要怎么回答才好呢。如果是平时的话，即使是误解，只要说声“对不起”，就会平息风波。但是我想对千代子说实话。如果产生了误解，那解开就行了。

    『千代子

    不是的。我真的觉得千代子很厉害。明明没有见过你，但我却说『如果比力气的话，我一定会输的』，这可能有点过分了，“明明是女孩。”我从没这么想过，千代子也不要在意附近人的戏谑。我希望千代子就是千代子……虽然我不知道自己在说什么，总之我希望千代子一直像现在这样就好。

    来自时翔』

    我读了信的后半部分，害羞得面红耳赤，连我自己都不知道自己想表达什么。尽管如此，我还是想寄出这样的信，因为对方是我一生都见不到的人。仅仅是因为此。

    在那之后，正好20天，我收到了千代子的回信。我很高兴回信来得这么快，我读了信，得知误会已经解开了，我松了一口气。

    『时翔君

    是这样吗？从没有人对我说过这样的话，说实话我很困惑。但是我很开心。好像我至今为止的一切都得到了认可。时翔君，虽然之前你说过自己优柔寡断，但其实不是那样的。为了我，你干脆利落地解释了一切。谢谢。

    来自千代子』

    “哥哥！我想邀请喜欢的人出去玩，该怎么说才好呢？”

    学习结束后，我正要给千代子写回信，裕翔进入了我的房间。

    “到底怎么回事……话说，你喜欢的人是你班上的女生吗？”

    “嗯，是游泳班的芽衣。哥哥也知道吧？”

    我对这个耳熟能详的名字感到怀疑。喂喂，芽衣和我同龄啊。比起这个，树和裕翔都喜欢上了同一个女生吗。…

    “哥哥？”

    “啊，原来是这样。因为我没谈过恋爱，所以暂时没有头绪。让我再想一下。”

    “真的吗？谢谢。”

    我虽然嘴上说会想一想，但这完全没用。裕翔也不怎么期待我的答复。但是，我预感到这件事会变得很麻烦。

    “时翔，你觉得暑假我可以邀请芽衣出去玩吗？都是中考生，我想听听你的意见。”

    到了上课的时间老师还没有来，教室里充满了兴奋感。但是，在这种激动的氛围里，树一直在问我的意见，我抱起头感到无奈。

    我只能猜中这样不好的预感，这是否也算是一种才能呢。弟弟和朋友同时喜欢上了同一个女孩，我感到左右为难。

    “呃，那个，你就那么想要去玩吗……学习也很重要啊。”

    对于我模棱两可的回答，这次换树抱起了头。

    “你这是什么话？那我该怎么办？”

    那是我的台词吧？我在心中叹气，可能是觉得自己撑不住了，作为值日生，我离开了教室去叫老师。

    『千代子

    很高兴你能否定我，但是我真的很优柔寡断。现在弟弟和好友喜欢上了同一个人，我还没决定要支持哪一个，就对他们两人采取了含糊的态度。从小时候开始我就一直是这样。因为无法对重要的事做出决定，所以我总是为此烦恼。

    话说回来，千代子收到这封信的时候已经是七月了吧？千代子知道夏日大三角吗？它是寻找夏季星座的记号，认识的人告诉我，我脸上痣的位置和夏日大三角很像。虽然这并不是什么重要的事情，但是我突然想到，就想写给你。

    来自时翔』

    第一学期的期末考试终于结束了。虽然大家都很满足于考完试的解放感，但我还是会继续参加社团活动和补习班。终于到了决胜的夏天。虽然每天都很忙，但我也不会讨厌这样的生活。

    而且今天是寄信以后的第二十天。差不多到了收到千代子回信的时候了。

    “时翔，你回来了。哎呀，有什么高兴的事吗？你有女朋友了？”

    被妈妈这么一说，我才第一次意识到自己嘴角的微笑。话说回来，为什么我这么期待千代子的来信呢。

    “没有。怎么可能。”

    我一边说一边进到自己房间……找到了。果然来了。我一边珍惜着开启信封的时间，一边急忙展开了信。

    『时翔君

    我觉得那不是优柔寡断哟。你的犹豫一定是你从心底里珍惜弟弟和朋友的证据。虽然我们没有见过面，我说的话也许没有说服力，但是我觉得周围的人都很喜欢时翔。所以请不要担心，没关系的。

    我不知道夏日大三角，但是你脸上的痣很像星星，我觉得很有趣。

    说到夏天，最近是换季的时候，身体不适的孩子开始变多了。时翔君也要注意不要感冒哦。

    再启

    时翔君的名字该怎么读呢？我很抱歉到现在才问，你可以告诉我吗。

    来自千代子』

    我名字的读法，我确实没告诉千代子，但她现在才问真的太过分了！是不是她一直错过了问的机会呢。总觉得千代子好可爱啊。

    这么说来，之前千代子说我的话好像让她得到了认可，现在对我也一样。她说我的优柔寡断没什么不好的，我很开心。那我就像以前一样，同时支持树的恋爱和裕翔的恋爱就好了。

    我不想以信的形式和千代子交谈，而是想真实地与她见上一面。

    “你有女朋友了吗？”刚才妈妈的话又出现在耳边。

    如果千代子是我的女朋友的话

    『千代子

    千代子的话让我元气满满。我好像可以和多年的烦恼说再见了。

    谢谢你担心我的身体状况。千代子也健康吗？今天，期末考试终于结束了。接下来我就只等放暑假了。

    千代子肯定会问期末考试是什么吧？

    你那个时代的暑假是怎样的呢？一定很有趣吧。

    期末考试是为了测试我们在学校学到的东西能记住多少。这次的范围是到江户时代，从秋天开始，我应该会学习千代子所处时代的历史知识。

    暑假只有一个月左右，作业很多，社团活动也很忙。但和朋友在一起，我非常开心。

    话说回来，你不知道我名字的读法，现在才问也太过分了吧（笑）

    “tokito”，要这样读。虽然这个名字很少见，但是我很喜欢。

    因为我是中考生，为了能去理想的高中，必须努力学习，但是和千代子的通信能让我放松心情，真的是帮了我很大的忙。谢谢你。

    来自时翔』

    “你这家伙，数学终于觉醒了吗？”

    在树下，暑气被风吹散，伴随着清脆的声响，树打开了饮料罐。

    我的历史和树的数学一直都在及格线附近徘徊，看了今天的期末考试试卷，树的数学分数出奇地好。虽然我的历史有所好转，但还是在低空飞行。虽然也有因为应试学习而成绩提高的科目，但是历史不管怎么学，我什么都记不住，所以我放弃了。我不想预习，而且很担心考试。

    “这怎么是觉醒呢，这是我呕心沥血努力的结果。我想提高你的士气。”

    虽然树不是在完全说谎，但是从他滑溜的样子来看，似乎还有其他的理由。比如说，考到多少分以上就向芽衣告白。绝对是那样。嘛，不管怎么说这都很厉害。

    “那还真得是谢谢你了。下次我不会输的。”

    “尽管放马过来。对了，时翔，你和芽衣是在同一个补习班吧？你去问问她有没有男朋友吧。”

    这是树一生的请求，树双手合十，一脸认真。

    “我知道了。我如果见到她就会问。”

    “真的假的，谢啦！”树的声音响彻在湛蓝的天空中。

    从第二学期开始，我的历史要加油啦。我也要和千代子说更多的话。

    我骑着自行车使劲儿擦汗。听说这几年每年都有创纪录的酷暑，百年前的夏天又是怎样的呢。

    『时翔君

    很高兴收到你的来信。我每天都过得很好。

    抱歉抱歉，我是没找到时机问你的名字读法。tokito，是这样读吗，是很好听的名字呢。

    不管是期末考试还是暑假，你都知道我在意的事情，我很开心。

    暑假也要努力学习哦。我很期待时翔君的来信，我每天都在努力做家务以及照顾弟弟们。我也想知道时翔君从秋天开始学习的关于我所在时代的事情。但是如果我知道了，以后的人生会不会就没有乐趣了呢。我会在脑海中预想从今以后时翔君所在的时代。

    今天呢，我打扮得很漂亮，和朋友们一起去银座逛街了。我看到街上一位涂着鲜艳口红的漂亮姐姐，我决定过几年也要打扮成那样。不知道为什么，我想变漂亮，然后和时翔君见面。

    来自千代子』

    银座的商业街。鲜艳的口红。

    即使有百年之差，闪闪发光的青春时代，从以前到现在，一直没变。

    我开始了想象，当我想到千代子被一个陌生的男人搭讪后，我突然清醒了过来。

    我意识到，

    我喜欢千代子。

    “喂喂，时翔，没事吧？你的眼睛都没焦点了。”

    听了老师的话，大家都笑了。因为我是后期进补习班的，所以一开始我担心自己能不能适应班级，但老师和同学们对我都很热情。

    “对不起，我走神了。”

    “什么嘛，难得上我的课，要集中精神听啊。话说现在我讲到六十八页了。怎么你的是在五十九页呢？”

    “不会吧？”

    “作为惩罚，去黑板前面解开那道题。”

    “我知道了。”

    虽然完全没在听课，但是这道题我昨天预习过，所以安全进垒。我拿着粉笔，在黑板上排列起公式。

    “啊，你会这道题啊？”

    看着变得有点拘谨的老师，大家再次笑了出来。

    我笑着说对不起，脑子里已经全部是千代子。从刚才开始，我就在想这次信上要写什么。

    下课后我走出教室，和隔壁自习室出来的芽衣相遇了。

    如果是平时，我挥一挥手和芽衣打个招呼就可以了，但是因为树和裕翔，这次我开口问道。

    “那个，我想问你点特别的事。”

    “怎么了？”

    “芽衣，你有男朋友吗？”

    芽衣做梦也没想到我会问出这样的问题，她一瞬间露出为难的表情。

    “诶，为什么？还没有……”

    “啊，对不起。我只是问问而已，不要在意。”

    “哈，嗯。下次见。”

    我一边向芽衣挥手，一边松了一口气。由于完成了任务，知道树和裕翔还是有可能的，我安心了。

    “…芽衣好像没有男朋友哟。”

    “真的吗。”

    我不打算主动告诉裕翔这件事。但是裕翔总觉得我知道些什么，被他一问，我就告诉了他。他的直觉比我预想的还要厉害。

    即使如此，我也不知道该不该说出来，所以我有点不安，听到弟弟的碎碎念时，我甚至开始怀疑自己的耳朵。

    “诶？你已经决定告白了？”

    “那是当然的。不说的话绝对会后悔的。”

    “那倒也是……”

    这是一种幼稚的气势吗，还是说是我太没有勇气了呢，总觉得我的未来不堪设想。

    “比起这个，哥哥也要加油哦。”

    “什么？”

    “哥哥有喜欢的人了吧？是补习班的女孩吗？”

    被裕翔这样理所当然地问道，我吃了一惊。裕翔的直觉真的很敏锐。

    我想趁此和裕翔讨论下恋爱心得，但还是放弃了。那不仅是因为通信的事令人难以置信。怎么说呢，我想要珍惜那封信和这份感情。虽然说想要珍惜之类的话听起来不错，但是我不想让其他人知道千代子的事情。

    哥哥也要努力哦，裕翔拍了一下我的后背，但是我完全不知道怎么办才好。我确实想传达心意。但是

    『千代子

    变成大人的千代子，一定很漂亮吧。我们再过五年就是大人了。

    虽然千代子嘴上说不想知道未来的事，但是从我的第一封信里，你就已经知道今后会被发明的东西了吧（笑）。

    千代子要活得久一点哦，试着用一下洗衣机吧。你绝对会感动的。

    如果千代子长寿的话，会见到小时候的我吗？

    我们彼此都住在东京，这也不是不可能。

    哪怕一眼也好，我想见到你。

    仆も一目でいいから会いたいな。（歌词）

    最后这句话我还没写就停笔了。我没有勇气写到那里。

    即使因为生活的时代不同而不能见面，我也被千代子温柔内心深处的坚强所吸引。对千代子来说那可能是一种自卑感，但我却觉得是优点。

    但是，对于纯粹觉得超越时代的通信十分有趣而给我写信的她，如果突然告诉她这种事的话再多通信几次，然后传达心意吧。

    就这样给自己找了个借口，我把信放下。

    回想起来，最初以为这封信是恶作剧的时候，我一心想知道信的秘密，向千代子提出“希望能见到你”。那时的我完全没有紧张感，对于是否有回信也觉得无所谓。

    但是这次，我花了相当长的时间，只写了一句“我想见到你”。

    喜欢一个人就是这样子。每天都想要交谈，只看信的内容，真让人着急。

    如果不用写信，把手机给她就好了。那样的话每天都能聊天，也能听到彼此的声音，还可以通过视频看着彼此笑吧。

    如果可以决定人生中能够使用的“努力的量”，我觉得这个暑假消耗了我一生的力气。社团活动和学习，我都全力以赴了。

    然后终于来到了暑假的最后一天，今天是我退出棒球部的日子。

    “能和大家一起打棒球真的很开心。但是好不容易被选为部长，我却没能坚持到最后，真的很抱歉。谢谢大家一直以来的支持。今后我也会一直为大家应援的。”

    高中前辈，中学后辈，还有同期生。我看着大家说道。说完后，响起了热烈的掌声和“谢谢”、“加油哦”的声音。夏天就要结束了，虽然由于我的任性退部，但大家还为我的考试加油，真的很感谢大家。

    “时翔，以后一定要回来玩啊。”

    我收到了早坂寄来的一封信，看到“如果时翔当部长就好了”的瞬间，我的眼泪夺眶而出。我终于从决定不当部长的困扰中解放出来了。

    “欢迎回家，时翔。最后的社团活动也很开心吗？”

    “嗯。你看，这是大家给我的信。”

    “哎呀，太好了。对了，时翔暑假作业做完了吗？”

    “总算做完了。裕翔又偷懒了吧。”

    “是啊，今天回来后就一直呆在房间里，真是不容易啊。”

    我打开房间的门，信封从桌子上哗啦一声掉了下来。

    不知为何，千代子总是把信封粘得很好，我一直一直在等她的来信。

    在我写了“我想见你”之后，过了二十天还没有回信，我很着急觉得有点奇怪，虽然到现在才收到，但我松了一口气。

    明明没有表白，只是写了想见到她，但因为紧张，我打开信封的手一直在颤抖。

    『时翔君

    谢谢你的来信。

    确实，我已经知道了很多事情呢。我想用一下洗衣机，还有空调，如果有那样的东西的话，像现在这样炎热的季节我就可以出门了。我想对大家说，未来会有这样的东西出现，但是大家都不相信。总觉得很不甘心。

    我一定会长寿到遇见时翔君为止。就这样约定好了。

    我曾经想如果能见到时翔君的话再告诉你，不过现在我好像可以写在这里了吧。

    我喜欢时翔君。

    我想立刻，立刻见到你。

    我想和时翔君牵着手，在东京的街道上散步。

    所以为了这点，无论哪个时代我都会前往。

    很抱歉我突然这么说。我心情有点不对。时翔君把这封信扔掉就好了。

    也不要勉强写回信。我只是想告诉你。

    来自千代子』

    我全身发热了。

    千代子喜欢我……？

    我们一起牵着手，在东京……？

    因为惊讶和喜悦，我忍不住在家中发出叫声，虽然被妈妈和裕翔骂了，但我却不在意。

    我也想和千代子牵手，想一起散步。我想和她去各种各样的地方。

    但是在那之前，这次我要好好传达心意。

    这时，水滴落到了窗户上。雨滴渐渐增多，雨声开始变大，这周天气预报明明一直都是晴天，好像是在嘲笑天气预报似的，转眼之间就下起了大雨。我呆呆地想着最后的社团活动没下雨真是太好了，然后就被妈妈叫到阳台上帮她拿衣服。

    “天气预报这么不准也太稀奇了。也是，对于自然什么的我们知道的还是太少了。”

    妈妈无心的话，深深地留在了我的脑海里。

    那天晚饭过后，我呆呆地看着爸爸经常看的新闻节目。差不多该回房间准备明天的课了，不，在那之前我要写回信。这样想着站起来的时候，听到广播员的话，我的脑子一片空白。

    “从关东大地震那天开始，明天就要迎来一百年了。”

    关东大地震。连不擅长历史的我也知道，这是前所未有的大灾害。

    我匆忙拿出手机，搜索关东大地震。

    一九二三年九月一日发生。死者约十万五千人，其中东京七万人。这庞大的数字令人窒息。

    ……没关系，千代子还没被卷入其中。我越是这样想，眼泪就越止不住。为什么我没有更认真地学习历史呢。不要说从第二学期就开始认真学习这样娇气的话，至少要在大正时代预习啊。

    即使是现在，我也要写一封信，告诉千代子逃到很远的地方去。想着这件事，我已经忘记了告白。我拼命地写。希望奇迹发生，哪怕是快一分一秒也好，我希望这封信能尽快送到她身边。信送到前不需要十天吧。神明大人拜托了，我什么都愿意做。

    『千代子

    我有个请求。现在请你带着重要的人，立刻往远的地方走。

    明天，难以置信的大地震会袭击东京。

    冷静下来后请再给我写信。我会一直等你。

    来自时翔』

    我怀着祈祷的心情写下这封信，然后放在了老地方。请一定要平安无事。

    进入第二学期后，闷热的天气还持续着。从那以后，我把应试学习抛在一边，调查了很多大正时代特别是关东大地震的情况。我不知道自己重复浏览了多少次同样的网站，反复地查阅资料。

    多亏如此，在学校学习大正时代之前，我对这个时代的历史已经非常了解了。和以前不感兴趣不同，以前我觉得历史课很无聊，而且最重要的是我不想听大正时代的故事。

    “这些国家建立的是国际联盟――”

    我已经知道了。

    “此时缔结的是九国条约，这是――”

    我也知道。

    “喂，时翔，你在听吗？”

    “诶？”

    突然被叫到名字，抬头一看，不知什么时候老师站在了我的眼前。

    “那么，时翔，请接着读课本的内容。”

    “…好”

    打开指定的页面，用粗体字写的“关东大地震”的文字最先映入眼帘，我屏住了呼吸。不行，我无法读出来。

    因为原本就被历史老师盯着，所以至今为止我读过好几次课本。尽管如此，大家都担心地看着我。

    “老师，我来替时翔读。”

    树的话以及老师担心我的声音，我都听到了，可是我却像被烟熏了一样，什么都记不住了。我用冰冷的手翻着课本，在那里，有一个大正时代的女孩子带着兴奋的笑容在街上走着。她们穿着和现代女孩一样时尚的服装，眼睛里充满了希望。就在这时，昨天在网上检索出来的凌云阁崩坏的图片浮现在我的脑海里。千代子说想要去的那座建筑，据说也因地震而倒塌了，还带来了大量的伤亡。

    “时翔，你怎么了？”每次被这么问时，我都有一种无可奈何的心情。我很好，没有事。

    只是，我没能保护千代子。

    呼出的气息染上白色然后消失。季节已经完全是冬天了。

    不管怎么等，都没有千代子的回信。

    树和裕翔的恋爱意外轻松地迎来了结束。圣诞节前，几乎在同一时间告白的两个人，好像被芽衣以“我有喜欢的人了”为理由而被拒绝了。

    “我们至今为止的努力是什么呢，树啊”

    “算了，别那么沮丧。裕翔和我都说以后还会有更好的。”

    失恋后两人似乎意气相投，即使刚被甩他俩也很开心。

    “哥哥也快找下一个人啊。你失恋了吧？”什么都不知道的裕翔的话，深深地刺进了我的心。

    补习班的课结束后，我一边围着围巾一边走到接待处，和塾长谈笑的芽衣目光相合了。因为之前的试探加上平时也不怎么说话，所以我像往常一样挥手打招呼。

    “时翔君，请等一下！”

    突然被叫住，一看声音传来的方向，芽衣跑到了我身边。

    “不好意思，你现在有时间吗？”

    看着她，我点了点头。一边讨论学习的进展一边上楼梯，然后我在自动贩卖机前买饮料。幸好休息室里没有人。

    “这么说来芽衣，虽然是很久以前的事了，但是很抱歉我那次的试探。希望今后你也能和树，裕翔好好相处。”

    “当然了。两个人都是我最喜欢的朋友。我之前说我没有男朋友，这种暧昧的说法，我觉得很抱歉。”

    “那就好。你有喜欢的人，这是好事。”

    我的话让芽衣轻轻地吸了一口气，她像下定决心一样张开了嘴。拿着可可罐的小手微微颤抖着。

    “时翔君，虽然如此，但……”

    看着她流着泪把喜欢的人的事一点点说出来，我再一次体会到了恋爱的困难。芽衣、树、裕翔，为什么不能幸福呢。虽然很难实现所有人的愿望，但是我还是会去想要怎么办。

    到了闭馆时间，来巡视的警卫员对我们说：“虽然学习很辛苦，但是请加油啊”。我把已经凉透了的奶茶倒入口中，来到一楼，芽衣说“我忘拿东西了，你先回去吧”，于是我向塾长打了个招呼，一个人出去了。冷风让我的泪腺松弛，我卷起手中的围巾。

    在一楼的接待处，塾长和一位好像是毕业生的女孩谈得很起劲。因为没好好看所以我没留意，但是一定是很开心的表情吧。现在的我觉得他和我们的状况相比，简直是在另一个世界。

    新年伊始，终于到了为应试学习做最后冲刺的时期了。从我和千代子通信开始的那一天开始，马上就要过去一年了。

    『千代子

    你没事吧？没有受伤吧？

    那个时候你说喜欢我，我真的很高兴。

    我也喜欢千代子。对不起我没能早点说。

    总有一天，我们一定要在哪里相见哦。

    千代子，请一定要幸福。

    来自时翔』

    虽然写了好几封那样的信，但是没有出现要去她那里的迹象。因为写完信，信也不会像以前那样消失，所以信越积越多了。

    明明我还有很多想传达的事情和想得到的回答。

    如果我能更加珍惜和千代子通信的那些日子就好了。

    “时翔，绝对不要忘记我们。”

    四月。新学期的前一天，终于到了从东京出发的日子。

    虽然说早上会早点出门，但树和早坂还是到公寓前来送我。

    “我怎么可能忘记呢。”

    我带着不舍上车。

    “谢谢大家。下次再联系。”

    “呜呜，每天都可以联系哦。”

    不管去哪里，不管离得多么远，都可以通过手机和树他们在一起。

    经过努力学习，上个月我顺利地考上了第一志愿的高中。

    大阪的理科高中。之所以选择了那里，是因为将来我想成为能丰富大家生活的机器开发者。

    这个目标我也想传达给千代子。

    她一定会说着“好厉害啊，制作什么样的机器呢？结构呢？功能呢？”的话，充满兴趣吧。

    汽车发动。从车窗可以看到垂樱。

    因为上周的雨，樱花已经谢了，但是，像是要把一切都包裹起来，温柔摇曳着的樱枝一直在闪闪发光。

    所以，芽衣是喜欢时翔吗？结合之前，树对时翔说过，时翔是学校很多女生们的恋爱对象。以及时翔问芽衣有没有男朋友，芽衣说没有，却对树和裕翔说有喜欢的人了。包括，这段的描写，虽然没明说，

    “那就好。你有喜欢的人，这是好事。”

    我的话让芽衣轻轻地吸了一口气，她像下定决心一样张开了嘴。拿着可可罐的小手微微颤抖着。

    “时翔君，虽然如此，但……”

    看着她流着泪把喜欢的人的事一点点说出来，

    但这暗示得很清楚，芽衣跟时翔告白了？然后时翔拒绝了，所以芽衣找了个借口，让时翔先走。

第一卷 第二章 千代子

    元旦的夜很长。

    因为除夕年饭已经做好了，所以不用准备晚饭，之后收拾也很轻松。

    感觉风声要比以往更大。弟弟们很早就睡了。因为昨晚过年，他们起得很晚，从早上就是一幅没睡醒的样子。

    我刚想从抽屉里拿出书的时候，隔扇被拉开，妈妈出现了。

    “千代子，你还没睡吗？”

    “嗯，我马上就睡。”

    我一边说，一边把书藏在桌上的纸下，然后熄灭了灯光。

    “明天要新年问候，要早睡哦。而且中午有人来家里拜访，还要准备午饭。”

    “我知道了，谢谢妈妈，晚安。”

    “晚安。”

    为什么我们女子就不能做自己想做的事？

    最近在和谁谈论这点时，我脑中的疑问一直在增大。

    我喜欢读书，也喜欢数学和理科。但是因为在家做家务，学习的时间基本没有。在女子学校学的也只是和裁缝和料理相关的知识，真是够了。

    而且虽然是女子，并不是每个人都擅长家务。

    这让我想起了昨天回家时，住在我家附近的信子被母亲训斥说“衣服没有拧干净”而哭泣的情景。她看起来太可爱了，我忍不住跑过去帮她，但即使昨天过去了，她一辈子也不可能从洗衣服的家务中解放出来。

    “洗衣服那么麻烦的事情，每天都做不完。”我一个人在漆黑的和室里自言自语。声音一瞬间就消逝在了黑暗中。”。

    如果有把洗完后的衣服随意拧干，让水流动轻松洗完衣服的工具的话。不，那样还不够。在洗的过程中，要是有能全部自动处理的机器就好了。

    不仅仅是洗衣服。还有很多不容易的事情。洗完澡烧开水，做饭都很麻烦。我知道现在不行。即使十年左右的时间也还差得远吧。至少我希望将来我的孩子和孙子能过上舒适的生活。

    即使生为女子，也要有自由做自己想做的事情的时间。

    点燃刚才熄灭的灯光，我一边想象，一边在手边的纸上写下了希望未来存在的机器。

    最后在最上面写上了『百年后』这样的文字。虽然一百年这样的数字并没有特殊含义，但是如果是五十年的话，看到什么都没能实现，我会很悲伤。即使我死的时候还没有这样的机器，但我相信在之后未来的世界里一定存在。

    回过神来已经过了很长时间了，在凌晨之前我赶紧熄灭灯钻进被子里。

    虽然忘记把纸藏起来了，但是因为要早起所以没关系，我不担心被谁看见。

    我一边思考着这些事情，一边任凭睡意慢慢地闭上了眼睛。

    第二天早上，妈妈打开厨房窗户的声音把我吵醒了。

    昨天睡得要比平时久，而且我总觉得自己做了个不可思议的梦。在梦中，我用信向谁传达了“喜欢”的想法。究竟是从哪里来的梦呢。别说是传达自己的心意了，我连喜欢的人都没有。一去厨房，妈妈就开始准备早饭了。

    “早上好，妈妈。”

    “啊，早上好千代子。不用帮忙做早饭了，快洗漱吧。爸爸起床后，我们马上吃饭，然后去附近的邻居家打招呼。”

    “好的。”

    用冷水洗过脸后，我坐在妈妈的梳妆台前。

    我用梳子梳着头发，然后我突然拉开抽屉，看着不知道怎么用的化妆工具，里面还有几支口红。

    “哇，好可爱。”

    我发出感叹的声音，然后拿到了其中最鲜红的口红。妈妈说如果我要涂口红的话，一定要用成熟的颜色，今天我可以涂口红吗。

    想着这些，最后我选了最淡的颜色涂在了嘴唇上。

    第一次涂鲜红的口红，一定留在我最重要的日子。

    最重要的日子是什么，那一天什么时候到来。

    那种事我不知道。

    但是，总有一天一定会到来。

    我一边想着今天早上做的梦，一边对着镜子里的自己微笑。

    “新年快乐。今年也请多多关照。”

    家里充满了温暖的笑声。寒暄一结束，附近的人就聚在一起是每年的惯例。几年前，我们家请过佣人，但因为家计的问题，父亲最终放弃了雇佣。

    “千代子，谢谢你昨天帮我洗衣服。今后我会努力一个人洗。”

    信子给大家拿来料理，然后郑重地向我道谢。

    总是戏弄我的男孩子们穿过厨房说道：“听说千代子力气很大，明明是个女人。”。

    “对不起。我昨天好像对弟弟说过千代子帮我忙了。”

    信子看起来很抱歉地低着头，我微笑着说道“没关系的”。

    “但是不要勉强，有什么困难的话就告诉我。”

    我拿着料理走向大厅，弟弟和朋友们玩着福笑的游戏。看到大家左眼突出的样子，信子笑得很滑稽。我的房间应该还有一组福笑的贴纸，吃完饭后我再拿出来吧。

    在大厅的另一边，父亲和叔伯们互相斟酒。虽然家务活变多了，但是我很喜欢这个正月特有的明朗、祥和的气氛。

    “太太，今年的鲷鱼也很好吃啊！”

    我正要再次回到厨房时，身后传来了信子爷爷的声音。

    “今年的鲷鱼是千代子烤的。”

    “是吗？千代子做的一手好菜啊。”

    虽然那是句客套话，但是我自己也觉得做得很好，被表扬了，我真的很开心。

    今年也会是美好的一年。我充满了这样的预感，脸上自然地露出笑容。

    吃完饭，我走进房间找福笑贴纸，我发现昨天写着“百年后”的纸不见了。

    虽然早上我完全忘记了纸的事，但是一想到有人看到我那样的空想，我就害羞得脸上冒出火来，从桌子周围到被子下面，我在房间里翻来覆去地找。但是没有找到那张纸。去了哪里呢。弟弟们画画的时候带走了吗。

    果然还是差不多该回去了，我拿着福笑向大厅走去。

    “喂，你们把我房间桌子上的纸拿走了吗？”

    “我们今天没有进姐姐的房间哦。”

    “是吗？”

    “怎么了千代子，这么着急。”

    “啊，没什么。福笑到底是怎么做的呢？”

    妈妈突然插话，我给她看我手里的福笑，强行改变了话题。

    弟弟们好像并没有在玩笑，到底是怎么回事呢。

    “姐姐，不要光看书，一起去玩吧。”

    “去外面玩雪吧”

    往常这个时间我总是陪两个弟弟一起玩，但最近我一直在看书查东西。

    几天前，那张正月消失的纸再次出现了，好像是回信。对此我又写了回信放在桌子上，目不转睛地盯着看，信却我在眼前消失了。

    到底发生了什么呢。

    虽然很在意，但是因为难以置信，所以我不能和任何人商量。

    话虽如此，无论我看多少书也找不到答案。

    “姐姐”

    “快跟朋友一起玩吧。我会陪你们回家的。”

    我和弟弟们三个人稍微走了一会，来到了信子家附近。道路结冰了有点滑。

    “啊，是千代子他们。大家都在里面，快进去吧。天气很冷吧。”

    信子的妈妈来迎接我们，如果我们不进去的话会很不礼貌，所以，我和弟弟们把鞋子放在玄关。弟弟们好像已经在房间里嬉闹了。

    “欢迎”

    信子和他们擦肩而过，来到起居室给我们泡热茶。我用双手把茶碗包起来，手马上恢复了知觉。

    “千代子。”

    信子很随意地坐下来。

    “我们会和什么样的人结婚呢？千代子会被什么样的男人吸引呢？”

    不久前和朋友聊天的话题，一定是关于时尚和理想的男性。

    “是啊。”

    理想的结婚对象。虽然我并不讨厌这个话题，但是还没有谈过恋爱的我还没有明确的答案。

    “虽然不太懂，但是我觉得知识丰富的人很厉害。”

    这样说着，信子在胸前双手合十。

    “千代子也读了很多书，知道了很多事情。什么都知道的夫妇，真让人憧憬啊。”

    “我没有那么博学。但是如果能从心底尊敬对方的话，一定会很幸福。”

    “啊，在我看来，男人们看起来都很会学习，我很尊敬他们。”

    信子咯噔咯噔地笑了。

    “那真是太棒了。话说，我被人家说‘明明是女人却很有力气’‘很强势’，我绝对不会被男人喜欢的。”

    我深深地叹了一口气，把剩下的茶全部喝完，与信子开朗的声音形成了鲜明对比

    “是啊，在男人看来，可能如此。但是我觉得千代子很有依靠感，我还是很喜欢千代子。”

    看到信子这样说着给我倒茶，我也想变成信子这样。虽然她不擅长做家务，但是很温柔，比什么都可爱。将来她一定会和出色的男人结婚吧。

    事态突然变化是在春天的阳光开始笼罩街道的时候。

    父亲说有重要的事情，我很吃惊。

    “没关系吗？”突然的话让我头脑一片空白。

    “是的。你知道我们原来是武家吗？在上一代的努力下，我们突破了维新，总算走到了现在。但是现在，我们的积蓄也很少了。”

    “但是还没到生活困难的程度不是吗？”

    父亲摇了摇头。

    “我不知道今后会怎么样。为了弟弟们的将来，明年我希望你能出嫁。”

    “明年……”

    “对不起。”

    “对方是什么样的人？”

    我问他多少也想找到一点希望，可是听了父亲的话后，我觉得后悔。

    “千代子不用担心，我也是在订婚当天第一次见面。但是，对方一定是个好人。”

    我感到呼吸困难。即使和父亲安排的人订婚，我也觉得还不到时候。

    为什么？我也和弟弟们一样，明明还是孩子，初恋还没开始呢。

    从新年开始的那封不可思议的信，随着时间的推移，渐渐地谜团解开了。

    自称时翔的通信对象，好像活在百年后的东京。我一开始觉得绝对是假的。但是，看到信上写着的百年后的报纸剪报和我家附近垂樱的未来照片后，我决定相信这一切。

    而且最重要的是，时翔君告诉了我很多未来开发的机器和街道的风景，即使这些可能都是虚构的，读信时也能让我脑洞大开，我非常开心。

    所以每次收到信我都会立刻读，当天回信。

    但是最近，我收到时翔君寄来的信后这几天一直没回信。事情的开端是我写的“我因为家务锻炼出的力气而感到害羞”。我并不是想让他专门说点什么，但他却回答说“如果比力气的话，我一定会输的吧”。

    仔细想想的话，我和时翔君通信心情好的理由恐怕是“对等”吧。在我写信说想要知道百年后的一切后，我拿出他给我的信，重新读了一遍。

    『千代子

    我所处的是2023年的东京。所以，写着“百年后”的纸寄给我，也许并不是偶然。

    现在的世界，虽然我不能全部写下来，但我会努力的。』

    在几次重写后留下痕迹的信纸上，百年后闪闪发光的东京街道出现了。鳞次栉比的高层建筑和时尚的商店。像魔法一样什么都能做的智能手机。虽然一定比我想象的要厉害得多，但未来的景色却能在我手中传递。

    而且在那个风景里，穿上漂亮衣服精神抖擞工作的女性也有很多。时翔君的母亲每天都在工作，家务事好像是和父亲与时翔君一起分担的。时翔君虽然写着“很羡慕不用帮忙的好朋友”，但是我觉得时翔君的家庭和所生活的时代非常耀眼。

    所以，我想如果写我努力做家务的话，会让他觉得我很辛苦。如果写我被嘲笑做家务，锻炼出很大力气的话，就不会有那样的事了吧，我想自己一定会得到时翔君的安慰。但是时翔君的回答却挖出了我“明明是女人力气却很大”的伤口，对于和想象不同的这种落差让我非常悲伤。但，我想时翔君一定不是有意的。

    虽然我担心如果表达出坦率心情的话，这个有趣的通信可能会结束，但我还是赌上了一把开始落笔。

    『如果比力气的话，我一定会输的』，我被这句话伤到了哦。附近的男孩子也嘲笑我“明明是女孩，力气却这么大”，我很伤心。我只希望时翔君不要这么说。

    过了一段时间，我收到了时翔君的回信。因为是我鼓起勇气写的信，所以在等待回信的期间感觉和以前同样的天数却十分漫长。

    难道只有他觉得那样说无所谓吗，如果他说了很过分的话我该怎么办呢。希望他不要写“戏弄有力气的女孩是理所当然”之类的话。

    我下定决心慢慢地打开信。于是，我看到了和我的担心完全相反，和平时一样温柔的文字。

    『千代子

    不是的。我真的觉得千代子很厉害。明明没有见过你，但我却说『如果比力气的话，我一定会输的』，这可能有点过分了，“明明是女孩。”我从没这么想过，千代子也不要在意附近人的戏谑。我希望千代子就是千代子……虽然我不知道自己在说什么，总之我希望千代子一直像现在这样就好。

    来自时翔』

    因为没有人跟我说过这样的话，所以只读一次的话，我的大脑就跟不上了。只是，我非常开心。这样就可以了。我心底感到了温暖。

    我想马上写回信，就离开了房间去拿新的信纸。

    思考着写什么、怎么写才能传达这份喜悦，我回到了房间

    “啊…”

    母亲一手拿着抹布，另一只手拿着我放在桌子上的信。不好，我明年就要出嫁了。

    “那个，不对，那是。”

    “千代子”

    想到会被骂，我闭上了眼睛。

    但是，母亲的手温柔地放在了我的头上。

    “看，该准备晚饭了。”

    “诶……？”

    母亲把信放回桌子上，我问打算从房间出去的母亲。

    “你不生气吗？”

    是不是她因为过于愤怒而吃惊得说不出话来呢。可是回过头的母亲却有着非常温柔的眼神。

    “我虽然不知道写信的人是谁，但他是个很厉害的人呢。但是明年让你出嫁是无法改变的，所以一定要在那天之前和他说再见好吗？”

    “可以吗……？对父亲……”

    可以保密吗？没等我说完，母亲把食指放在嘴边，笑着走出了房间。

    独自一人的我再次拿起信，重读一遍。

    『我希望千代子就是千代子』看到这句话，我感到呼吸紧促。

    抑制住高涨的情绪，从市电降落到银座的街道。

    “终于到了呢。”

    随后下来的信子环视四周，发出赞叹的声音。虽然彼此都和家人来过，但因为是第一次和朋友来，所以有点紧张。

    “那个，首先是冰激凌。”

    我一只手拿着昨天我们思考过的计划表，为了不走散紧紧地挨着信子。周围挤满了化过妆漂亮的姐姐和戴着时尚帽子的哥哥。

    “果然有很多时尚的人啊。我长大了也想那样把头发卷起来。”

    信子一边用眼睛看着擦肩而过的姐姐，一边用手指把自己的头发卷起来。

    “很漂亮呢。但是用卷发棒的话头发好像会燃烧起来，总觉得很恐怖。”

    “千代子太担心了。我从来没听说过这种话。”

    就这样，到达了目的地。我拿着母亲借给我的钱包，和信子一起排队等待。

    在我们前面，有一对看起来关系很好的男女并排站着，女人听到男人的话时不时害羞地微笑着。虽然不在意，但是我很羡慕这两个人，我偷偷地看了看。

    “千代子”

    听到信子的声音，我突然清醒过来。

    “对不起，你说什么来着？”

    于是信子小声说

    “前面的两个人，真漂亮啊。”

    我俩的眼睛闪闪发光。

    “我们什么时候也能和谁有那样美好的关系呢？”

    我脱口而出的话，让信子莞尔一笑。

    “一定会有的。我们一定会找到适合帅气帽子的绅士。”

    真是太好了，我一边笑着一边想着还没见过的时翔君。

    “想变漂亮见时翔君”。和信子一起去银座的那一天，我用力过猛写出了这样的信。我想时翔君一定很困扰，所以不会给我回信的。但是他的回信却让我烦恼了好几天。

    『千代子

    长成大人的千代子，一定很漂亮吧。我们再过五年就是大人了。

    虽然千代子嘴上说不想知道未来的事，但是从我的第一封信里，你就已经知道今后会被发明的东西了吧（笑）

    千代子要活得久一点哦，试着用一下洗衣机吧。你绝对会感动的。

    千代子要活得久一点哦，试着用一下洗衣机吧。你绝对会感动的。

    如果千代子长寿的话，会见到小时候的我吗？

    我们彼此都住在东京，这也不是不可能。

    哪怕一眼也好，我想见到你。

    来自时翔』

    看到最后一句话，我高兴得跳了起来。

    最近我注意到了，我喜欢时翔君。

    即使被附近的孩子们戏弄，但我会被时翔君说过的“希望千代子就是千代子”这样的话所守护。那样直接而温暖的话，至今为止谁都没有对我说过。在银座看到那对时尚的情侣时，我想象未来我也会变成那样，而那时在我旁边的则是时翔君。而且最重要的是，我很期待时翔君的回信，在收到新的来信之前我会反复读好几次曾经收到的信。

    但是，时翔君说想见我可能只是单单把我当做朋友。我听时翔君说，百年后男女作为朋友见面的情况也很多。所以我不能心存幻想。但是，万一时翔君和我有同样的心情可是，我们相隔了一百年，而且我已经订婚了。

    但是如果无论如何都见不到的话，如果不能在一起的话，我想现在就传达心情，在我结婚之前，我会被允许和时翔君继续通信吗？不，如果传达了心情的话，时翔君就不会再回信了吧。

    我的脑海中浮现出各种各样的想法，缠绕在一起。怎么办才好呢。和时翔君的事，别说妈妈了，就连信子也不能商量。

    但是今天必须要回信，所以我端正姿势朝着信纸走去。

    『时翔君

    谢谢你的来信。

    确实，我已经知道了很多事情呢。我想用一下洗衣机，还有空调，如果有那样的东西的话，像现在这样炎热的季节我就可以出门了。我想对大家说，未来会有这样的东西出现，但是大家都不相信。总觉得很不甘心。

    我一定会长寿到遇见时翔君为止。就这样约定好了。

    如果在这里加上“来自千代子”的话，今后也可以像往常一样文通。但是如果错过了这次回信，也许就没有机会再告诉他了。

    深呼吸后，我鼓起所有的勇气，右手重新握笔。

    我曾经想如果能见到时翔君的话再告诉你，不过现在我好像可以写在这里了吧。

    我喜欢时翔君。

    我想立刻，立刻见到你。

    我想和时翔君牵着手，在东京的街道上散步。

    所以为了这点，无论哪个时代我都会前往。

    很抱歉我突然这么说。我心情有点不对。时翔君把这封信扔掉就好了。

    如果觉得勉强，也可以不用回信。我只是想告诉你。

    来自千代子』

    不管结局怎样，我都不会后悔了。

    在暑气还残留的夏末，我终于踏出了一步。

    八月末，热闹的知了声平静了下来。我像往常一样做着午饭，心里却想着问妈妈自己一直想问的事情。我瞄准了父亲上班的那一天。但是因为今天是星期六，信子他们来玩了，所以我小声地说。

    “妈妈是怎么和爸爸结婚的？”

    于是母亲也小声地回答。

    “当然是由两家的父母决定的。”

    但是呢，母亲接着说道。

    “结婚前我有见面的机会，我觉得对方没问题。所以我也拜托你爸爸，能不能让你也有见面选择的机会。”

    惊讶于这意外的话语，我洗蔬菜的手停了下来。

    “真的吗……？”

    “为什么要做到那种地步？”

    母亲听了我的话，稍微思考了一下说道：“是啊。

    “我想让千代子在自己理解的道路上抓住幸福吧”对于至今为止从未听过的母亲的想法，我再次提出了“为什么”的疑问。

    这时，我听到了从未听到过的地鸣声，下一个瞬间，强烈的震感袭来，我们无法站立。无奈之下，我和母亲抱在了一起，钻进了被窝里。害怕得浑身发抖。

    母亲紧紧抱住我，守护着我，但是强烈的摇晃却丝毫没有平息的迹象。我的眼里噙着泪。

    “没关系，没关系。千代子快带大家去公园避难。”

    妈妈虽然脸色苍白，但还是拼命让我安心。

    “妈妈呢？”

    我想继续说怎么办，但是却发不出声音，只有眼泪一直在流。

    “我把行李收拾好后再去。千代子，快一点。”

    头顶不断有东西掉落。从客厅里传来弟弟们的哭喊声和信子安慰的声音。

    “……我知道了。那么…我们在公园见。”

    “大家拜托给你了。”

    我擦干眼泪，离开了母亲。像苍蝇般走向客厅，我的脚踩在玻璃门碎片上沙沙作响。但是，大概是感觉麻痹了吧，我没有感到疼痛。

    在客厅的大桌子下面，信子拍着弟弟们的背。为了摆脱恐惧，让大家听到声音，我用尽全身力气喊道。

    “大家快逃。行李会由妈妈来搬。快点！”

    后来在那场被称为“关东大地震”的地震中，我失去了母亲。

    我们刚一跑进公园，家里就起火了，下一个瞬间，伴随着巨大的爆炸声，周围一片漆黑。

    弟弟们大喊着“妈妈”，我一边抓住他们的手，一边拼命祈祷平安，但是母亲却去世了。

    “姐姐。我想回到昨天。”

    对于弟弟这样的话，我在想为什么时翔没有告诉我会发生这么大的地震呢，我恨时翔。果然他不是未来的人，可能是谁的恶作剧。被那样的恶作剧欺骗甚至说喜欢，我真的像傻瓜一样。

    震后数周。烧光了所有的火灾平息了，一切终于恢复了平静。我们再次见到了父亲，来到了本应有家的地方。那棵没有燃烧的奇迹般的垂樱树成为了坐标。但是除此之外，其他的东西都烧光了，因为没有可以给母亲的贡品，我们合掌祈祷了很久。

    回去时，我环视了一下家里的痕迹，发现在火灾的废墟上掉落了一张雪白得不自然的纸。我心想不会吧，于是我战战兢兢地捡起来打开信纸。纸上排列的是我熟悉的时翔君的文字。

    『千代子

    我有个请求。现在请你带着重要的人，立刻往远的地方走。

    明天，难以置信的大地震会袭击东京。

    冷静下来后请再给我写信。我会一直等你。

    来自时翔』

    读完信，我的眼泪再也忍不住。

    明明时翔君有好好通知我。这么说来，时翔君不是说过“大正时代的历史是从秋天开始学习的”吗。他一定是在什么时候知道了地震的事情，然后慌慌张张地给我写了这封信吧。我对这样的他产生怀疑，甚至还记恨他。

    “姐姐，不要哭了。”

    弟弟们跑过来。父亲也很担心地看着我。今后我会像妈妈一样，不管发生什么事都要保护弟弟们，帮助父亲。我向着被大火烧光叶子的垂樱发誓。即使这棵树遍体鳞伤，一百年后也一定会开出美丽的花朵。

    之后，我急忙给时翔回信。虽然他告诉了我地震的消息，但我的告白可能会让时翔感到困扰。尽管如此，至少我还想再给他写一封感谢的话

    但是信并没有从我面前消失。由于大地震，也许连接现在和百年后的时间轴扭曲了。

    『时翔君

    谢谢你的来信。我没事。

    那个时候我突然说喜欢你，对不起。明明一定会给你添麻烦，但是你能帮我，我真的很开心。

    但是，我还想知道百年后的事情呢。我一定会活得久久的，亲眼看看百年后的世界。总有一天，我们一定会在某个地方见面的。

    时翔君，请一定要幸福。

    来自千代子』

    即使明知道他收不到，我也没有停止回信。也许这次会寄到，无论如何我也无法舍弃这样的希望。

    但是每次写信，信都没有消失，只有我无处寄托的思念深陷其中。

    “信子，恭喜你结婚。”

    到了二十二岁的春天，信子按照之前的宣言，决定和优秀的人结婚。终于到了婚礼的第二天，从小就一直和她在一起的我，比结婚的本人都紧张。

    “已经说了几次了。那千代子呢？没有很好的对象吗？”结果，又回到了我的结婚话题上。因为地震，对方的家庭情况发生了变化。这么说来，当时信子听了这句话，像是自己的事情一样悲伤。但是当时的我满脑子都是时翔君的事。而且现在我也没有忘记时翔君。

    “好的对象吗……”

    信子似乎感受到了我的叹息

    “难道千代子，有想念的人吗？”

    信子一直盯着我。最近我已经不知道怎样和自己的心情妥协了

    我不知道该不该讲。但我已经可以对信子说了吧，于是在桌子下握着围巾。

    “你相信我现在说的话吗？”

    当然啦，我把从通信开始到现在为止的事情全部告诉了信子。说是在地震发生前传达了自己的想法，信子哭得满脸都是泪。“明天就是结婚典礼了吧。再哭的话眼睛会肿的”我也终于能和别人讲了，安心得眼泪都停不下来了。

    “那么…千代子你是怎么考虑的？”

    “我想这就是命运，我会一直思念着时翔君，然后一个人生活下去吧。”

    我说的是真心话。像时翔君那样认同我的人，已经不会再出现了。

    “那可不行。”

    对于信子意想不到的话，我突然抬起头来。

    “千代子，刚才你说过‘希望时翔君幸福’吧。时翔君也一定是同样的愿望。”

    “但是勉强和谁结婚，我能幸福吗……”

    信子摇头。为了明天留得漂亮的头发摇曳着。

    “不是勉强，而是和千代子认可的男性结婚。就算是父亲决定的，只要是自己完全认可的人一定会幸福。你的母亲也是这么说的吧？”信子幸福地笑着说“我也是这样啊”，看到信子这样，我紧张的心好像渐渐放松了。

    “谢谢。信子你一直都这么支持我。”

    “我才是呢。话虽如此，时翔这个名字真是太好听了。而且如果真的能跨越时间飞翔，真是太浪漫了。”

    “那么，如果信子生了个男孩的话，就叫时翔怎么样？”

    “啊，太好了。但是那样的话，我的儿子会和千代子通信的。”

    “而且还可以亲手交给彼此信件呢。”

    今后我也一定会继续想着时翔君度过每一天吧。尽管如此，我还是经历了很多事，遇见了很多人，总有一天我会和时翔君相遇，我坚信这点而活下去。

    几年过去了。我在银座的百货商店从事推销化妆品的工作，每天都很忙。因为工作，我拒绝了好几次婚事，但是最近父亲极力劝我结婚，所以我决定和对方见面。二十八岁的冬天，这天是我和相亲对象清先生见面的日子。

    出门前，我小心翼翼地在梳妆台化了妆。也许是因为工作关系，这几年我的化妆技术有了很大的提高。虽然最后涂上的口红颜色有点迷糊，但并不是鲜红的，我决定涂淡色的。

    但是，与那种淡雅柔和的颜色相反，我却以战场上武士的心情来到了清先生家里。

    “这次能有见面的机会，非常感谢。”

    “不不，是很漂亮的女士啊”

    父亲和对方的家人谈笑时，我在想怎样才能确认清先生适合自己。但是什么也不想起来。果然光凭这个场合来判断可能很难。

    “女儿做菜很拿手，家务也做得很好。只是有点强势，可能会给您添麻烦。”

    力气大、意志坚强之类的，是那么不好的事情吗。听了父亲的话我有点生气。

    “我妻子也有强势的地方。不，可能和千代子小姐合得来。”

    清先生父亲的话也很照顾我，但看到旁边和我一样闷闷不乐的清先生的母亲，我总觉得有些泄气。信子说婆婆如果是强势的人的话会很辛苦的，但是她和母亲可能真的很合得来。

    这样说着天就黑了。虽然和清先生说了几次话，但我还没定好主意就要回去了，清先生全家出动到门口来送我们。走在前面的父亲和那边的父母看起来交谈得十分融洽，好像能看到我们两人不自然的温度分界线。

    “千代子，谢谢你今天来。”

    清先生打破沉默，向我打招呼。明明是年长的人，却一直用礼貌的语气说话，真是绅士。

    “我才是，谢谢您。”

    这样回答后，我正准备鞠躬时，清先生意外地说了一句话。

    “我希望千代子能保持原状。”

    “G？”

    这是我曾听过的话，我第一次看他的眼睛。

    “伯父说你很强势的时候，你的脸上总是一副无法接受的表情。但是包括这一点在内，我觉得你是一位非常优秀的女性。”

    所以，清先生继续说道。

    “强势的地方也不用勉强改变。说这些，可能是我多管闲事了…”

    他的话一下子落到了我心里。

    十五岁时，时翔君对我说过“希望你能保持原状”的话。

    树叶复苏。以那句话为支撑，我一直努力到现在。

    “谢谢”

    我的眼泪浸透了视线。

    “对不起，我说得太多了”清先生慌慌张张的样子也很有趣，我哭着笑了起来。

    那年年底，我和他举行了婚礼。当然，这次我用妈妈常用的口红涂上了鲜红的颜色。

    “希望千代子能在自己理解的道路上抓住幸福”。如果和清先生在一起的话，那时妈妈的愿望一定能实现。

    一年后，我生下了一个男孩。

    从那以后我克服了很多悲伤和困难。

    从被子里看着天花板，至今为止的事情都在脑子里萦绕。

    结婚刚好十年的时候，清被召集到了战争中。从战地一直没有收到他的回信，当不安变成绝望的时候，东京发生了空袭。

    我和儿子因为及时疏散而得救了，但是后来看到的东京废墟让人联想到关东大地震，我的胸口更加痛苦了。

    但是，与此同时也有很多喜悦。

    最重要的是清活着回来了。虽然在战场上受的伤很严重，但是没有比爱人能回到自己身边更高兴的了，这是我在母亲去世以后才明白的道理。

    而且，以前时翔君告诉我的很方便的机器，我现在也用到了。我想起了和附近的人曾经一起对着电视为奥运会选手加油时的兴奋和第一次洗衣机旋转时的感动。

    再给时翔君写信吧。虽然不能送到，但是现在的我很在意会给他写什么样的信。

    当我拿起笔写下“时翔君”的瞬间，当时的感情清晰地复苏了。当然现在我最爱的就是先去天国的清，但是那个时候的心跳却是无法忘记的。比任何人都先察觉到的时翔君的话，从15岁开始就一直在我心中闪耀着。

    我在想写完的信该怎么办，儿子来到我的枕边看了看。

    “感觉怎么样？咦，好像身体状况很好呢。”

    这时，我想到了一件事。虽然有些乱来，但是这可能让时翔君收到信。

    “喂，我有件事想拜托你……”

    这次我的想念能传达到吗。

第一卷 第三章 美月

    “美月生日快乐！没想到通信半年后我们关系就这么好了，我真的很开心。美月要度过很棒的20岁哦。”

    嗯，发出了不知道是回应还是叹息的声音，我盯着手机画面。这样看着和w月的通信已经是好几次了吧。

    “谢谢！我能和w月相处得很好真是太好了。就算没见过面，w月也是我最重要的朋友。今后也请多关照。”

    不知道为什么第二天她就不见了，我对自己轻率的回答感到气愤。真想回到那个时候啊。

    重要的朋友不是表面说说而已，w月对我来说，真的是那样的存在

    “明明我们只是发短信，打电话，没有见过面，但是如果美月不在的话，我也许就活不下去了（笑）”

    “这是我的台词。就算变成老奶奶我们也要一直通信下去。”

    尽管如此，没想到竟然这么快通信就迎来了结束。虽然我明白，说到底，SNS上的联系是很脆弱的，但是w月不在了，我的心好像突然裂开了一个洞。

    “美月！”

    突然被叫到名字，我的意识恢复了。

    “对不起，我来晚了。你先吃就好。”

    朱里朝着教室后面的我跑来。看他气喘吁吁的样子，大概已经跑了很久了，但是卷起来的刘海完全没有塌下来，真像是一种魔法。

    “没关系，今天拓海君呢？”

    “好像他有社团活动。”

    坐在旁边的朱里立刻打开便当。

    “话虽如此，真好啊。我觉得上了大学以后就可以自然而然交男朋友了。”

    卷得很漂亮的汤汁鸡蛋卷里加入了白菜和海味鸡肉以及芦笋与白萝卜。一直以来，朱里亲手做的便当里放着五颜六色的菜，看起来真的很好吃。我从便利店的袋子里拿出炸猪排便当有点不好意思。

    “因为美月被大家认为是可望不可及的花，不仅是颜值，也以美丽的月亮这个名字压倒众人，即使坐在这么后面的座位，上课时发呆，成绩却很好。走在东京的话，一瞬间就会被星探发掘出来吧。即使去东京只需要两个小时也不去。”

    “这说得太夸张了。而且每天坐新干线去东京也太费劲了。”

    “是吗？这么说来昨天，你久违地自拍了呢。太漂亮了，拍了很多照片。数量也很多呢，亲爱的MOON。”

    “不要叫我这个名字。”

    进入大学后，我和因兴趣而意气相投的朱里很快成为了好朋友。

    朱里以前就是在SNS上介绍化妆品的Influencer。在她的请求下，我做了化妆品介绍的模特，于是我也开始了自己的化妆。虽然喜欢洋服的我的投稿几乎都是与时尚相关的，但是有很多人都会关注我，这是值得庆幸的事情。

    “话说，你刚才还在看吗？你眉间都有皱纹了，真是太难看了。”

    朱里再现了我的脸

    “w月那家伙”

    “我知道你们关系很好，但你已经忘记他了吧。”

    “是啊，毕竟已经过了三个月了。”

    “嗯。话说回来，我刚才被误认为是新生，拿到了社团的传单。明明我们已经是二年级学生了。”

    “你看起来很年轻，不是挺好的吗？”

    就这样，上课铃响了，开始上课了。在分发的书本的三分之一处，朱里输给睡意，身体开始摇晃。这是习以为常的光景。我总觉得闲得不行，再打开手机画面。刚才关闭之前看到的和w月的信息画面出现了，为了能追溯到最开始的信息记录，我反复滚动着手机屏幕。

    “初次见面，非常抱歉突然打扰您。昨天MOON小姐的投稿非常棒，所以我给您发了这条短信。洋服也很漂亮，今后也请继续努力！”

    刚投稿后不久，一个名叫“w月”的女孩给我发来了这样的短信。虽然经常会收到关于妆容和衣服的回复，但这是第一次看到别人称赞自己的文章，所以一到学校我马上开心地告诉了朱里。

    住在东京的w月是中学生学习系的Influencer。她有时会投稿学习用的笔记本和推荐的笔具，有时会在MY LIVE直播自己学习。当我收到她的来信并知道她的情况时，我从心底里觉得她很厉害。

    “谢谢你，很高兴你夸奖我的投稿。小月（我可以这样称呼吗）的投稿也很厉害呢。下次你开直播的时候我一定会看哦”

    “诶！MOON小姐，因为我一直都很崇拜你，现在我高兴地要晕过去了。今后我也可以发给你投稿的感想吗？”

    “当然啦。话说MOON很难打吧。你叫我美月就好了，我会很开心的。w月和美月很像呢（笑）”

    “那我就叫你美月啦。真是很好听的名字呢。”

    对于独生女的我来说，很感慨被她“美月，美月”这样叫着，总觉得她就像妹妹一样可爱。小月大概也把我当成姐姐了吧，我们不久就用视频通话聊起了彼此的爱好和每天发生的事情。不过说到底只是网络上的关系，所以彼此都没有说学校名和姓氏。对于我来说，虽然不知道“w月”是不是她的真名，但我并不在意，我相信我们的对话会一直持续下去。

    “美月，刚才投稿的最后有错别字哦！”

    有一次，我从小月的回信中发现了自己投稿里的错字。

    我是个很在意细节的人，从以前开始就对词语的选择和错别字比别人加倍小心。因此，对那个错误的指出我真的很感谢。

    “谢谢。多亏了你，我马上改正了。”

    “太好了。我很在意美月的文章，如果有错别字的话应该会很讨厌吧。”

    “是的。初中的时候我交往过一段时间的对象聊天时总是打错字，我甚至无法忍耐而选择分手。”

    他总是把注意安全打成主意安全，到头来还是如此。我沉浸在回忆中，最后被他告知“美月你太认真了”，以此为契机，我不再指摘别人文字上的错误。正如他所说的那样，我觉得我过于拘泥的毛病不好。

    “我知道了。确实如果都是错字的话可能会被人讨厌的（笑）”

    因此总觉得小月无意中写的文字反而拯救了中学时代的我。

    对于那时被他否定的我，小月却对我说这样很好。

    “谢谢。今后我也会写一篇受到小月表扬的文章，请看着吧。”

    但是大约三个月前，她什么都没说就从我面前消失了，连沟通的SNS账号都被删除了。

    很在意的我脑中一直在想“为什么”。可能是账号运营太累了，也许她会重新注册一个账号联系我。

    随着时间的流逝，我的念想也随之淡去。

    自己的粉丝可能知道小月，我也会请求粉丝们提供小月的信息。

    但是我并没有收到这样的回应，也有很多人看到我的招呼后才发现小月不在了。

    对小月的投稿每次都写评论的人，好像刚开始很震惊，但马上就淡忘了这点事。

    这样的风景总让人感到有些焦躁，同时也让我感觉到，如果有人知道她在SNS上最重要的人不是我，一定会很难过吧。

    “啊，又睡着了！睡了多久了？唉，算了”

    老师把粉笔摔在地板上的声音使朱里一跃而起。从上课开始已经过了一个小时了。

    啪！伴随着这样的声音响起了掌声。

    今天也有兼职，弓道练习就到这里结束吧，我鞠了一个躬从射击场出来，师傅来了。从我开始学弓道的时候开始就一直承蒙师傅的关照，明明已经超过了八十岁了，但师傅还是很努力地工作着。 

    “美月，你进步很快啊。”

    “多亏了师傅。话说师傅能接受下一次考核吗？”

    “什么考核？”

    “范士，请师傅以这个为目标。”

    “说得也是，但是我最近还是苦恼自己一直是老样子状态不好。我觉得我的饭量也变小了，我也终于老了。

    师傅一边这样说着一边开始身体拉伸。

    “师傅还没有老呢。但是这么消沉的样子，还真少见。”

    “是这样吗。美月你要回去了吗？”

    “对，我该走了。”

    “路上小心啊。对了，下次我想让你教我那个。怎么说呢，就是现在年轻人发照片什么的。”

    “难道是Mygram？”

    “是的。有时间的话，什么时候都可以来教我？”

    “可以啊，但是为什么师傅突然要学这个？”

    “说来话长，我是要找一个人。”

    “但师傅的朋友应该不用Mygram吧”

    “我不好意思说出口，其实，我要找的是一个中学男生。他可能会使用Mygram”

    就算我再怎么尊敬师傅，听到他说出“Mygram”这个和他年纪不符的词，我忍不住笑了。

    “那么我现在就简单教师傅一下吧。首先请登入应用程序。”

    “是这样吗？噢噢，接下来要输入个人信息吗？”

    “没错，那么师傅就趁登入的间隙换下衣服吧。”

    衣服换好后，师傅叠好裤裙从更衣室走了出来，他一会将手机靠近脸一会又远离。师傅很认真，但由于动作太大，周围的人不时地看着师傅。

    “现在可以试试登录了，也可以语言登录哦。”

    看着手机屏幕，我在邮件地址的一栏里输入了师傅的名字。

    “美月真是帮了我大忙了。最近我老花眼越来越厉害，手也颤抖得不行。”

    “但是师傅仍然是很厉害的现役弓道选手！”

    我一边这样说着，一边问师傅信息，然后输入。

    “登录成功了。我们现在可以试试检索功能了。师傅把要找的人的名字告诉我吧。”

    “谢谢美月。名字叫时翔，跨越时间飞翔的时翔，我不知道他的姓氏，但他是中学生。”

    “我可以问下师傅和他是什么关系吗？”

    为什么师傅要找一位不知道姓名和年龄的人呢。看着我好奇的目光，师傅说道：“美月想知道啊。”

    “但是说来话长，美月有时间听我讲吗？”

    我看了看手机时间，离兼职的时间还有一大段工夫。

    “这个故事要追溯到一百年前。我的母亲很意外地与一百年后，也就是说，和活在当下的男孩开始通信，并落入了恋情。”

    听完师傅的话，我浑身起了鸡皮疙瘩。师傅并不是信口开河的人，所以这个故事是真的吧，但是跨越百年的通信，这超出了我的理解。而且，如此奇迹般的相遇，两个相爱的人竟然被地震阻断了。

    “嚯嚯，这个故事很催人泪下吧。”

    回过神来，泪水已经流到了我的脸上。我听到师父的话慌忙擦掉眼泪。

    “母亲似乎无论如何都留有遗憾，去世前就把给时翔的信委托给了我。所以，我无论如何都想找到时翔。”

    “师傅以前没有找过时翔吗？”

    “啊。为了最大限度地利用从母亲那里听到的关于时翔君的情报，我决定在他们通信开始的一年后再找他。”

    “原来如此。这样的话让我也来帮你找时翔君。必须快点把千代子妈妈的信传达到。”

    “你能这么说我很高兴。不过就算找到时翔君，如果还没过地震灾害的日子，这封信就不能给他。”

    “确实。如果太早把信送给时翔君的话，两个人的通信内容也会发生改变。”

    “对。而且我听母亲说过时翔君住的地方，所以我大体上有头绪，但是离这里有点远。我没办法找那么多次。”

    “这样吗…总之我回去后也会在Mygram或其他SNS上找找看。”

    “美月，工作结束后请来收银台算下账。”

    “好的。”

    话刚说完，我拿着盛着咖啡的托盘迈出步伐的瞬间，被眼前的椅子上绊倒了，咖啡撒了一地。我赶紧去请厨房的人准备新的咖啡。

    “对不起，是我不小心。”

    “没关系，来，拿着。”

    “真的太感谢您了。”

    工作结束后，我想要快点回家，前辈已经帮我出纳过了。

    “对不起，麻烦您了。”

    “没关系，很少见美月犯错，我反而很高兴。发生什么事了吗？今天美月看起来好像一直在发呆。”

    确实，从听完师傅的话开始，我就失了魂。做什么都可能。

    “前辈”

    “怎么了”

    “前辈收到一百年前的人的来信会怎么做？”

    “怎么突然这么说？来自一百年前的人的信？”

    “果然没什么，对不起。”

    “嗯，可能先通过视频通话让对方看看自己的生活。”

    “那也是呢。”

    我想回家后马上开始在SNS上找时翔君，但是在那之前必须要收拾一下。把散落在桌子上的东西塞进架子里，朱里打来了电话。

    “美月回来了吗？我现在过去你那里没关系吗？”

    “我刚回来，你随时都能来。”

    “我知道了，我现在就去。”

    我一边打电话一边打开冰箱，常备的梅酒喝得只剩下一口了。

    “朱里， 你能在路上给我买杯酒吗？ ”

    “好的。还是平时买的那个。”

    “谢了。到了联系我哦。”

    我们都是一个人生活，家离得很近，几乎每天都在对方家里吃晚饭。虽然我并不讨厌一个人呆在家里，但是和朱里可以不用顾虑的打发时间，我已经习惯了这样的生活，所以已经无法考虑回到原来的生活。

    我没有想好要做什么，而是适当地拿出几个蔬菜切碎，这时朱里来了。

    “你觉得炒什么味道好？”

    “先放盐吧。”

    我把炒好的蔬菜盛在盘子里看了看，朱里看了谁发来的信息，很害羞。想起从刚才一直保持安静的我的手机，我有种说不出的心情。

    “做好了，你在看什么？拓海君的消息？”

    从我至今为止还没炒完的饭，烧焦的洋葱等都让朱里吃惊。对于火候和蔬菜的投入顺序等，这让从一开始就教我做饭的朱里抬不起头来。

    “对吧。我一直在想，你不需要和拓海见面吗？几乎每天和我在一起没关系吗？”

    “确实是这样，但是正因为喜欢所以才想保持好距离。应该是不想变成饱和状态吧？我想经常见面，也希望对方这样想。拓海也这么说。”

    羡慕两个人的关系，我一口气往嘴里灌了梅酒。

    “真好啊，正因为喜欢所以才不太接近。”

    “没错。但是心的距离会因此很近。啊，真好吃！”“真的吗，太好了，以后我也会继续精进的。”

    “我会负起责任让你精进的。对了，美月今天久违地去了弓道，有没有新来的帅哥？”

    “哪有。学弓道的话，本来年轻人就很少。”

    我想起了和自己父亲差不多的同期生和祖父那样的师父的脸，又回想起了今天师父的话了。

    “啊！”

    “什么？果然有新来的帅哥吗？”

    “不是的。朱里，我有件事想问一下。”

    “什么，有帅哥约你去约会吗？”

    “不要再说帅哥了。不是那种次元的话题。今天听了弓道老师的话，老师的妈妈叫千代子”

    一边对朱里说，一边重新想象千代子和时翔的心情，我又哭了起来。

    千代子好不容易鼓起勇气表达了自己的想法。

    虽然好像完全没有听到时翔君的心情就结束了，但是听了他的话，两个人不是两情相悦吗。

    如果继续通信的话，就像刚才看到拓海君的留言而害羞的朱里一样，千代子一定也有很多充满内心的瞬间吧。

    “真厉害啊，真不敢相信…但是真的是发生过的事啊。”

    “二零二三年九月也就是五个月后了。通信已经开始了吗？”

    151

    “虽然不知道确切的日期，但是好像是从一九二三年新年开始的，所以已经开始了。”

    “但是，找到时翔君后怎么办？”

    “总之，过了地震的日子就把千代子的信交给时翔君吧。”

    “原来如此。为了不让时翔君烦恼很久，必须马上送到。”

    “所以我现在就想找……时翔君没有Mygram吗？”

    我马上用Mygram搜索，但是只知道名字和年龄，所以很难。

    我暂时停止了检索，删除时翔名字的检索记录。

    无论如何都无法删除的小月的搜索历史仍然排名靠前。

    旁边朱里也在搜索，但是好像找不到类似的账号。

    “也看看其他的SNS吧”

    “我也这么试试。”

    在那之后花了数十分钟搜索也找不到像时翔君那样的账号，中途就睡着了的我们在第二天的第一节课就偷懒了。

    “师傅，我找了包括Mygram在内的很多SNS，但是没有找到像时翔君那样的人…”

    “你帮我找了吗？我也和Mygram战斗了很久，但没找到。”

    “果然光是名字的话可能会很难。”

    师傅听了我的话看着天空。

    “我听说时翔君的脸上的痣好像是“夏天的大三角形”的形状。”

    “那是什么？”

    我对突然听到的夏日大三角笑了。

    “看来只能先去东京找了。”

    “嗯。我打算下个月去。”

    直接去寻找是相当原始的方法，但是没办法。

    “这么说来，师父之前已经猜到了时翔君的住处，是在哪里呢？”

    “这是以前妈妈住过的地方。据说是在东京的平民区，无论以前还是现在，附近都能看到古老而巨大的垂樱树的地方，所以我想先赌一赌。”

    “我很感谢美月，如果美月有事的话，你可以先处理自己的事。”

    “不，我一定去。”

    我太认真了，师傅都笑出来了。虽然我也被他逗笑了，但我还是不知道为什么我会这么认真地寻找时翔君。

    “就是这样，听说老师下个月要去东京。”

    “好厉害，师傅很有精神呢！”

    “我也在放暑假的时候去吧。”

    在去学校的路上我这样说，朱里睁大眼睛看着我。

    “美月什么时候认真的？”

    “我不知道，但是我不能置之不理。”

    “那这不是和小月的事情重叠在一起了吗？”

    “嗯”

    朱里的话，让我觉得至今为止凝固的某些东西正在融化。

    回想起来，她和时翔君一样是“东京的中学生”。

    我连她的本名都不知道。

    “但是我对小月一无所知。”

    “没关系。美月，你不是视频通话见过小月吗？如果擦肩而过的话绝对会吓一跳的。”

    “但是漫无目的地找，不会被当做跟踪狂逮捕吧。”

    “对不起，我也不知道。”

    “我明明在开玩笑，你心乱了吗？”

    “总之，如果时翔君的事是最优先的话，那就顺便找小月咯。”

    冷静地想一下，即使是找时翔君，也需要很出色的跟踪能力。

    我在心中发誓，如果见到时翔君被嫌弃的话，就马上撤退。

    “哟，两位！”

    突然被后面的人拍了肩膀，差点叫了起来。回头一看

    “是拓海啊，请别乱吓人好吗？”

    面对扑哧一笑的拓海，朱里的脸鼓了起来。

    “对不起，对不起。早上好，美月。”

    “早上好。”

    “为什么只和美月打招呼呢？”

    “对不起。早上好，朱里。”

    这样说着，拓海君走进了我们中间。

    旁边两个人还互相撞着。

    我想不会变的。

    拍肩膀的时候拍两个人的肩膀，走路的时候走在两个人之间。打招呼的顺序也是从我开始。

    虽然没跟任何人说过，其实我也有段时间喜欢拓海。

    因为总是第一个和我打招呼，所以我也期待过。

    但是拓海真正喜欢的是朱里。

    现在回想起来，为了不破坏三个人在一起时的平衡，所以才先跟我打招呼的吧。

    “今天做了拓海的便当哦”

    “真的吗！超开心。朱里的便当，真的很好吃呢。”

    看着两个人，我也想被谁真心地爱着。

    漫不经心地一边和他俩聊天一边走着，不知不觉就到了学校。

    樱花谢了，染上绿色的树木发出了声音，清爽的风吹动了头发。

    “师傅，时翔君的信你都看了吗？”

    最近的排练结束几乎每次都会和师傅聊时翔。

    “没有，一封也没看过。”

    “为什么？你应该都有那些信吧？”

    “我当然会好好保管的。但是母亲在去世之前对我说过‘如果可以的话，请不要看，把它还给本人’，所以我没有看。”

    确实，寄给喜欢的女孩的信，绝对不想让别人看到吧。我反省自己神经质的发言。

    而且，师傅继续说道。

    “母亲反复读了好几次信，说把时翔的信息全部传达给了我。”

    “这样的话不读也没关系吧。话说是明天去东京吧？傍晚开始我有时间，请师傅随时联系我。”

    “谢谢。那我给你打电话吧。”

    “请一定。”

    第二天傍晚，我听完课后就径直回家了。

    确认了下师傅还没有联系我，边看电视边无意打开了和小月的信息画面。

    “美月生日快乐！没想到通信半年后我们关系就这么好了，我真的很开心。美月要度过很棒的20岁哦。”

    “谢谢！我能和小月相处得很好真是太好了。就算没见过面，小月也是我最重要的朋友。今后也请多关照。”

    虽然和小月的短信是这一天最后一次，但是第二天视频通话时的对话我至今还记得。不管怎么说，因为我刚刚失恋。

    “小月，我喜欢的人成了好朋友的男朋友。我太难过了。”

    “没关系的，美月。绝对会有更优秀的人出现的。”

    “真的只有小月是我心灵的支柱……谢谢你。”

    朱里和拓海开始交往的时候，没有任何可以倾诉的人，我的心都碎了。

    那个时候鼓励我的是小月。

    “小月有男朋友吗？”

    “没有啊，我也想快点找到一个很好的人。”

    “很意外呢！但是如果是小月的话，一定会很快交到很优秀的男朋友的。”

    第二天，我像往常一样为了抱怨打工而打开APP，小月就不在了。那之后已经三个月了。

    因为我问了个人的事？不会吧。只是被问到有没有男朋友，不应该注销账号吧。

    看着日落的天空，怀着愿望这样对自己说，这时老师打来了电话。

    “师傅，你发现什么了吗？”

    “美月，这件事好像很难。母亲住的地方附近有很多公寓和中学，我不知道是哪一所。”

    “在东京住啊”

    师傅的声音伴随着人的嘈杂声和街上的声音，都说明了找时翔君的困难。

    “今天很遗憾，但明天的新干线也很早，这次我们回去吧。”

    虽然不知道这样下去能不能在九月之前找到，但我还是回答说好的。

    “好像夏日大三角……”

    男孩的声音和远去的笑声清晰可闻。

    “师傅，刚才那个男孩说的。”

    “啊，夏日大三角。可能是时翔君。”

    “要追上去吗？”

    “虽然是自行车，但我先追一下。先挂电话吧。”

    “好的，请加油。”

    没想到会这么快就相遇。

    我很开心，结果时翔没有找到，感觉像是被神玩弄了一样。

    但是在那一瞬间，似乎看到了和时翔在一起的男孩在背包上套上了一个“必胜”的条幅。如果是手工制作的话，没有人会拥有同样的东西，能再给点线索就好了。

    东京的夏天总给人一种凉爽的印象，倒不如说是因为柏油路上强烈的反光而变得灼热。马上就要到傍晚了，我的汗都流出来了。

    “美月，稍微休息一下吧。”朱里把手放在了我的肩上。

    师傅身体不好去了医院，结果被诊断患了胃癌。因为要接受手术，所以至少在九月之前去东京是不可能的。

    “好，不过差不多到了活动的时间了吧？”

    “真的，已经这个时间了！对不起，我该走了。”

    “结束后请联系我。”

    我向车站奔跑的朱里挥手。

    朱里说师傅不能来了，要跟着我一起去。

    正好在我计划去东京的那天，朱里要在东京参加活动，活动结束后，我们两个人决定一起寻找时翔君。

    当天往返的话交通费也很贵，所以我们要进行三天两夜的小旅行。

    第二天，我去了很多中学，但是和我们上学的时候不同，安全性很严格，光是看看校园就被当做可疑的人盯着了。

    总之，先去师父说过的有垂樱的地方。8

    因为走了一整天，我的全身肌肉已经痛了。

    到了树下，正好有男高中生参加完社团活动回来，我试着打了招呼。

    “不好意思，可以打扰一下吗？”

    男高中生若无其事地看着我。

    “你知道时翔吗？跨越时间飞翔的时翔。”

    高中男生更加怀疑我。

    “时翔的话，小学的时候我们一起打棒球的……”

    “真的假的，能告诉我时翔君的联系方式吗？”

    “不，那家伙因为参加了中学考试，我从小学开始就再没见过，什么都不知道。对不起。”

    “怎么会……你也不知道他在哪个中学。”

    “中学的话我知道。在我告诉你之前，请问你是哪位？”

    “对不起，说出来可能会很奇怪。我是时翔君认识的朋友的儿子。虽然听起来不像真的，但我没有说谎。”

    慌慌张张加上了最后一句话，连我自己都觉得更奇怪了。

    “我不太清楚，好像是清南学院中学。去年偶然见面的时候说的，没错。”

    “清南学院啊，是个有名的地方。谢谢你告诉我这么可疑的人。”

    “不。虽然很奇怪，但我觉得其实不奇怪。”

    可疑之处绕了一圈也许就能赢得信任。

    和男高中生分手后，急忙向老师和朱里分别传达了知道时翔君的中学的消息。

    虽然知道了中学并有所进展，但因为还没过震灾的日子，所以无法与他接触。而且，就算知道了学校，能不能找到本人也是另一个问题。想起刚才访问的中学的严格安全性，我深深地叹了口气。

    马上天就黑了，回酒店买来碗面。刚才发送的信息还未读，朱里应该还在活动中吧。

    一边躺在被子里一边搜索清南学院的主页，一边看着制服和社团活动的介绍页，两天的疲劳就涌来了。我拼命地睁开眼追逐文字，但不久意识就远了。

    被闹铃声吓了一跳，睁开眼睛，我发现外面已经完全亮了，旁边的床上朱里倒头睡着了。从朱里的手机里传出的闹钟声吵吵嚷嚷。

    我肌肉酸痛，拖着沉重的身体从被子里爬出来。我一边停下闹铃，一边摇晃着完全不为闹铃声所动的朱里。

    “早上好，美月…”

    “早上好，已经十点了。朱里，昨天什么时候回来的？”

    “大概日期变了吧……对不起，我迟到了。”

    我想着不会吧，一看自己的手机，昨晚朱里不断打来电话。

    “我才是完全睡着了没能接电话。对不起。”

    “没关系……快起来吧！”

    朱里鼓足干劲把被子掀开，转向我。

    “对了，你知道时翔君的中学吧。你是怎么查到的？”

    “我问了一个正在走路的高中生，他只知道学校的名字。”

    “真是奇迹呀”

    “这么说来，老师说时翔君好像也参加了社团活动，但是不知道是哪一项呢。

    那个高中生的孩子以前说过一起打棒球，现在也在继续打吗？”

    “目标不是已经达成了吗？知道学校就好了吧。”

    但是今天是东京的最后一天，必须要注意电车的时间，社团活动结束后放学时间可能会赶不上。

    “总之先去看看吧。”

    我们迅速收拾好行李，再次在蔚蓝的天空下出发。

    “这么说来，最后一天还是没有收获…”

    大学医院的一个房间。窗外的夕阳照在老师的脸上。

    “但是，光是知道时翔君的学校就已经很厉害了。”

    说着谢谢的师傅，皱起了眼角。今天八月也要结束了，但是蝉还在鸣叫。

    师傅接受了手术。进展比较缓慢，暂时无法从医院出来。

    看来还是不太顺利。

    虽然努力到了这个地步，但是也许只能放弃了。

    支架上摆满了探望的鲜花，对现在的我来说也多少有些郁闷。

    当天晚上，电视上播放了“关东大地震到明天就是一百年”这样的新闻。

    仅仅几个月前还只是历史上的事情，现在却带着很大的意义向这边逼近。由于太过无力，即使在两周结束后，我也暂时无法从电视机前动弹。

    街上闪烁着灯光。十二月，季节迎来了冬天。

    朱里在上课的时候也很珍惜睡觉的时间，她正在考虑给拓海君的圣诞礼物。

    拓海君也向我询问了朱里想要的东西，总觉得只有我一个人被世界悄悄地留下了。

    “马上就要放寒假了。”

    下课后，朱里和去打工的我一起去买东西，我们排队走在路上。

    “给拓海君的礼物，你已经决定了吗？”

    明明穿着高跟鞋，朱里却以往常的速度走着。

    “有两个选项。这件上衣还有这个帆布包。我现在去看看实物确认一下。”

    朱里给我看了下，是拓海君非常喜欢的设计。

    “是好不容易选出来的呢。”

    这样说着，朱里开心地笑了。

    “是的。我也考虑过手表什么的，即使我们相隔很远，但我会想到‘他带着我送的礼物’。”

    即使相隔很远吗。我想起了之前和师傅去东京的时候看到的，和时翔君在一起的孩子的手机挂件。要放弃的话还太早。再去一次东京吧。这次时翔君的学校也知道了，还有时翔的朋友这个目标，也许会有什么办法。

    而且我的疑问也还没有解决。我想找到小月好好道歉。如果是我说了什么奇怪的事情让她不快的话，我道歉。

    “朱里，谢谢你。寒假的时候，我决定去东京一趟。”

    “为什么说谢谢？但是我现在缺钱不能和你一起去，你一个人没关系吗？”

    “嗯。我会找时翔和小月。”

    朱里听了我的话笑了。

    “美月的话一定没问题。有什么事随时联系我。”

    “谢谢。那么购物加油。”

    “美月也要加油啊！”

    从一开始我就没有胜算吧。我突然想起了新年。

    寒假，拓海君来过老家附近的竞技场参加社团活动的比赛。

    我听了之后回了老家，烦恼着要送什么，最后在自动贩卖机买了运动饮料给他。

    “男朋友吗？给他做便当吧。”母亲冷嘲热讽地说。

    “还是柠檬加蜂蜜最好了。我年轻的时候……”父亲滔滔不绝的礼物结果只有150日元。

    “拓海君辛苦了，这个给你。”

    心中反复练习的台词忘记了，递给拓海君塑料瓶时的话变得很冷淡。尽管如此

    “美月，你来了！谢谢你的慰问品。”

    只是看到喜欢的人笑，单纯的我就能看到光明的未来。

    世界的颜色如此变化还是第一次，从看台席上用目光追着拓海的自己，简直就像电视剧里的女主角一样。

    之后不久，拓海和朱里开始交往了。寒假期间，不，从那之前开始，朱里就一直给拓海做便当。当然朱里也不知道那个运动饮料。我毫不犹豫地选择了友情而不是恋情。

    十个人里有十个人，不，即使赌上有喜欢东西的人，九个人也会选择朱里而不是我。除了我不够可爱和开朗之外，我觉得给喜欢的人的慰问品是一瓶饮料还是亲手做的便当之间的鸿沟相当深。不，我一直以为原因就在这里。

    尽管如此，如果有一个人能选择这样的我的话，如果有那样的未来的话，现在就竭尽全力地活下去吧。

    在寒冷的天空下，伴随着这样的誓言我深深吸了一口气。

    冬季的东京也很冷。吹过的北风，不停地刮着我的脸。

    突然抬头一看，昨天刚过完圣诞节，街上的颜色却染上了即将迎接的新年的色彩。虽然我来势汹汹地来到了东京，但对于不是专业搜查人员的我来说，因为不知道如何有效地寻找，我毫无目的地站在以前和时翔君他们擦肩而过的地方。

    “小姐，你刚才在那里做什么？”

    也许是因为怀疑在隆冬的住宅街长时间环视周围的我，巡逻中的警察跟我打了招呼。

    “对不起，我在等朋友。”

    撒谎是件好事，虽然我的身体快要冻僵了，但我决定再等一个小时。

    用失去感觉的手指，再一次用智能手机检索清南学院的制服。男生的制服看上去都是一样的，但我不确定，还是稍微注意了一下。

    如果哪里有线索的话，我决定去“樱阪塾”。樱阪塾原本是我高中时代就读的全国拓展的补习班，以前我和小月用电话聊过樱阪塾。虽然不是学校，但是里面的老师互相认识的人很多，谈话也很有趣。

    我来东京之前查了一下，东京都内有八所樱阪塾。选定了几所学校，我装作要拿到宣传手册的样子，稍微进去一下吧。

    在为这一庞大的计划而叹息时，我看到了一个穿着制服的男孩子骑着自行车朝这边走来。

    他也许知道时翔君的事情。我这样想。

    “打扰了。”

    我一边用力挥着手一边提高声音，男生就停在了我眼前。

    “我想问一下。”

    说到这我停住了。他的背包上有那个“必胜”的挂件。

    我整理着混乱的脑袋，这次这个男生发出了惊讶的声音。

    “那个，你是Mygram上的MOON吗。我是你的铁粉啊。”

    “是这样吗……我明白了。你是我的粉丝我真的很开心。谢谢。”

    “我一直在看投稿，所以知道。我可以和你合影吗？”

    我以为我遇见了时翔君的朋友，没想到他竟然是我的粉丝，这是一场怎样的邂逅呢。各种各样的事情一下子发生太多，我的大脑跟不上了。

    “一定要拍。”

    我对着他的手机微笑。可能是看到我紧张了吧，他的笑容有点不自然。

    “谢谢。我会把这张合照设为待机画面的。”

    “好害羞啊。啊，呐，你知道时翔吧？”突然从我嘴里蹦出朋友的名字，男孩睁开了眼睛。

    “时翔，我们关系很好。你认识吗？”

    “我不能告诉你情况，我在找时翔。你知道他的电话号码吗？”

    于是男孩摇了摇头，嘟囔着对不起，我也慌忙摇头。

    “是啊，但对不起。我不能告诉任何不认识的人。”

    “啊，不，我总是用APP联系，所以不知道号码。

    “我问问时翔吧。那家伙没玩SNS，我一知道就在Mygram给你发邮件”

    “真的吗？太谢谢你了，帮了我大忙。”

    男生的账号名是“树”。因为太偶然了，一时的放心，手机差点从膝盖上摔下来。

    “我才是谢谢你跟我合影！今后也会支持你的。”

    “谢谢，时翔君的事拜托你了。”

    和他分开后，我急忙跑去了樱阪塾。因为时间有限，我在东京都内的三所校区里来回徘徊，在补习班的中学生们的注视下，我寻找着小月。

    但是因为和树的相遇，可能是运气耗尽了，所以没有找到小月，第三所学校的塾长偶然也是我的恩师，所以稍微闲谈后我回家了。

    第二天，树发来了信息。

    “时翔说不想告诉不认识的人电话号码，所以他会注册Mygram给MOON发信息。但是那家伙因为考试很忙，所以新学期开始后可以吗？”

    当然不能告诉不认识的人号码，我很佩服，明明是中学生却很可靠。

    “谢谢你的联络！新学期没问题。麻烦你了。”

    好像确实有什么开始松动了，虽然是一点点。

    这么一想也许是出于心理作用，我去看望师傅的步伐也变轻了。

    新年伊始，从老家回来的第二天，朱里为我做了火锅。

    因为是正月，所以我们两个人一起挥霍着虾和扇贝等豪华食材，朱里的火锅真的很好吃，有着绝妙的味道。我说太好吃了，朱里却吐槽道“不过是切了煮而已吧？”。

    “即便如此，美月还是很有行动力的。要是我的话，就算去了补习班也进不去。”

    虽然说只是切了煮，但是朱里比我眼细，大口地吃着虾。

    “随着时间的流逝，我觉得小月的消失不是因为我。结果还是没找到。”

    “但是结果什么也做不了啊。”

    朱里趁着我消极的空隙抢走了最后的虾，这时我的Mygram里有了信息。

    “啊，是时翔君的信息。”

    从“时翔”这个账户发送来的信息的开头，写着“初次见面，我是从树那里…”所以没错。

    “我也想看！”

    不知什么时候开始，我和背后转来转去的朱里一起读着消息。

    “初次见面？听树说有人找我，所以我注册了这个账号发了信息。首先，能告诉我为什么MOON小姐在找我吗？”

    终于和时翔君取得联系了，我拿着智能手机的手因为感动颤抖着。

    “真的是时翔君啊。美月好厉害啊。”

    “终于联系上了”

    我用颤抖的手指回答，反复订正错别字，终于以自己的想法完成了文章。

    “不用那么订正，就算有错字也能清楚地传达出来。”

    由于朱里打得太重，我的后背传来了巨响。

    “这样就能完美传达了。”

    有关于千代子的事想告诉你，等我们互相进入春假，时翔君考试结束后，在东京见个面。

    于是我立刻收到了时翔君的回信，一眼就知道了时翔君很着急，收到了满是错字的回信。

    “看，就算有错字也能清楚地传达出来吧？”

    “确实。”

    “比起文章，更重要的是想要传达的心情。”

    “话虽如此，朱里的错字总是太多了。”

    “呃。”

    我们两个人相视而笑。

    从千代子和时翔的通信开始已经过了一年，在新年开始，终于迎来了跨越百年的恋爱故事完结的未来。

    约定的时间还很充裕，但不知不觉脚步就加快了。

    我觉得春天的舒适感哪里都一样，但是到了东京后，这里空气要比平时的好上几倍。

    八月和朱里一起在酷暑中来回走，我一边回想着在寒冷的天空下独自一人独处的十二月，一边推着师父的轮椅。

    “美月，走那么远没关系吗？”

    师傅回头看我。

    “啊，没关系。”

    “我也没关系，我还以为美月会很辛苦呢。”说着装作冷静的师傅，到了车站后也一直坐立不安。师傅拜托了负责的医生，只有今天得到了外出许可。

    但是来医院门口送行的护士多次叮嘱说“请不要做激烈的运动”。即使不做激烈的运动，今天师傅体内也会出现血压上升的情况，所以很担心，建议师傅吃药。

    “美月真的很努力呢。真的非常感谢。”

    师傅一边吃药，一边再次表示感谢。

    “师傅说了好多次了。倒不如说，能有机会接触到这么好的事情，我才是非常感谢的。”

    “你能这么说我很高兴”

    这样说着，就看到了约会地点的垂樱树。与平时常见的染井吉野相比，它有着淡淡的柔和感，让人觉得它在欢迎着我们。

    在那盛开的樱花树下已经站着一个男孩子。师傅也注意到了他，更加珍惜地抱着装着千代子信件的包。

    “终于到了。”

    “啊，终于到了。”

    在那里停了下来，深呼吸。我握住轮椅把手的手汗流不止。我静下心来，一步两步地迈出。如果不是有意识行走的话，我想我会被绊倒的。

    向前走了几米后，樱花树下的男孩注意到了我们，低头行礼，我和师傅也一起鞠躬。他跑到我们这边来了。

    “时翔君吗？”

    我这么一问，他立刻点了点头。他确实如传闻说的的有三个痣。

    “我是。是千代子的儿子和MOON小姐吗？”

    终于相见了，终于相见了，千代子。

    终于遇见了。终于遇见了，千代子。

    我的心里充满感激，向一次也没见过的千代子报告。虽然还没有向时翔传达什么，但是各种各样的感情混杂在一起，我的泪腺已经快要崩溃了。

    “时翔君。不管怎么说，可以读一下这个吗？”

    师傅这样说着就把信递了出去，时翔用双手接过信，深吸一口气。

    “这是，来自千代子的”

    “是的。这是母亲最后写给你的信。”

    听到这句话，时翔抑制着手的颤抖，小心翼翼地撕开信封取出里面的东西。

    打开信的瞬间，只是看到千代子的文字，大颗的眼泪就从时翔的眼睛里落了下来。

    看到这一幕的师傅回头，用只有我才能听到的声音微笑道：

    “我们稍微离开一会儿吧。”

    几分钟后，时翔带着哭肿了的眼睛来到了这里。

    “真的…真的非常感谢。我很喜欢千代子。因为那封信以那样的形式无法送达，所以我一直很后悔。为什么那时候没有更早地注意到震灾呢？千代子可能怨恨我的事也都没告诉我。但是能收到如此珍贵的信，虽然有点夸张，但我能活着真是太好了。不管是千代子的儿子还是MOON，能找到我，真的非常感谢”

    时翔说着，眼泪渗透了视线。师傅也用手帕擦着眼睛。

    “我才要谢谢你。母亲说，正是因为有时翔君在，所以她才渡过了关东大地震。和父亲结婚后，对于母亲来说时翔君是无法忘记的人。”

    听到师傅的话，我也多次摇头。

    “能遇上这么好的事情，我一生都不会忘记。”

    “真的非常感谢。”

    时翔继续说道。

    “千代子儿子和美月是什么样的关系？父女吗？”

    时翔君对比我们的眼光太认真了，我不由得笑了出来。

    “不是不是啦。我在高校时候学习弓道，师傅是我的老师。”

    我一边说明，却对刚才时翔君的话感到了违和感。

    时翔君点头说“原来如此”，师傅也笑着说“如果是女儿的话，年纪就离得太远了”，看着他们，我脑子里也在运转着，思考着违和感的真面目。

    “千代子儿子和美月是什么样的关系呢？”

    千代子儿子和美月。时翔君确实是这样说的。

    为什么时翔知道我的真名呢。在他们两人愉快地交谈中，我拼命追寻记忆。

    我一次也没有公开过本名。和时翔君发了信息之后也没有告诉他本名。即使是他的朋友树也没有说。说起来刚才，时翔君应该把我叫做“MOON小姐”。

    “那个，你是怎么”

    两个人用不可思议的目光看着嘟囔的我。

    “怎么了？”

    我害怕听到实话。但是必须要问的直觉让我编织了语言。

    “时翔君为什么知道我的名字？”

    一瞬间，寂静包围了我们。

    “美月，你知道芽衣吗？”

    “芽衣？对不起，我不知道。”

    看到困惑的我，时翔君注意到了什么。

    “是小月。之前在Mygram和美月关系很好。”意外的名字使我失言。我几乎要窒息了。

    “小月？为什么时翔君会知道小月的事情？”

    “我们是朋友。芽衣每次见面的时候都会和我说美月的事情。所以当MOON给我留言的时候，我马上就知道是美月了。一直以来都沉默着对不起。”时翔君道歉。

    好像在做梦。我脑子在理解时翔君的话。

    但是

    “那为什么？为什么她总是说我的事情却离开了我？因为我问了奇怪的事情？”

    “奇怪的事情吗？”

    “我问过她有没有男朋友后，才联系不上她了。”

    时翔君听了我的话，一瞬间想到了什么，然后说：“对不起，如果用我自己的话来说的话”。

    “我害怕千代子因为通信中断觉得奇怪，怎么也传达不出自己的想法。”

    时翔君想要传达的事情，我似懂非懂。师傅听了我们的话，好像注意到了什么似的看着我们。

    “这是怎么回事”

    说到那里我才明白了。“小月的话，一定能马上交到很棒的男朋友哦”。我想起了那时自己的话。对我来说真的是无心的话。

    但是，因为这句话，小月有多受伤啊。很心痛吧。啊，我真是个笨蛋，我太迟钝了。

    “怎么办，我伤害了小月。我想见面道歉。但是，也许不要见面比较好……”

    就算见面，我也一定不会回应小月的想法。小月也不会想见到这样没有细腻感的我吧。

    但是，和小月的回忆，即使没有关系，我无论如何也做不到。

    怎么做才是正确的，我找不到答案。

    这时，我看到了时翔君很珍惜地拿着的千代子的信。

    “我们无论多么想见都没能见面。所以，能见面聊天的美月和芽衣应该没有不见面的理由。”

    一边呆呆地看着千代子的信，一边再次调整自己的心情。

    我知道小月的心情也不会改变。我宁愿和小月的关系比以前好。我想和小月成为好朋友。

    “芽衣也说过，如果被允许的话，想和美月再说一遍。就算不能成为恋人，这次也要以真实的自己和美月搞好关系。”

    拿出勇气迈出一步。传达对对方的想法。我应该从时翔和千代子那里学到了这个的重要性。

    “时翔君，你知道小月的联系方式吗？”

    “当然。但是我不能随便告诉别人，我可以问一下她本人吗？”

    “谢谢，当然了。”

    时翔对着满脸哭笑的我，像个顽皮的孩子一样微笑着。

    “交给我吧。这次换我，连接你们两个。”

    对于这句强有力的话语，师父也笑着深深地鞠了一躬。

    这时刮来一阵强风，垂樱树随之摇动。乘风而来的花瓣祝福着超越时空的伟恋，像是在盼望我和小月的重逢一样，呈现出温柔的颜色。

第一卷 尾声

    去机场的车内比平时安静了好几倍。握着方向盘的父亲把注意力集中在开车上，坐在副驾驶座上的母亲好像陷入了沉思。

    我看到难得一句话也没说的裕翔正好用手擦了擦眼睛。裕翔注意到了我的视线，慌慌张张地转过脸去。我也回复了树发来的邮件，无意中往外看了一眼。于是看到了补习班的招牌，在心里小声道再见。

    “你为什么那么拼命地找从未见过的SNS上的朋友呢？”

    那天，我问了美月一直很在意的事情。我知道美月在找芽衣刚好是芽衣和我诉说烦恼的日子。芽衣回去的时候突然回到教室，是因为看到在接待处和塾长说话的美月而感到不安。

    “小月给了我在内心深处一直寻求的话。”

    芽衣喜欢美月小姐坚持写的文章。比起Mygram收到的数千的“真好”，美月怎么也忘不了从温暖的芽衣那里得到的“真好”。

    汽车因红灯而停下。突然我想再看一次千代子最后的信。毕竟在家人面前是拿不出信的，所以我放大用智能手机拍的信的照片。因为已经重复读了无数遍，所以每一句我几乎都记得。

    从整齐排列的千代子的文字中，我仍可以感受到那天绽放的樱花的香气。

    『时翔君

    你过得好吗？时翔君一定很受大家欢迎，每天都过得很开心吧？

    谢谢那时你给我写的信。我从地震中奇迹般地活下来了，而且活得很久。

    遭遇地震的几周后，我再次去了曾经的家，发现了时翔君的来信。信件完好无损，可能是大火熄灭后才被送达的。

    谢谢你帮助我。读了时翔君的信，我的眼泪停不下来。

    我明明曾那样任性地向你发泄不满…

    我立即写了回信，但好像已经无法传送到你的时代了。

    话说回来，我真的见到洗衣机和空调了。

    我觉得是我最先想到洗衣机这样的机器的。当然还有时翔君说的很多机器，都让生活变得丰富多彩了。

    时翔君，你曾经对我写道“希望你保持原样”，你还记得吗？

    现在回想起来，也许那个时候的我，一直想要听到有人对我说这句话。

    而且正因为有那句话，我才克服了这一生遇到的困难。

    给予了我如此温柔的话，真的很谢谢你。

    我真的很想当面道谢，但因为病情，我马上就要离世了。

    时翔君，我们，在未来的某个地方，一定会相见的。

    我期待着那一天。

    来自千代子』

    “给予了我如此温柔的话，真的很谢谢你。”

    我也给千代子送上了难忘的又大又温暖的“真好”吗？

    没能告诉你我喜欢你，我一定会后悔。即便如此，如果千代子因为我在人生中稍微向前看一点的话，那就没有比这更令人高兴的事了。

    “我的思念将持续千年。”（日语里是千年是千代，和千代子名字一样。）

    据千代子的儿子说千代子生前曾以自己的名字为例讲过，也不输给“时翔君”哦。

    即便超越百年，甚至超越千年。如果能再和千代子说话的话，下次我一定要告诉她。千代子的温柔和坚强，我都非常喜欢。

    信号灯变绿了，停下的车重新出发。

    告别住惯了的东京街道，我缅怀着今后的生活。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)