★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<ReLIFE重返17岁>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    我在短短三十秒之前，对未来还是充满希望的。

    不，这样说好像有点夸张。

    笼罩著天空的厚厚灰云里，勉强可以看见云层较薄的地方，从那里洒落的阳光，让人感受到太阳的存在──不过，以亮度来说倒是有点不足。

    尽管如此，对于一直在滂沱大雨之中行走的人来说，这一丝微弱的光芒，已经可以将其称作为「希望」。

    心情很久没有这么积极向上了，我的视线也随之抬高。

    之前就算坐在电车里，我也只会看著对面乘客的鞋子，今天则是清楚看到了每一张脸庞。

    尽管电车里跟我年纪相仿的西装青年们正谈论著工作，但我心中却莫名的没有任何骚动。

    「只要再一下子，我也会成为他们的一员！」我甚至还能如此露出游刃有余的笑容。

    有希望了！万岁！

    可是……

    这一周以来，我内心保持的平静以及对于未来的希望，在我进入最终面试场地的会议室，开始回答问题的三十秒后，就如同线香烟火的橘色火光咻一下地消失，迅速地画上句点。

    「……唔，海崎新太先生。」

    一名看似高层主管的男性长者将目光投向履历，在他开口的同时，海崎新太抱著拍摄清凉饮料广告般的心情，活力充沛地答覆「是！」。

    「喔……大学重考二次。真有毅力呢！」

    虽然彷佛听到他内心的言外之意是「重考二次还上这所大学……」，但海崎还是无视于此，依然保持爽朗的态度。

    「是的！我对于自己的毅力很有信心！我一旦决定要做的话，就一定会带著责任感做到最后──」

    「咦？」高层主管再度看向了他的履历。

    惨了……

    「可是，你大学毕业后的第一份工作，只做了三个月就辞职，是为什么呢？」

    果……果然会问这件事啊……！？

    嗯，一般还是会问吧……

    说起来，他没被问到这点就通过第二次面试，反而是个奇迹。

    海崎做好觉悟后，开始解释了起来。

    「应该是说那份工作的方向性跟我的目标不一样吧……我认为有其他更能发挥长才的地方，所以就决定尽早离开！我的优点就是拥有判断力跟行动力！也因此，现在才有机会接触到贵公司……」

    海崎一边说，一边觉得笼罩住自己未来的云层又变得更厚了。高层主管与他旁边的人事部长，虽然笑著听他说话，但是眼中明显露出了失望之色。

    突然觉得一阵呼吸困难，海崎对著脖子上的领带伸出右手，无意识地松了松领带。

    「我可以很有自信地说，自己迅速采取下一步行动，是个正确的决定！」

    结束了绝望的辩解，海崎试著摆出笑容，但只有嘴角微微抽搐而已。

    三天后。

    海崎趴在床上，手里握著面试公司寄来的信件。里头除了被退回来的履历之外，还附了一张纸。纸上的文章可以解读为「我们公司找到了其他优秀的人材，所以不需要你这种没毅力的人」，但是用非常婉转的文字书写著。

    都来到最后一步了……结果竟然是这种结局！

    让人有多余的期待……

    海崎一把捏烂了这张祝他好运的信纸。

    是说，每个地方都要问他「第一份工作为什么三个月就辞职了？」……

    就是因为不合啊！

    迅速辞职接著找下一份工作哪里错了！

    「啊──好烦──好想消除这段经历……」海崎翻了个身。从窗帘缝隙照进来的西晒阳光，将海崎的脸染上了红褐色。

    海崎看著天花板，叹了口气。

    小时候，他以为长大之后应该会去念一所大学，接著普通地毕业、普通地就职、普通地工作，等到大约二十五岁左右的时候就普通地结婚吧……

    他没想过「普通」竟然是这么困难的一件事。

    第一个碰到的挫折是大学考试。

    是他抗压性太低吗？模拟考的成绩明明在合格范围内，但在正式考试却完全无法发挥实力。

    不该是这样的。

    我的实力不只是这样。

    他如此告诉自己，寻求第二次机会，心想下次他一定会成功。

    这样的事情重覆了二年，到了第三年依然没考上他的第一志愿。家人不允许他继续重考下去，于是他进入了勉强考上的保底学校。

    而下一个挡在面前的阻碍，就是找工作。

    因为有过考大学的惨痛经验，所以海崎很早就开始认真找工作。然而，正式上场时他依然无法正常发挥。

    不只是想去的公司，就连最底线妥协的公司也拿不到内定，就职活动的期间就在这样的情况下结束了。

    「如果我就这样毕业，对于隔年找工作会很不利啊！」他如此跟父母央求，获得了念研究所的许可。他选择了社会福利学系的研究所，心想可能对找工作多少有点帮助，但由于他本意并非想要念书，所以对于研究也是兴趣缺缺。

    尽管他把所有心思放在找工作上，但就连他觉得稳上的面试，却依然不可思议地失败。或许他因为习惯面试后，有点自大的态度也是理由之一吧！

    在就职活动期间快要结束时，他终于拿到一间公司的内定，那时他打从心底松了口气。

    心想这下终于可以过上「普通」的人生了。

    然而，他只在这间公司待了三个月……

    双手掩面，海崎再次叹了口气。

    海崎新太，二十七岁。无业中，当然也没有女朋友──

    这是什么惨样啊……

    他从没想过会有这种未来。

    往枕头旁边的手机伸出手，他看向萤幕。看著萤幕上显示三月一号的日期，他不禁觉得想笑。

    已经没救了吧！都这个时候了还在找工作…

    看来今年也是确定当个打工仔了……

    当他露出自嘲的笑容时，手中的手机正好响了。萤幕同时显现出『老妈』的文字。

    唔……！

    啊──对了……海崎想起来了。

    那时他很开心拿到最终面试的机会，心情忍不住激昂起来，就把这份喜悦告诉了他母亲。 

    「我要去最终面试了──应该会上啦！」

    「希望」这种东西真的很讨人厌。

    海崎从床上坐起来，不太情愿地按下接听键。

    「喂……？」

    下一秒钟，母亲洪亮的声音几乎震破他的耳膜。

    「最后结果到底怎么样了？」

    海崎不禁把手机从耳旁拿开。

    「不要这么大声啦！」

    「还不是因为你都没跟我联络！害我很在意耶！」

    「……失败了。」

    瞬间的沉默之后，「什么！？」母亲更为洪亮的声音直击海崎的耳膜。

    「你不是说会上吗！为什么失败？」

    谁来告诉这个乡下的欧巴桑什么叫做「贴心」好吗！

    「我怎么知道。失败就是失败啦！」

    「……哼嗯……」

    母亲丢出这个声音，让海崎感到有些烦躁。

    「……要对现在的你说这个悲惨的消息，我有点过意不去……」

    装模作样的语气，令海崎烦躁的程度更加倍增。

    「啊？有什么消息比我还悲惨就快点说──」

    「从下个月开始，我们不会再给你生活费了。」

    「啥啊！？」

    海崎一边大叫，一边从床上跳了起来。

    「不要这么大声啦！」

    「你这电话一接通就很大声的人还敢说我喔！！」

    他很焦急地质问起母亲。

    「啊？为何？为什么？突然跟我说这种事，我也没办法立刻独立啊……」

    「因为就算说你是大学毕业也已经二十七岁了耶！二十七岁的大叔还要靠父母资助生活费……」

    「不要说自己儿子是大叔啦！！我还很年轻，而且也有在打工！！」

    「你如果说有什么梦想或是想追求的事也就算了，但你根本没有这种目标吧？那就快点回来吧！」

    「……」

    「你待在那边有什么意义吗？」

    想要动之以情的母亲放柔了声音，但海崎语气坚定地回覆。

    「很抱歉……但我离家的时候应该已经说过，我不想再待在那种乡下地方了。我，不会回去的。」

    「没关系啊，这倒是无所谓。」母亲又放软了语调。「这是你的人生嘛，你可以照自己的想法去做。」

    老妈……！

    你可以理解我啊！

    「只是，如果你饿死了，那可不关我的事。」

    这句话的破坏力，好比被人用钝器击中后脑勺，让海崎瞬间呆滞。

    「喂！你说这什么话！」

    「如果不想饿死，就回来这里帮忙爸爸的渔业。就这样！」

    「啊！喂、等──」

    海崎呆愣地盯著通话已结束的手机。

    大脑维持了一阵子当机的状态，但是当太阳落下房间变暗之后，尽管不愿意，但母亲述说的现实还是向他一涌而上。

    ……回去？老家？

    一个小时好不容易有一班电车运行，而且只有一节车厢……是说，家里离最近的车站开车要一个小时，远到四周只有海。

    那里的女性只有老婆婆跟阿姨们……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」海崎大叫了出来。

    不行不行不行不行！！

    我都好不容易辛苦来到都市了！谁要回去那种边疆地带啊！！

    可是，要怎么办？只靠我现在的打工费……

    突然袭来的不安，令海崎的胸口就要被压碎。与此同时，庞大的自我厌恶感，也将他体内的细胞一个一个涂上黑色。

    如同老妈说的，都已经二十七岁了，我还无法靠一己之力过活。

    真可悲啊──

    这时，被他丢在床上的手机响了起来。

    老妈……？

    像要寻求浮木似地，海崎抓起了手机。然而，萤幕上显示的名字，却是他大学时期的朋友。

    意志消沉的他接起了电话。

    「喂？」

    「喔──新太！上班辛苦了！我工作刚结束，你还在公司吗？」

    电话中隐约可以听见车站的广播声，以及人群的嘈杂声。

    海崎瞬间回答了他。

    「没有！我也差不多要下班了……吧……」

    「喔！真的吗！那等下要不要去喝一杯？」

    「好啊！」

    「那我再找看看其他人。我再跟你说！」

    「嗯，好喔！等会见。」

    海崎挂掉电话，大大地吐了一口气。

    那么，来换个西装再过去吧……

    真可悲啊──

    开头的第一杯啤酒用了十分钟解决，在第二轮用啤酒杯喝了差不多一半之后，朋友们的话匣子就打开了。

    进公司第三年的他们，在工作上也获得一定的自信，谈论公司时虽然夹带著抱怨，但看上去很快乐的神情，对于海崎来说实在耀眼不已。

    「对了，结果我的工作没有异动。好险！」

    「啊──我也是！我本来以为就快要轮到我了！」

    「毕竟你最近才交了个女朋友啊！」

    「对啊，对啊！我要是被调职就悲剧了！」

    并排坐在桌子对面的二人，他们的对话让海崎停下喝著啤酒的手。

    「女朋友？」

    「咦？我没跟你说吗？」邀海崎喝酒的那位朋友一脸意外的表情。

    他们在大学时期是经常玩在一起的朋友，但海崎找工作失败之后，就觉得跟他们产生了微妙的距离感，因此没再跟他们见面。留在研究所的海崎找到工作时，他们帮海崎庆祝之后才又开始重新连络。偶尔会像这样，下班后去喝一杯。

    同为大学生，以及同为上班族──因为大家都是同样的身份，所以才有这样的关系──或许是因为有这种想法，海崎实在无法开口对他们说自己辞职的事情。

    尽管讨厌没骨气的自己，但只要受到邀约，他还是会像这样换上西装，恬不知耻地赴约。

    听著朋友原本述说跟新女友的恋情开端最后变成在放闪，海崎敷衍地回应几句之后，另一个朋友将话题拉了回来。

    「对了，新太你呢？工作有要异动吗？」

    「我……」

    当他瞬间思考该怎么回答时，脑中的某个角落响起了刚才母亲的声音。

    『快点回来吧！』

    「……还不知道。」

    「啥！？已经三月了耶！」

    「跟公司有点没共识……」

    「喔──感觉好麻烦喔！」

    为了逃离想继续问下去的朋友，海崎站起来说了句「去个厕所」。

    大家完全是个社会人士的样子了，我却还……

    在微暗街灯照明下的夜晚街道上，海崎一边扶著水泥墙，一边摇摇晃晃地走著。

    「……喝太多了……呕……」

    因为醉酒而意识朦胧的脑袋里，有著母亲回荡不去的声音。

    『你待在那边有什么意义吗？』

    ……没有任何意义……我只是，憧憬都市的生活而已。

    对于脑海中不断重覆的母亲话语，海崎如此回答。

    不管是梦想、目标、工作、可以表白自己现状的朋友或是女朋友……没有任何一个需要把我绑在这里的人事物。

    我的人生，为什么会变成这样啊……

    就在这个时候。

    街灯与街灯之间，灯光照明不到的暗处之中，突然有个人出现了。

    「？」

    为了看清是谁挡住了自己的去路，海崎定睛一看。

    有如弯月般的眼睛、嘴角上扬的嘴唇……一张笑脸出现在夜晚中。

    这张笑脸朝海崎靠近，走进街灯之下。

    对方是个男人。

    跟自己差不多大，穿著类似的西装……

    原本紧闭的嘴唇，张开了。

    「晚安。初次见面，海崎新太先生。」

    他是谁……？

    「海崎新太先生。重考二年之后进入大学就读。后来攻读研究所，也有找到工作，然后毕业。可是，好不容易找到的工作却只做了三个月就辞职。于是，现在是个失业的二十七岁男子……我没说错吧？」

    「不是……那个……啥？」

    海崎喝醉的脑袋拚命运转中，但还是完全搞不清楚状况。

    「你是谁……？」

    「真是抱歉，没有先报上我的名字。」

    男子一边递出名片，一边如此说道。

    「我是重生研究所的夜明了。」

    海崎看著下意识收下的名片。

    『重生研究所　支援课　夜明了』

    夜明了……轻小说作家的笔名吗？

    「……感觉好可疑。」

    「啊，公司名吗？」

    「不，你的名字。」

    「真没礼貌耶！这可是我的本名。」这名男子，夜明露出了笑容。

    海崎再次看向了名片。

    重生……研究所？

    我不记得应徵过这间公司……为什么这个人会知道我的履历？

    「请容我单刀直入地说了……」

    夜明的声音让海崎抬起了头。

    「你被选作重生的受试者。敝公司想请你协助参与我们的实验。」

    重……生……？

    察觉到海崎的疑惑，夜明立刻对他展开说明。

    「对于那些被社会淘汰的人……嗯，也就是所谓的尼特族，我们这个组织会以他们为实验对象，验证让他们重回社会的计画。而这个计画就叫做重生──」

    「喂！给我等一下！」海崎打断他的话。「我又不是尼特族！我有在打工，也有在找工作！」

    「失礼了！」对于海崎怒气冲冲的样子，夜明扬起了微笑。「我知道喔！我有私自调查过你的经历，所以才会跟你提出这个请求。」

    如此说著，夜明伸出了食指。

    「实验期间是一年。当然，因为要占用你宝贵的一整年，所以我们也会准备相对的报酬。首先，其中一个就是我们会负责你一整年所有的生活费。」

    「咦！？所有……？」

    「是的。从伙食费到房租，所有的费用。你一元都不用出，就可以生活一整年。另一点就是，我们最后也会依照你这一年的生活方式，进而帮你介绍工作。」

    「真的吗！！」海崎的身体向前探去。

    「是的。不过，因为这会依照你的表现结果来决定，所以我无法跟你保证一定会介绍，但我们的形态会是观察、记录你这一年的生活，然后向企业推荐你。」

    生活费跟工作──眼前这二座高耸的阻碍将被除去。

    海崎的内心正在天人交战中。

    这个交易太划算了吧？

    「你觉得如何呢？是否有兴趣呢？」

    「你说的实验……我需要做什么？」

    「哇，太高兴了！」夜明露出了开心的表情。「你有兴趣呢&#9834;」

    他将笑脸对著海崎，夜明再次在脸前伸出了食指。

    「从这个春天开始的一整年，要请你成为高中生进入高中念书。」

    「啥啊啊啊！？」

    海崎激动的叫声在夜晚的住宅区回响著。

    「海崎先生，夜深了，请你小声点。」

    「不是……啥啊啊啊啊啊啊！？高中生……我已经二十七了耶……怎么可能啊！」

    「你放心。我们事前工夫做得很完善，不会露馅的。」

    「不是啊，还有我的外表……！」

    「这点你也请放心。」

    如此说著，夜明拿出一个小塑胶袋高举在海崎面前。里面有著小颗的蓝白色胶囊。

    「这是我们公司秘密开发的药。吞下去之后，外表就可以恢复到高中生左右。」

    啊，这家伙，是危险份子啊……

    「咦？你好像突然整个倒胃口耶？」

    「废话！吃药是怎样！太可怕了！」

    「放心放心。很安全的。」

    「谁敢相信你啊！！」

    夜明那张看不出情绪的笑脸突然向海崎凑近。

    「你觉得如何呢？是否愿意协助我们呢？」

    「……」

    我去当……高中生？……这把年纪了？

    超级麻烦耶！一整年都要去上学……

    「你突然……跟我提这种事，我也没办法答应……」

    「反正你明年也没有预定的计画吧？」夜明如此笑道。

    「你很烦耶！！」

    是怎样啦！这轻浮的家伙！

    如果他没骗人，这可是会改变人生的重大决定耶！

    但奇妙的是，他却没有被嘲笑的不悦感。

    「问题不是出在这里……」

    「你又要逃避了吗？」

    夜明改变了语气。

    「啊？」

    「你一定在想当高中生很麻烦吧？毕竟你因为讨厌乡下生活，所以报考都市的大学。就职活动不顺利，就想说先去读研究所。毕业后漫无目的地进了一间公司，但因为理念不合三个月就离职。于是就先跑去打工，再漫无目的地找工作，被家里说不再资助生活费，也只认为明年应该也能靠打工勉强过活。」

    「你……」

    海崎哑口无言。

    「你为什么知道得这么详细──」

    「嗯，这个提议的确有点突然，我今天就先行告退了。」

    夜明一边如此说著，一边将装有药丸的小袋子，放进海崎西装的胸前口袋。

    「这个药只会对你起效用，所以就先送给你了。」

    「咦？等一下……」

    「如果你决定要协助我们了，就请把它吞下吧。」

    「喂！不要擅作主张！」

    「药吃了会有点想睡觉，这点要麻烦你注意一下喔☆」

    「听人说话啊！！」

    「我不要&#9834;」

    「啥啊啊啊啊！？」

    「要把这次当做或许能改变人生现况的机会，或是觉得害怕而继续拖拖拉拉过著尼特族的生活，就看你怎么决定了。」

    「就说了，我不是尼特族！！」

    「你其实已经痛苦到想放弃了吧？」

    夜明将手放在海崎肩上，靠近他耳边说道。

    「还有像这样装作上班族，跟朋友喝酒的事也是吧？」

    「……！」

    「那么，我等你的好消息喔！」

    伴随著轻巧的脚步声，夜明消失在黑暗中。

    【重生实验报告书　　负责人　　夜明了】

    三月一号

    受试者Nｏ.002

    试图与海崎新太接触。

    稍微挑衅了他一下。

    以他的个性一定会接受吧！

第一卷 第二章

    张开眼睛，突然觉得天花板离自己好近。但是下一秒，天花板又变远了。同时间，脑袋嗡嗡作响，彷佛有位交响乐团的定音鼓鼓手，把他的头盖骨搞错成自己的乐器，在乱打一通。

    海崎呻吟了几声后从床上起来，他一边碎念著「头好痛──」，一边走向浴室。

    总之先洗个脸，让自己清爽一下……

    「……嗯？」

    镜子中反射的自己似乎哪里不对劲，海崎感到了疑惑。

    他把脸更凑向镜子，仔细端详起来。

    怎么了？我的脸好像有点怪怪的。

    明明是我，但又不是我？

    怎么说呢，好像有点年轻……

    就在此时，海崎的脑中闪过昨晚回家路上发生的事情。

    一个看不出情绪的笑脸男子跟他搭话，跟他提出重生这种莫名奇妙的事情，还给了他一个可疑的药物……

    「啊──！！」

    海崎大叫著，跑回了客厅。

    我……昨天后来回家之后，做了什么事……？

    该不会……

    矮桌上摆著那名神秘男子给的名片及塑胶袋。而袋子里，是空的。

    「！」

    ……他把药给吃了啊啊啊啊啊！！

    那个男的，是叫夜明吗……名片上这么写，那应该就是叫夜明。

    夜明说了什么来著？

    记得他是说……只要吃下这个药，外表就会变回高中生般年轻。

    所以我这样是那个药的效果吗！

    那个怪人说的话竟然是真的！

    可是我竟然就这样吃了！？这件事明明很可疑吧！

    狠狠地自我吐嘈完后，海崎重心不稳地跪了下来，一把抱住自己的头。

    好气自己完全上了那个男人的贼船。

    不不不，我只是因为喝醉了。

    所以才会丧失冷静跟判断力！这是个意外！

    勉强说服自己之后，海崎突然注意到一件事。

    所以我接下来要怎么办……？

    就在此时，放在床上的手机响了。海崎急急忙忙拿过来一看，发现是陌生的电话号码。

    该不会是……他一边如此猜想，一边按下通话键。

    「喂？」

    「啊，早安──☆」

    轻浮的声线，让海崎的记忆一涌而上。

    「你……！！为什么知道我的电话！」

    「啊，你还记得我啊──太光荣了！」

    「给我听人说话！」

    「啊哈哈哈！」

    「我当然记得，你这个怪人！跟踪狂！」

    「你该不会已经把药给吃了吧？」

    「！呃……我……我怎么可能吃啊！那种诡异的东西！」

    说不出口。他哪说得出自己早就迅速地把药吃掉，现在已经变成不得了的状态啊……

    「咦？这样啊？」夜明诧异地说道。「那刚才的怪声是什么啊……」

    咦……？

    「我还以为一定是你看到自己变回高中生，所以惊讶地大叫呢……原来不是啊──」

    给我等一下喔……

    「你……现在在哪里？」

    「你……家门口。」

    海崎感到背上一阵发毛。

    「你是跟踪狂吗！！为什么连我家在哪都知道！！」

    「啊哈哈哈哈！」

    「一点也不好笑！你这样很吓人耶！！」

    坐在公寓门前的夜明，对著手机回答「讨厌耶！」。

    「这是我的工作啊！真的要跟踪的话，我也是跟踪女生──」

    「你这发言会被抓喔！」

    「我想继续跟你说昨天的事。如果可以的话，能让我进去吗？我坐在这超像可疑人物，应该差不多要被通报了。」

    「应该会喔！！」

    「啊哈哈哈哈！海崎先生，你也很会接梗呢！」

    「就跟你说了这不好笑！！这样真的很吓人耶！！」

    海崎挂掉电话往玄关走去。

    虽然很不情愿，但既然他都变成这副模样，也没办法无视那个家伙了。

    可恶……！

    明明早晚都会被知道，他干嘛撒谎说自己没有吃药啊！

    可恶！

    发泄怒气的海崎用力地打开了门。

    砰！！

    「好痛！」

    只见敞开一半的门外，另一头是跌倒在地的夜明。

    「唔哇！你真的坐在门的正中间喔！抱、抱歉……」

    「啊哈哈哈！」夜明边笑边站了起来。「我不是这样跟你说了吗～对人家再温柔一点嘛……」

    他转向海崎，仔细地盯著他的脸。

    「你果然还是吃药了呢！」

    「喝醉时吃的……」海崎用左手遮住了自己的脸。「我完全不记得自己吃了药。我不是特意要吃的。这是意外，意外！」

    「这句『因为喝醉所以不记得了』，不愧是a脏的大人呢☆」

    「a……！？」

    「是说，陌生人给的药你还真敢吃下肚呢！真让人难以置信。」

    「你好意思说这种话！？」

    「好了，好了，站在这里说话也不方便，快进去吧！」

    「这是我家啊啊啊！！」

    二人流畅地一搭一唱，让喜欢看搞笑类表演节目的海崎，觉得他们似乎有点合得来。

    不不不……海崎你要冷静点！

    千万不要随便相信这个可疑的家伙！

    回到门外头的夜明，将地上的二个纸箱互叠，「嘿咻！」一声抬了起来。

    「那个纸箱是怎么回事？」

    「喔，里面是高中制服、教科书和一堆东西。啊，如果你愿意帮我搬一个，我会很感激的。因为有点重。」

    海崎照他要求将上层纸箱搬走并往房间走去，夜明也跟在他的身后。

    「你说想继续昨天的话题，其实根本早就胸有成竹要来签约了吧？」

    「因为我大概有99％的自信你已经把药吃下去了。」

    「我拒绝的机率只有1％喔……」

    不到八个榻榻米大的狭小套房，上次有人来是多久以前了？有自己以外的人待在这个房间，海崎总觉得不太舒服。

    正当海崎犹豫要不要准备茶水的时候，夜明把纸箱一放，径自在矮桌前坐了下来，使得海崎也只好在他面前坐下。

    二人面对面之后，夜明便再次说明重生计画为何。

    昨天他是在酒醉状态下听这件事，所以只隐约记得大致的内容，但像这样听到夜明流畅又仔细地说明，让他觉得这个计画对于现在的自己是有利无弊。

    这小子还真是个优秀的业务啊……

    当夜明把重生计画说过一遍之后，他拿出新的简章，开始说明接下来一年海崎要就读的高中。

    海崎一边听，一边拿起这份简章。

    青叶高级中学──东京都里远近驰名的私立大学附属高中。

    校风似乎非常自由，照片里的学生们有著各式各样的发型。想起自己高中时不允许染发之类的发禁，海崎莫名地感慨果然都市的高中就是不一样。

    「……那么，说明就到此为止，以上就是你之后要去的高中。有什么问题吗？」

    「……没有……特别想问的……」

    「嗯，如果有问题欢迎打电话给我。不过白天我可能没办法接电话。」

    该怎么说呢……真没实感呢……

    我真的要去念高中吗……

    海崎翻阅著简章，这时夜明向他递出了契约书。

    「这是契约书兼注意事项，内容几乎都是我刚才说的。你会以我们的实验样本，到高中就读一年。而我会对此做观察、记录并向高层回报。做为谢礼，我们会资助你的生活费，并帮你斡旋工作机会……以及还没跟你说明的，有关记忆的事情。」

    如此说著，夜明打开了契约书，翻到注明『有关记忆的注意事项』这一页给海崎看。

    「记忆？」

    「是的。当这一年的重生期间结束之后，跟你有关联的任何人，举凡同学、老师，都不会保有对你的记忆。」

    「……」

    「因为十七岁的你并非真的存在于这个年代。为了消除这份矛盾，我们会抹去这一切。」

    「……太厉害了……」海崎不禁喃喃自语道。「消除记忆……竟然连这种事都办得到……」

    看著海崎的夜明，似乎察觉到什么似地眼中微微一黯。但是，他又立刻恢复表情，一脸得意地对他说道：「不要小看我们组织啊！」

    「不，我没有小看。我反而超级畏惧的。」

    突然想到某件事的海崎向夜明提出疑问。

    「那我的记忆呢……？」

    「你的记忆不会消失。要是消失就没有重生的意义了。可是……」

    夜明伸出食指放在嘴唇上，继续说道。

    「如果你告诉别人这个重生的计画，你的记忆也会被抹去。」

    一反刚才轻浮的态度，夜明此刻的眼神极为认真。

    「你其实是二十七岁的事情、药的事情、我们组织的事情。这一切都不能告诉其他人。一旦我们发现你泄漏了这些机密，实验就会结束。我们会让你恢复原本的样子，抹去你的记忆，让这一切当做没有发生过。」

    「……」

    「你会没有任何记忆，当你回过神时就已经二十八岁了。『连工作都没找，我这几个月到底在干嘛……』很有可能会变成这种情况。」

    在脑中把夜明说的话想像成现实，海崎不禁打了个颤。

    「这就会变成浪费你的人生了，所以请你千万要谨慎注意。」

    「……」

    「我的说明到此为止。如果你愿意接受的话，请在契约书上签名。」夜明将笔递给了海崎。

    「你有什么问题吗？」

    「不……没有。」

    海崎做好觉悟，接过了笔。

    「我接受。」

    这个计画虽然越听越超现实，但就这样吧！

    事情都发展到这个地步了，反正船到桥头自然直……

    没有什么困难的。区区高中生，他以前也有当过。

    不过就是再当一年高中生吧！

    靠著这个勉强糊口一年，顺利的话还能得到工作。

    重生！

    我就做给你看！

    海崎将签好名、盖完章的契约书递给夜明。

    「好的。我就收下你的契约书了。」

    夜明把契约书放进包包后，对海崎露出了微笑。

    「那么，再跟你自我介绍一次，我是负责协助你的夜明。请多指教。」

    他如此说著，向海崎伸出了右手。

    「我们一起有个完美的重生吧！」

    像要消去那股涌上心头的不安，海崎握住了他的手。

    「请多多……指教。」

    【重生实验报告　　负责人　夜明了】

    三月二号

    受试者Nｏ.002

    试图再次接触海崎新太。

    前往他家时我预想他已经吃了药。

    结果如我预想，他已经吃下去了。

    药的效果也如同照片没有问题。

    今天已顺利签约。

    究竟他会有怎么样的重生呢？

第一卷 第三章

    每当海崎找工作找累了，他都会顺路去家里附近的公园，在那抽个烟。他不喜欢被挤在咖啡店里狭小的禁烟席，而且最重要的是太伤荷包了。由于公园就在某间高中的上学路上，所以一到傍晚左右，也看得到身穿制服的高中生们。

    他突然想起自己好几次看著打闹的他们，心中都会觉得「啊──高中生好耀眼啊！」或是「好想回到那时候享受青春啊──」。

    但是没想到，当他真的要重返高中时──

    摇摇晃晃行驶的电车中，自己穿著制服的模样倒映在车门的玻璃窗户上。

    只有领口部份是蓝色的微时髦白色衬衫，领带微松，再套著一件灰色的针织外套。下面则是黑色的西装裤。

    虽然他很高兴制服不是立领的学生服，但这一身毫无疑问就是男高中生的装扮。吞下药也一个多月了，对于自己返老还童的脸尽管已经习惯，但这副打扮实在令海崎坐立难安。

    啊──总觉得……好想吐……

    是因为太久没早起了？

    不，还是因为紧张……

    可恶……这比面试工作还紧张。

    没问题吧？

    我看起来就是个高中生吧？

    宛如检查般，海崎紧紧地盯著车窗玻璃里倒映著的自己。

    穿过车站走出来到一路延伸的商店街之后，路上都是跟自己穿相同制服的高中生。越靠近学校，学生的数量就越多。

    「早啊──」大家互打招呼，十几岁少年聊起天总是有种独特的轻快节奏。耳中听见的语调，与他平常听惯的明显大相径庭。

    好……可怕啊啊啊啊啊！！

    我一个大叔在这群高中生里面！

    好可怕啊啊啊啊啊！！

    海崎像要躲进制服似地缩起身子。

    他紧张地看向四周。

    果然，年轻就是无敌啊！

    大叔我都快被耀眼的你们闪瞎了啊！

    甚至觉得自己的元气都要被吸走了。

    光看著他们就已经好累了……

    制服的人潮全部被写著『青叶高级中学』的入口吸了进去。

    海崎在校门前，停下了脚步。

    ……他可以进去对吧？

    可是，他的脚却动不了。在这里属于异类的本能危机感，束缚住海崎的身体。

    感觉自己好像做了坏事一样。

    侵入罪或是诈欺罪之类的……

    海崎的脑中闪过一些网路新闻。

    『装做高中生潜入！？』『犯人是二十七岁的无业者』『辩解被奇怪的组织下了药，供称极不合乎常理──』

    「不不不！」摇著头，海崎甩去脑内的妄想。

    没事的！现在的我是高中生！有自信一点！

    海崎如此告诉自己，穿过了校门。

    如夜明告诉他的，正面玄关的窗户上贴著分班表。

    记得他说自己是三年级……

    「三年级……三年级……」一边喃喃自语，海崎一边从右往左看著名单。他的眼睛停留在三年三班的地方。

    唔哇，太强了……真的有我的名字。

    换上室内用的拖鞋，海崎走向三年三班的教室。

    敞开的大门另一边，就是比自己小十岁的同学。整个班级莫名热闹的缘故，应该是因为新学期第一天吧！

    因为分在同一班而开心不已的女子们、没想到能再次见面的超嗨男子们……毕竟他们都各自在这间学校度过了两年，所以不只是年纪之差，自己这个初来乍到的菜鸟实在觉得很格格不入。

    好难走进去啊！！

    ……是说我在怕什么啊！

    他们不过是小自己十岁的屁孩而已！

    海崎对自己打气之后，踏进了教室里。

    他把背包放在后方没人坐的位置，正当他在椅子上坐下，打算乖乖地等上课时，「那个……」突然有人对他这么说。

    抬起头来，一名将黑色长发绑成双马尾的女学生站在他的面前。

    「这是我的位置……」

    「咦？」

    「黑板上有名单……」她指向黑板。「座位是按照学号来坐的。」

    「咦！？啊！是这样喔！？」海崎慌张地站了起来。「不……不好意思，我不知道！谢谢！抱歉啊！」

    他逃命似地奔向黑板。

    这、这么快就出糗了！！

    而且还不自觉对她用了敬语……真是耻辱！！

    因为羞耻而一脸涨红的海崎，正在黑板上的名单确认自己的名字及座位时，听到背后一名男学生说的话。

    「啊，早安──夜明同学。我们又同班了呢&#9834;」

    咦……

    夜……明……？

    海崎回过头，眼中看见的是夜明一边谄媚地笑著，一边说著「早安──」走进教室。

    而且，外表还是高中生的模样……！？

    注意到海崎的夜明，对他微笑了一下。

    他在做什么──！？

    夜明站在海崎旁边，看著名单说道：「唔，我几号啊──」

    「喂……夜明先生！你在做什──」

    夜明比出「嘘」的手势示意海崎安静之后，在他耳边悄声说道。

    「我虽然说过如果跟别人泄漏这个计画，你的记忆会被消除并中止实验，但就算你没主动说，一旦被别人察觉进而曝光的话，也会比照办理。所以请你要注意言行，现在这个时候我们还是第一次见面。」

    看著走向自己座位的夜明，海崎一股火气上来。

    那你就先跟我说啊啊啊！！说你也要念高中！！

    是人都会惊讶吧！！

    我当然会有这种反应啊啊啊！！

    体育馆里，被按照学年及班级整齐排列的学生们，望向讲台上打招呼的校长。海崎一边听著充满老套又看不见尽头的冗长发言，一边沉浸在无以名状的感慨中。

    这种感觉真怀念啊──

    旁边女生一头偏红的中长发在侧边绑得高高的，她突然「咳咳、咳咳」地咳起嗽来。她虽然努力地想要抑制，却是反效果，依旧不断地咳著嗽。结果，班级的前后开始此起彼落地出现「咳咳」、「咳咳」的咳嗽声。

    连锁效应的咳嗽……

    没错、没错，就是会有这种情况。

    啊──真怀念啊……

    开学典礼结束之后，回到教室是导师时间。

    三年三班的班导是名为天津心的体育老师。她身穿体育服，短发随意地系在后面，脸上几乎素颜。看起来就是个体育老师的样子……

    好年轻……该不会比我小吧……

    班导的年纪自己小──这个事实让海崎惊吓不已。

    「这是我第一次带考生，所以有点紧张，但我们一起好好把握这一年吧！请大家多多指教！」

    语气轻快地打完招呼之后，天津看了全班所有人，再次开口说道。

    「那毕竟第一天上课，就请大家稍微自我介绍一下吧！只要讲名字、二年级是几班还有参加什么社团就好。唔──那要从学号的前面还是后面开始呢……」

    看著学生名单，天津继续说道。

    「那就请朝地同学跟夜明同学猜拳，猜赢的先开始。」

    夜明猜赢之后站了起来。

    「唔──我是夜明了。二年级的时候也是三班。没有参加社团。请大家多多指教。」

    ……啊？

    海崎惊讶地盯著在掌声中坐下的夜明。

    你竟然去年也念这里！？

    给我等一下！！

    这是怎么回事？我已经满脑子问号了……

    该不会夜明其实不是成人？

    真的是高中生！？

    吼──能不能快点下课啊？我有好多事想问啊！

    自我介绍很平淡地进行著，没有学生特别做出搞笑的举动。在海崎高中的年代，总是会有一、二个油腔滑调的人在这种时候莫名卖力。这就是现代高中生的情绪起伏吗？还是大都市的高中就是这种感觉呢……

    一面想著这些事，海崎一面观察著大家。接下来，从海崎右后方座位站起来的人， 是今天早上被他坐错位置的女学生。

    「我叫日代千鹤。之前是二年三班。没有参加社团。请大家多多指教。」

    她顶著一张冰冷表情，丝毫不紧张地自我介绍，结束后便坐了下来。

    这就是所谓的冰山美人吧？一头乌黑的秀发，直直的齐浏海下面，是一双微微上扬的杏眼，闪烁著冷漠的光芒。

    这时海崎突然听到正后方的女生们正小声地说著话。

    「日代同学就是那个人吧？一直考全校第一的人。」

    「对、对！」

    喔──海崎再次看向日代。

    嗯，的确她看起来就是很聪明的感觉。

    没想到这部份还是一样，那种看起来就是资优生的外型，就算时代变迁似乎还是存在。

    在每个人轮流介绍之后也来到海崎了，他从椅子上站了起来。

    「我是海崎新太。今年才转学过来的！所以也没有参加社团。目前有很多事情不懂因此有点不安，还请大家多多关照了！」

    活力十足又谦卑的语气，以及三十度的鞠躬角度──海崎靠著求职锻炼出成年人的零死角寒暄，虽然引起班上的人窃窃私语，但他完全不在意。

    自我介绍这种事情，面试的时候早就不知道被要求几次了。小事一桩！

    海崎坐下之后，换成右边的红发女子站了起来。

    「我是狩生玲奈。之前是二年一班。」

    她突然「咳咳、咳咳」地咳起嗽，让海崎意会到她就是开学典礼上，引起咳嗽连锁效应的女生。

    「不好意……咳咳……我有点感冒。我是排球社的。咳咳……请多指教。」

    由于海崎不认识任何人，所以只好从自己附近的人开始记名字。

    狩生＝咳嗽的人……是吧！

    接下来，海崎前面的男生站了起来。

    「我是大神和臣。之前是二年一班。社团是回家社──请多多指教喔&#9834;」

    头发染成夸张的金色，讲话也很轻浮。大神＝轻浮男……可以吧？

    再来是他前方的女生。个子娇小，戴著偏男性款的粗框眼镜。发色应该算是亚麻粉红色吧？绑著两条松松的辫子，虽然看起来时髦但有种文静的感觉。

    「我叫小野屋杏。我也是今年刚转来的转学生。」

    咦……

    「今天早上一来就有点迷路所以迟到了。请大家多多指教。」

    除了我以外竟然还有转学生……

    海崎频频地盯著小野屋看，不知是否感觉到他的视线，她回过头来。

    「我们同为转学生伙伴，还请多指教喔！海崎同学。」

    「！……啊……好的！请多多指教！」

    心儿怦怦跳的海崎向她回话。

    小野屋＝转学生伙伴……小野屋＝转学生伙伴……

    这……是不是代表……

    我……我可以合法接近女高中生吗……！？

    此事此刻才注意到这件事的海崎慌张了起来。

    合法接近女高中生……哇噻！总觉得好兴奋啊！！

    当全班都做完自我介绍后，下课钟声正好响了。

    「这下可以好好询问夜明了」这么想的海崎站起身，却看到天津开始在黑板上写字。她写了国语、数学、英语这三个主要科目，并在旁边写上时间。

    「好了！虽然现在开始休息十分钟，上课钟响之后我们会立刻进行考试喔──大家要自己抓时间提前坐好！」

    咦？

    考试……？现在？

    啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「好，那么起立！敬礼！」

    一抬起头，海崎立刻瞪向坐在右后方的夜明。

    我怎么没听说啊！！

    夜明从海崎的表情读出了他的心情。

    咦？……你好像一脸不知道的样子耶！可是，签约的时候我有把行事历给你喔～&#9834;

    被回以一个轻浮的笑容，海崎感到更加地烦躁。

    笑什么笑啊，喂喂喂！！

    我被坑了。这个怪人抖S啊啊啊啊！！

    是说开学第一天就在考试，这间学校在想什么啊！

    我什么都没准备耶！！

    当然，十分钟的休息时间根本无济于事，海崎只能零准备地迎来考试时间。

    「好，桌上的东西全部收起来──只能留文具在上面喔──」

    听天津一说，海崎「对喔，文具、文具…」的翻起书包。

    但是真的糟透了！竟然突如其来说要考试……到底是怎样。

    啊，不过这些人是今年刚升上三年级嘛！

    但我可是念过一次高中，努力读书重考过两次的人，所以搞不好会考得比想像中好喔！

    一边想著这些事，一边在书包里翻来翻去的海崎，发现自己怎么找都找不到想要的东西，不禁「嗯？」了起来。

    给我等一下……没有铅笔盒啊！！

    咦……不会吧……我忘了带？

    不，我不是忘记……海崎订正自己的想法。

    我根本就没想到要带铅笔盒。

    那我来学校是干什么的！

    海崎狠狠地对自己吐嘈后，感到束手无策。

    怎、怎么办……要低头跟这些小鬼借吗？

    还是跟那个看起来比自己小的老师说？

    注意到海崎抱著书包喃喃自语，天津走了过来。

    「海崎同学？怎么了。快点把书包收起来。」

    「啊……那个……我……这个……」

    海崎一副举止可疑的样子，让天津脸色一变。

    「海崎同学，书包借我看一下。」

    「咦？……请看。」

    是怀疑他带了什么违法物品吗？是说他反而什么都没带啦。

    「……海崎同学……这是什么？」

    一脸严厉的天津把某个东西递到他面前。是香烟。

    她问这是什么……

    「……香烟啊。」

    「你说『啊』？」

    天津提高语调的声音在教室里引起了骚动。

    怎样啦……有什么好窃窃私语的，不过就是香烟。

    不过……就是……香烟……？

    「哇啊啊啊！！」

    海崎突然大叫著站了起来，把天津吓了一跳。

    死定了───！

    他反而习惯性地把香烟给带来！！下意识的！！

    「那是！那个！事情不是这样的！！没错！我只是习惯性带著！」

    「习惯性带著！？」

    教室里的骚动更大声了，在这样的情况中，只有夜明一个人抖著肩膀拚命忍住笑。

    就在这时，「老师，考试时间会来不及喔──」在海崎前面位置的大神帮他解了围。

    「喔，对呢！谢谢你，大神同学。」

    天津再度转向海崎，她捏爆手上的香烟盒，并用低沉威严的声音对他说道。

    「海崎同学，下课来教职员室找我。」

    「……是……」

    海崎虚脱地坐下。

    糟、糟透了，第一天就这样……

    注意到班上同学交头接耳的声音及冰冷的视线，海崎觉得丢脸丢到家了。

    真尴尬……

    是说，这年头的政策不是宽松教育吗？

    像这样害他变成大家耻笑的对象，这种做法对吗？

    如果是纯真的孩子心灵会受伤的！如果是纯真的孩子怎么办！

    海崎趴在桌子上，怨恨地盯著天津把试卷发给第一排的学生。

    天津老师……我以为你只是个年轻女老师就小看你了，想不到你不容小觑啊！

    了不起！！

    「哈哈！」

    听到有人说话，海崎抬起头来，有一叠纸在眼前摇晃。是大神越过肩膀将考卷传给他。

    「还好吗？虽然我想你被搜到香烟一定很震惊，但能不能先帮忙把考卷传过去呢？」

    「……喔……」海崎拿过考卷，直接传给后面。

    看到他的行为，大神大吃一惊。

    这小子是天然呆吗……？

    理所当然地，坐在最后面的男学生把考卷举高大喊：「老师，这里多一张！」

    「等一下！等一下！这里有人没拿到！」大神大叫著，回头看向海崎。

    「那是考卷！我的意思是要你拿了自己的份再传去后面啊！你怎么会直接跳过自己咧？」

    「啊……！」

    接下从后面传回来的考卷，海崎开口跟大神说道。

    「轻浮大神同学，谢谢你啦！」

    「给我等一下。这什么绰号啊！」

    完全没有余力去理吐嘈的大神，海崎丢脸地双手覆脸。

    是啊……以前的确有过。这种拿了自己的考卷后再传到后面的做法。

    不行了。香烟事件已经让我脑袋大当机……

    此时上课钟响了，天津向全班宣布。

    「开始！」

    整间教室安静无比，只有翻阅考卷的声音以及自动铅笔在作答纸上的书写声。

    可恶……既然这样，我就靠这个考试洗刷名声……！

    正当海崎准备在作答纸写上自己名字的时候，他发现了一件事。

    铅笔盒啊啊啊啊啊啊！！

    香烟事件让我忘得一乾二净啊！

    我是白痴吗！？

    是白痴。好吧，我就承认吧！

    怎么办……要跟老师说吗……？

    不不不，在这个情况下！？

    一定又会被这些死小鬼嘲笑的！！

    能不能……用指甲写啊？

    当他用指甲在名字那栏用力刮下的瞬间，作答纸就破了。

    啊！

    行不通……怎么办啦……

    狩生玲奈实在很在意隔壁的转学生，害她无法集中写考卷。他从刚才就一直举止怪异。

    她偷瞄了一眼，只见他一脸无计可施地盯著考卷。桌上除了考卷的纸张以外什么都没有。

    他该不会……

    狩生从铅笔盒拿出备用的自动笔及橡皮擦，递给了海崎。

    咦……海崎看向隔壁位子。

    ……狩生……同学……？

    快点拿去啦～要是被老师看到，我也会被骂的！

    不知是否听到狩生内心的声音，海崎战战兢兢地伸出了手。

    竟……竟然被这种小自己十岁的女生察觉到他的无助，真是丢脸。

    不过……谢谢啦！

    海崎极度感谢地收下了自动笔跟橡皮擦。

    伴随著钟响，天津宣布考试结束。海崎停下振笔作答的手。

    他自觉现代文应该作答得还可以，但古文跟汉文几乎都是用猜的。曾经背过的知识竟然可以这么简单就忘记，真是令人惊讶。

    国文是这种状况的话，等下的数学不知会怎样，他想想就觉得可怕。

    甩去脑中消极的想法，海崎面向了隔壁的座位。

    「那个，狩生同学。」

    狩生转了过来。

    「谢谢你。我本来想说一定死定了。」

    狩生「咳咳咳」地一阵狂咳之后，手遮著嘴说道。

    「……不会。你愿意的话，今天都借你用。」

    「谢……谢谢你！太感谢了。」

    「不……咳咳……不客气。」

    「……你感冒……还好吗？」

    「没……事……」

    「其实你也不用勉强自己，不过就是上个课，请假休息就好了吧？」

    「我就说没事了。你不要说这种傻话，第一天就请假太显眼了吧！」

    被这种冷淡的语气说自己傻，海崎觉得不太爽。

    「而且……」狩生继续说道。「这场开学第一天的考试，我绝对不能请假！」

    什么意思？……当海崎在脑中浮起疑问时，「因为狩生你很不服输嘛！」大神如此插嘴说道。

    「大神……！」

    「你是海崎同学……吧？开学第一天就要考试，我们学校很奇怪吧！」

    「真的！」海崎用力地点头。「我以为只要参加开学典礼而已。」

    「所以你来的时候不知道！？」大神吃惊地说道。

    「所以才没带铅笔盒啊！」狩生也一脸傻眼。

    「呃……啊……唔……嗯……」海崎支支吾吾地回答道，大神则对他说明起来。

    「这场开学第一天的考试呢，用意之一是为了决定这学期的班长。每班成绩第一名的男女生会被选作这学期的班长。」

    「喔──真是完全看实力的世界啊！」

    「狩生二年级的时候，三个学期都是当班长喔！也就是说，她一直保持住班上女生的第一名。」

    「咦！好强……！」

    「可是今年……」大神看向后方的日代。「学年第一名的日代同学也在同个班级。所以她当然会觉得『女生第一名的宝座危险了！这样我怎么可能休息呢！燃烧吧！』。」

    「原来如此！」

    「擅自给我在那边东说西说……」狩生气呼呼地看向大神。「是说，你这金发轻浮男说得这么事不关己，其实自己才是从一年级就连续当班长的怪物好吗！ 」

    海崎回头看向大神，「咦咦咦咦咦咦！？」地大叫了出来。

    「真假！？」

    「真的哟──」大神对海崎比了一个「耶」。

    「……我怀疑！」

    「你对我的偏见好严重喔！」大神露出了苦笑。「你这开学第一天就因为香烟引起骚动的人，真不想被你怀疑耶──考卷还破掉了，你是做了什么啊？」

    「！」

    「对啊，你的香烟！」狩生也加入战局。「你害我超级分心的。考试时也无法集中精神，视野里一直有人在那边动来动去。」

    「香烟的事情不是这样啦！那是误会……！」

    正当海崎想要解释的时候，钟声开始响了。

    「真假！」狩生的脸色一变。「一直讲这些没营养的话，结果预备铃就响了！我本来想去厕所的！」

    「哎呀，可不要尿出来喔！」

    「大神你！……说起来，都是因为海崎忘记带自动铅笔啦！我本来还想先准备下一场考试的，你真的只会给别人添麻烦耶！」

    「我！？是说你直接叫我名字！？」

    「那，还是叫海崎同鞋呢☆」

    「闭嘴大神！！不不不，能不能请你不要怪罪在别人身上呢？虽然我的确有跟你开口道谢自动铅笔的事，但主动聊天的是你们耶──」

    「好，大家安静。要发考卷了喔！」

    两人立刻恢复认真的表情，看向讲台的天津。

    喂，你们！！听人说话啊！

    现在的高中生是怎样！

    第一次见面，讲话就这么没有礼貌！

    自我中心是吗！宽松世代是吗！

    另一方面，大神跟狩生则是觉得海崎这个转学生，出乎意料地个性很有趣。

    本来以为是哪种不良少年，才会在开学第一天就带香烟来上课，但没想到他其实满好相处，甚至有点……呆呆的……？

    注意到这两人正抖著肩膀忍笑，海崎大声喊著。

    「你们两个是在笑什么啦！！」

    「海崎同学，你给我安静！！」

    全班都抿起嘴笑了。

    偷偷看著海崎的小野屋在心中这么想。

    真好──他们看起来好开心喔&#9834;海崎同学果然感觉很有趣。

    我下次也要加入他们的对话&#9834;

    钟响之后，写完数学考卷的学生们站了起来。考题超出预期的困难……是说海崎根本连考卷上的符号都想不起它的意思，无计可施的他受到了心灵创伤。可是，他不能继续沮丧下去。

    海崎暂时把考试的事在脑后，他走向教室后方夜明的座位旁。

    「夜──明──同──学！」

    他故意用第一次见面的语气说话。

    「抱歉突然来找你啊──你中午一个人吃饭吗？我没有带午餐来──这里有学生餐厅吗？可以的话，你能不能带我去呀？」

    「……」

第一卷 第四章

    午休时间的餐厅比想像中还要多人，似乎很多学生也没有带便当。海崎不可能自己做便当，所以午餐当然是在学生餐厅解决，然而现在有件比午餐更重要的事。

    他想问夜明的事多得如山一样高。

    「终于可以好好说话了啊！现在周围这么吵，说些机密的话也不打紧吧！」海崎在已经坐定位的夜明面前放下自己的餐盘。上面摆的是拉面。

    「来，请你说明一下吧！夜明同学。」

    夜明一边吸著拉面，一边讶异地问著：「说明什么？」

    「你还敢问什么……不要装傻喔！当然是这一切啊！你为什么在这里，还这么理所当然！」

    不禁提高音量的海崎，被夜明用手制止说「小声点」。「你说这么大声会被别人听光光的。先趁热吃拉面吧？这里的豚骨拉面很棒喔！」

    海崎无视他说的话，继续问道。

    「你到底哪个身份才是真的？高中生？还是成人？」

    「嗯，你说呢☆」

    「你这回答就跟问到年龄时，会回你『你觉得看起来像几岁～？』的女人一样烦！」

    面对烦躁的海崎，「我是成年人啦！」夜明一边窃笑，一边回答得很开心。「我不是说过吗？我的工作就是记录你这一年的生活并向高层报告。所以负责人也需要服用一样的药，跟受试者一起行动。」

    「哼嗯──那你为什么没跟我说？」

    「那当然是因为，我很期待看到你惊讶的样子！」夜明的双眼闪闪发亮，就像是恶作剧成功的孩子。

    「你这抖S！！」

    海崎吃起了面，等情绪平复一点后再度开口问道。

    「那你为什么去年也是三班？你真实身份是成人吧？为什么去年也会在这里。太奇怪了吧！」

    「喔，所以你才怀疑我其实是高中生？真是了不起的观察力跟推想力啊！」

    「谢谢你的夸奖。」

    「嗯，正确来说，我从一年级就来这里上学了。」

    「啊！？」

    「我是为了研修。我们重生研究所支援课的员工，在负责带人之前会有一段研修期间，要亲身体验药的效果并实际去高中就读。不然两个大人突然变回高中生，应该彼此都很迷惘吧？身为协助的人可不能这样。」

    「原来如此……」海崎可以理解。「啊！那你明明说有什么事就打给你，但白天可能没办法接电话，就是因为！」

    「嗯，没错。因为平时要上课。我只有跟你签约的那个周末有变回原来的样子。我想如果顶著小孩的模样，你应该不会理我。」

    「原来是这样……但还真辛苦呢！而且还要研修二年……」

    「嗯。不过……毕竟是工作嘛！」

    对不起，海崎先生……夜明在心中如此道著歉。

    我刚说的话，有一半是真的，一半是假的。

    「是说，你觉得如何啊？怀念的高中生活。」

    「糟透了好吗！」

    海崎的表情瞬间垮了下来。

    「啊哈哈！看起来好像是呢！」

    「是说，要考试你要说啊！」

    「不不，我有给你行事历呀。」

    「骗人！一定又是因为你抖S的劣根性想看我手忙脚乱吧！！」

    「就说没有骗你了～」

    夜明一边安抚著怒气满满的海崎，一边问道。

    「考试如何啊？还可以吗？」

    「啥？」

    看他的表情就能猜出大概的结果。

    「我的脑中只有跑出『这问题好眼熟喔～』或是『应该有看过啊～好怀念喔！』这种感想，完全没有任何答案。」

    「这样喔……我还以为毕竟你重考两年，又是硕士，应该可以很轻松地作答……」

    「我会重考两年是因为我很笨，会读硕士也只是想逃离找工作这件事而已。」

    海崎说得感慨，夜明却爽快地表达同意：「是的，这些事我十分清楚。」

    「我也是开玩笑啦～我其实觉得你一定不会写。」

    海崎的身体因为怒气而抖动。

    「为什么偏偏要我念高三啊！三年级的功课最难，而且周围的人都已经有自己的小圈子，这时才中途转学进去，三年级是最辛苦的学年吧！」

    「……那是当然的吧？」

    夜明的语气骤变。

    「我应该说过了，重生计画就是为了检验让尼特族新生的实验。要是太轻松怎么还有意义呢？」

    夜明认真的眼神，让总是喜欢偷懒又怠惰的海崎有种被判刑的感觉，一时有点说不出话。

    「……你……你说的也……没错啦──」

    海崎一脸僵硬地笑了，夜明也对他露出一个微笑。

    「感谢你的理解喔──」

    「啊，对了！」海崎改变了话题。「除了我，还有一名转学生耶？」

    「嗯。好像是叫……小野屋同学？」

    「该不会……她……也是受试者吧？」

    「你去问她不就知道了啊？」

    「啥！？」

    「请问你有参加重生计画吗？」夜明突然提高了音量。

    「这么突然？我又不是怪人！」

    「好啦，先不说玩笑话，我们进行重生计画的地点，还是会选择容易潜入进去、转学很常见的学校。可能是因为这间学校附属的大学可以直升，所以转学生并不稀奇。我想小野屋同学就只是其中的一人吧！」

    「哼喔──」

    「你喜欢那种型的女生啊？」

    从天外飞来一笔的问题让正在喝水的海崎呛到，他咳咳咳地咳了出来。

    「突然问这个干嘛！」

    「我想说要聊聊男高中生会说的事嘛&#9834;」

    「白痴喔！！」

    「你明明被她搭话后一脸色眯眯的样子耶？」

    「你……你不要连这种事都观察啦！！」

    「其实没关系喔！我们不禁止谈恋爱，你可以尽情享受难得的学生生活。」

    「不不不！」海崎左右摇著手。「这不可能吧！跟比自己小十岁的人说什么恋爱、青春的……」

    「会吗？虽然差十岁，但我看你们聊得很自然啊？」夜明一脸认真地问道。

    「没有任何成绩，每天重覆著浑浑噩噩的日子。你过著这样枯燥无味的生活，应该会常常想著『啊！高中生真是光芒四射啊！』，或是『好想回到那个时候』吧？而当这个愿望成真，你实际触摸到那份光芒之后，有什么想法呢？没有什么让你感到内心雀跃的事情吗？」

    夜明尖锐的话语，完全吻合海崎从刚才就一直有的感受。

    他是要看得多透彻啦……海崎不爽地看著眼前这个微笑的男人。

    「……就算如此，会想回到自己高中时代、回到那个时候也是很正常的吧！有这种想法的大人突然被丢到现役高中生里面 ，比起享受更多的是困惑啦！如你所说，这真是场『不轻松』的实验啊！」

    海崎原本抱在胸前的手放下了，他又接著说道。「说实在的，被女高中生搭话当然会觉得兴奋啊──这可是合法跟女高中生说话耶！合法！」

    说什么合法……这种大叔味的发言让夜明露出了苦笑。

    「可是，我只是为了接续这一年没有生活费的生活，还有请你们帮我介绍工作才答应参与这个实验。说起来，反正到时候也不会有人记得我吧？我就低调、平淡地度过这一年就好。」

    夜明的表情微微暗了下来，但海崎并没有注意到。

    「……这样啊……不过，生活要享受著过或是安稳著过都是人生。我觉得就按照你的想法去做吧！老实说，这样我也比较好做事。因为可以记录到没有过多修饰、真实的实验结果。」

    这时，有个令人在意的光景出现在海崎的视线里。点餐区那里，有个他刚记起名字的同学在跟餐厅阿姨争论著。

    「那个人……」

    夜明跟著喃喃自语地海崎看了过去。

    「怎么了啊？」

    「不知道……」

    「唔，我记得她是……日代同学！全学年第一名的日代同学。」

    「你很会记别人的脸跟名字呢！」

    「喔……因为今天早上才跟她讲过话。」

    「你喜欢那一型吗？」

    「你够了喔！」海崎冷冷地回话，接著站了起来。

    「海崎先生？」

    「我去看一下。啊，我顺便把餐盘还回去。」

    「咦……」

    双手拿起装著拉面碗的托盘，海崎快步走向柜台。

    看著他的背影，夜明偷偷笑了一下。

    低调、平淡地过生活喔……嗯！

    将碗盘放至回收区之后，海崎跑去跟站在柜台前的日代说话。

    「日代……同学？」

    回过头来的日代露出讶异的表情，接著小声地说了一句。

    「……带香烟的人……」

    一针见血的发言，让海崎一面自己拔著针一面虚弱地控诉著。

    「你这个记人的方式，太伤人了……！」

    「对不起。因为印象太深刻了，一不小心就……」

    「发生什么事了吗？我看你好像很困扰……」

    「真没想到会被你这种人担心……总觉得有点生气。」

    「什么！？」

    这死小孩是怎样，一点都不可爱……

    不管是她或是狩生也好，最近的女高中都是这副德性吗！

    都是这副德性吗！

    「……我照平常习惯没有带钱来。我跟阿姨说我这次也会拿第一名请她让我用餐，但是行不通。」

    「？？？」

    日代所说的内容，海崎完全无法理解。

    她在说什么啊……谁来帮我翻译一下！

    她是那种智商过高以致于有点奇怪的人吗？

    「……唔，也就是说，你的困扰是忘记带钱不能买午餐？」

    「我不是忘记。我是没带过来。」

    日代一脸微怒地说道。

    「意思一样吧！」

    海崎从钱包拿出一千圆的纸钞，一边说著「来」一边递给了日代。

    「借你吧！要何时还我都可以。」

    日代盯著这张千圆大钞，开口说道。

    「这么多钱我不能收。」

    「啊？」

    「只要三百块，就可以点大部份的餐点了。我觉得一千块对高中生来说是很大的数目。你竟然可以这么轻易借人……」

    她如此说著，将视线转回海崎身上。

    「该怎么说呢……你的作风真大人呢……」

    「！？」

    惨了！他又搞砸了吗！

    惊慌失措的海崎，下意识地抓住了日代的手腕。

    「没……没关系啦！我今天正好带比较多钱来！而且你回家之前，搞不好也需要用到钱，所以拿去啦！」如此说道的海崎，把千圆钞硬塞给她。

    「……那就……恭敬不如从命了，不好意思。」日代如此说著，把手中的一千圆放在胸前。

    「谢谢你。我明天一定会还给你。」

    原本如同面具的脸庞露出了柔和的笑容。

    「！」

    微微点头之后日代就离开了，海崎则是呆愣地目送她。

    吓……吓我一跳……她竟然会那样笑……

    发现自己心跳加速的海崎，瞬间炸红了双颊。

    唔哇……糟糕……

    咦？……这是怎么回事啦……！

    跟小野屋同学对他笑时又是不一样的感觉……

    不不不！不可能！对方可是女高中生耶！

    不可能。不可能。不可能！绝对不可能！

    「欢迎回来！」

    海崎回到座位上，就受到夜明一脸笑眯眯地欢迎。

    「还说什么只要顺利度过这一年就好了，你虽然嘴巴坏又笨拙，但其实是个热心又温柔的人呢！」

    「啊？」

    「你会辞职的原因，我全部都知道。」

    夜明说的话让海崎想起讨厌的回忆。他连忙把这个部份从脑海中甩去。

    「……是喔……不愧是，什么都被你看穿了……」

    他再度坐回夜明前面，如此开口说道：「不过……没想到那个全学年第一名，竟然少根筋。还会忘了带钱。」

    「忘记带铅笔盒的人还敢说别人呢！」

    「那是因为！我没有那个习惯嘛……」

    「我想日代同学也是一样喔！」

    「咦？」

    「开学第一天的考试，每班考第一名的男女生，会分别成为这学期的班长。」

    「嗯！」海崎点点头。「这我从大神和狩生那里听说了。不过，不是第一名也没差吧？我是这样觉得啦……当班长很辛苦吧！怎么，还是现在的小孩子都很爱为人服务？」

    「不不。这一点倒是从古至今都没有改变过。啊，你完全不用担心，你当上班长的可能性……」

    「不要说得一副这么抱歉！我自己也知道啦！」

    「啊哈哈哈！」夜明边笑边用手勾起领带，把领带夹秀给他看。

    「现在大家都按照年级别不同颜色的领带夹。三年级是红色。班长则是除了红色外，还会再拿到银色的领夹。只要别上去，就能免费吃学生餐厅。」

    「真的吗！」

    「除此之外，还会补助交通费跟学费全免。符合职位的实力以及价值高于这份工作的待遇。大家都很憧憬银色的领夹。日代同学因为一直是第一名，才会完全忘记要带钱吧？」

    还以为她在说什么莫名其妙的话，原来如此，背后是这个原因啊……

    「喔──那这样当班长也真不错呢……」

    「唉，很可惜你如果想当的话……」

    「你不用重覆说！我知道啦！」

    「不过你现在也不用担心钱的事情吧！刚才你借给日代同学的钱，说到底其实是我的呢&#9834;」

    「你们组织的！G，你能不能少在那偷渡这种烦人的语气啊？」

    「啊哈哈！你真的很有趣耶，海崎先生。好开心可以当你的负责人喔！」

    我可是烦得受不了耶……

    「但是，要麻烦你尽量不要只找我帮忙。今天是上学第一天，所以我会回应你，但我毕竟只是辅助你的角色，不能太过干涉你。要是两个大人整天混在一起，那也就没有当高中生的意义了。」

    「我知道啦！」

    「还有我在学校不会对你用敬语，要请你多见谅喔！你也可以对我用平辈的语气……是说你一开始就用了呢！啊哈哈！真是没礼貌的人呢！」

    这家伙，真的令人恨得牙痒痒啊……！

第一卷 第五章

    当下午的英文考试也结束之后，放学的钟声总算是响起了。海崎大大地伸了个懒腰，就像要把令人挫败的考试从脑袋中驱赶出去。

    终于可以回家了───！！

    好久没这样了。一天过得如此漫长。坐这么久腰好痛啊啊啊啊！

    海崎背上背包，离开教室来到了走廊。

    真想快点回家抽根烟。

    「海崎同学！」

    海崎转头看向叫声来源，只见班导天津一脸严厉地站在那里。

    「你要去哪里？教职员室在那边喔！」她指向走廊的反方向。「啊，你还不知道地点吧！我们一起去吧？」

    ……完全忘了！

    我被点名了……

    「啊……好的，麻烦老师了。」

    海崎被天津带进了教职员室。向西的教职员室因为窗户照进来的光线，而被晕染成柔和的暖色系，没有他高中时代那种疏远的感觉。

    天津坐回自己的位置，海崎一在她的面前站定位，训话就立刻开始了。

    「不可以这么年轻就抽烟啊！你的体力会变差，肺跟肌肤也会变得残败不堪！等你以后变成大人，绝对会后悔的！」

    「……喔……」

    但我已经是大人了……

    「你『喔』什么『喔』！」天津用力地敲了桌子。

    「对不起！！」

    被点燃怒火的天津更加火力全开地训话。不愧是体育老师，比起一般人更加注意身体跟健康吧！

    看准训话告一段落，海崎开口询问。

    「天津老师……请问你几岁啊？」

    「咦？干嘛突然问这个。我今年二十五岁。」

    果然比我小！！

    「……真年轻……呢！」

    「怎样？」天津的表情一变。她从座位瞪向海崎，语带威严地说道。「你要是觉得我年轻就小看我，当心我揍飞你！」

    「我没有这样想啦！！」

    「从高中生来看，二十五岁就已经是欧巴桑了吧？」

    「有人讲这种话吗？太失礼了。真想揍这个人呢！」

    露出谄媚笑容的海崎，不禁透露出真正的心声。

    「不过，我真的觉得老师很厉害。这么年轻就找到好工作，也确实当个好老师。真的很厉害啊！」

    跟我完全不同。

    「我真的很尊敬你。」

    「……谢谢。」

    天津不禁露出了笑容。

    「但很多时候人真的会因为年纪轻就被小看啊！你这样讲，老实说我有点开心。谢谢你啊，海崎同学。」

    这句话，这个语气令海崎想起了「那个人」。

    『很多时候因为是女人就得不到好脸色啊！谢谢你呀，海崎』──

    那个人对于自身逐渐被无从抵抗的压力击溃，像是看开似地露出落寞微笑……

    海崎感到心跳加速，呼吸困难了起来。

    「可是！」

    天津把一张纸堵到他面前，令他瞬间回到现实。

    「这跟那是两码子事！来，写悔过书吧！念在你是初犯只让你写悔过书，下次再这样可能就是停学了！」

    「啊……是！」

    海崎收下悔过书的写作纸，离开了教职员室。

    他靠在走廊的墙壁上，等待心跳平息下来。

    等到总算平静下来之后，他大大地叹了口气。

    真是没用。

    竟然要写悔过书。他一个二十七岁的人要因为香烟写悔过书。

    而且还是被比自己年幼的人命令……！

    海崎一边把悔过书放进书包，一边思考起天津的事。

    她应该也很辛苦吧！

    二十五岁啊……是我还在大学鬼混的时候呢……

    当自己二十五岁以后就非常能够理解。

    二十五岁真的还很年轻啊！

    但还是必须以老师的身份指导学生，立场上来看也必须说一些严厉或嗦的话。

    应该也会因此受到学生讨厌吧！

    死小孩感受不到大人的辛劳。

    因为我以前也是这样。

    等如今自己变成了大人，才终于明白老师的辛苦。

    当海崎背上背包准备打道回府的时候，教职员室的门突然打开了。

    走出来的人是日代。

    他们四目相接的瞬间，日代开口说道。

    「啊，偷带香烟的人。」

    被女高中生如此称呼，实在有种宛如突然被甩一巴掌的冲击感。

    「就说了！不要这样记住别人……！就算你心中这么想，也不要说出来啦！我的打击很大耶！」

    「对不起。因为我不知道你的名字……」

    「不是有做过自我介绍吗？」

    「你说班会的时候吗？只讲过一次的话，我记不太住……」

    「你明明头脑很好？」

    「我觉得这不能相提并论。」

    「……我叫做海崎。」海崎再次报上自己的名字。「海崎新太。」

    「……我记住了。我叫日代。」

    说完自己的名字之后，日代才想起来。

    这个人知道我的名字……

    「对了，为什么你会知道我的名字……中午的时候你好像有叫我。」

    「就说了……不是有做自我介绍吗？」

    「你听一次就记起来了吗？」日代怀疑地看向他。

    「是啊！」

    「……你明明是个笨蛋？」

    「喂────！！」海崎大声地回呛。

    「这样说很奇怪吧！你说我是偷带香烟的人，或说我像不良少年，我都还能勉强接受喔，但说我笨蛋是怎么回事！你有什么根据！」

    「……凭感觉？」

    「你这偏见太过份了！」

    ……是说，我也叫大神「轻浮大神」耶！我也该注意一下。

    自我反省之后，海崎如此向日代问道。

    「你来这里干嘛？该不会你也做了什么坏事，所以被叫过来？」

    「你是认真这么问吗？」

    「……对不起……我开玩笑的……」

    「考试有个地方我不懂，所以我来问老师。」

    「喔──！真不愧是第一名，超认真。」

    海崎说的话令日代震了一下。

    「不愧是认真又无聊的女人吗？」

    被她这么认真一问，海崎哑口无言。

    「……咦？不，不是啦……因为我听说你是学年第一名，所以才觉得『真不愧是第一名』。抱歉！如果让你不开心，我跟你道歉！」

    「不会……我才是……很抱歉……」

    「对……对了，你为什么要对我用敬语？该不会是害怕……我是不良少年……所以才用？」

    真想知道她用敬语的理由。

    感觉像被她当成年长对象看待，这对心脏实在不好。

    「……没什么特别理由。那只是我的习惯。我不论对谁都是这样的，请你不要介意。」

    「原来如此……」海崎松了一口气。

    「我这样很难相处吗？」

    「呃……」

    「从以前到现在，我一直被身边的人这么说。说起来丢脸，但我到了这个年纪还没有任何亲密的朋友。虽然我一直……觉得这样无所谓。但在这个世上如果没有朋友，似乎很多事情是行不通的……」日代的表情一暗。

    「……」

    「今天中午的事情或许就是个好例子。你真的解救了我的难题。我也没有会来找我搭话的朋友……没有你的话，我就只能跟餐厅阿姨用尽全力土下座了。」

    「嗯……我看到了。」

    「我虽然一直想要改变，却完全不知道该怎么著手。从你这个第一次认识我的人来看，能不能告诉我你的意见，让我参考看看呢？」

    低著头的日代如此询问著。

    「我真的，很难相处吗？」

    海崎迅速地回答她。

    「嗯，老实说，很难相处吧！」

    这一箭又狠又准地刺进日代的胸口。

    「怎么了？」

    「一般会说得这么直白吗？」

    对于日代抱怨的语气，海崎忍不住吐嘈「你有资格说我吗！！」。

    「不过，跟你说话会发现你应该满有趣的。毕竟第一天认识，我也不是很t解你。但你可以平常就多笑一点吧？」

    看到海崎对自己露出爽朗的笑容，日代感到有些疑惑。

    第一次有男生像这样对待她。

    「像这样吗？」日代摆出了一个笑容。

    骗人的吧……海崎感到傻眼。

    单侧上扬的嘴角，以及只有变细但没在笑的眼睛──说这是笑容，不如说是不怀好意的表情。

    「……你刚才是不是吓到了。」

    「咦！没有！抱歉，只是觉得跟我想的不太一样！」

    「那，还是这样？」

    她的嘴角更加不自然地上扬，邪恶度倍增。

    「不对，这跟刚才完全没变！算了吧！笑容攻势还是算了吧！你这样不会交到朋友，只会招来敌人！」

    日代恢复原来的表情，很失落地说道。

    「可是我想改变现在的自己。我交不到朋友，连一个善意的笑容都摆不出来，这样出社会之后一定会很困扰吧……」

    没错。

    这个社会并没有宽容到可以接受不擅长人际关系的人。

    「没、没关系啦！你也不用心急，朋友一定可以自然而然交到的！」

    「我也曾经这么想过。」 日代的眼神望向远方。

    我踩到地雷了吗？

    啊，不过……我也是这样。

    变成大人之后开始工作、结婚、组成一个家庭──

    小时候自己以为的未来、理所当然必定会造访的未来，并没有自然而然地来到。

    他被现实上了一课，自身不努力无法拥有这些未来，但他又不知道该怎么做。

    痛苦的挣扎、每况愈下的现实……让人已经──

    「我还是会著急呀。」

    日代的声音，将海崎从郁闷的心情带回了现实。

    「毕竟今年是最后一年了。」

    「……这样啊……因为三年级了嘛……」

    轻轻地点点头之后，日代抬起了脸。

    「是说真抱歉，竟然在这里把你叫住。我该回去了。」

    「那个……可以给我你的手机吗？」

    ……嗯？

    给她手机？

    她又说了莫名其妙的话……

    日代抿起嘴巴，目不转睛地盯著他看。

    「你……你这突如其来的恐吓，让我超级迷惘耶……」

    「我不是这个意思。我没说完的话你也可以自己补足吧。又不是小学生了。」

    「啥啊！？」

    「总之……就是……我的意思是能不能请你给我手机号码。意思就是我想跟你当朋友。没有朋友的孤单女子正打算努力踏出第一步。」

    日代语速飞快地说道，握紧了拳头。

    「这么简单的事……请你要自行意会啊！」

    啊……

    「你真的很笨呢！」

    这句话是多余的好吗！

    海崎在心中苦笑著，「没意会出来真是抱歉啊！」还是如此跟她道了个歉。

    「不过，你如果像这样好好把话说出来，就不会造成对方误解，我想也不会有人拒绝你喔！」

    海崎不自觉地把右手放在她的头上。

    「你能说出来很棒喔！」

    「！」

    日代立即把他的手挥开。

    「笨蛋请不要把别人当成笨蛋。」

    「这种话就是不能说出来的内容啦……」

    「那来交换吧！」日代从肩上的包包里拿出了手机。

    大吃一惊的海崎，反射性地用自己的手覆盖住日代的手。

    「你……你在想什么，竟然在教职员室前面拿出手机！会被没收啦！」

    慌张的海崎令日代呆愣不已。

    「我们学校只要不是在课堂上用手机，就不会特别被老师说什么。」

    「咦！？」

    骗……骗人的吧！？

    我那时候可是连带都不能带，被发现的话就没收一个月耶！？

    现在竟然可以理所当然地带手机来！？还不会被骂！？

    「……啊！」

    海崎发现自己还握著日代的手。

    「喔！抱歉！」

    他连忙把手拿开，整个人慌张了起来。

    「对不起！对不起突然抓你的手！因为我之前的学校，只要手机被发现就会被立刻没收！所以我想说要是被发现就麻烦了！我只是想帮你把手机遮起来……那个……」

    拚命为自己解释而语无伦次的海崎，看到他这个模样，日代不禁笑了。

    「跟你说话之后会发现你也是个有趣的人呢！」

    那个自然的笑容，让海崎感到有点开心。

    原来……她只是不会装出笑容，但真正开心或觉得有趣的时候，也是可以笑得出来。

    说好是好，说坏也是坏，真是个诚实的孩子呢！

    「你刚刚有笑成功喔！」

    「咦，真的吗？」

    两人一边交换手机号码一边如此聊天的内容，全被隐身在走廊转角的夜明一脸开心地听进耳里。

第一卷 第六章

    已经抽完三根烟了，但放在桌上的纸张依旧没有被写下半个字。

    虽然老师叫他反省，可是抽烟对自己来说是合法的事，所以没有半点罪恶感的他，实在不知该怎么反省。

    当然，形式上的反省文要写几篇他都掰得出来，但对某些事情莫名认真的海崎并不想这么做。

    苦恼的海崎又叼住一根烟，点起了火。

    这真是没道理啊……

    没道理这个词，让他想到某个人的脸。

    「你们就闭上嘴帮我工作就好了！」那个动不动就如此大言不惭的男人──

    不过这世上没道理的事情应该更多吧……

    海崎果断地看开这无可奈何的事。

    现在他是高中生，就算脑中是二十七岁的大人，也还是需要遵守高中生的校规。

    这么说起来……海崎想到一件在意的事情，他把手机拿了过来，叫出夜明的号码打给他。

    「啊？你问能不能抽烟？」

    电话那一头传来夜明惊呆的声音。

    「在学校当然不行啊！」

    「这种事我还是知道的好吗！！」

    「带香烟去的人还真敢说呢！」

    「那是习惯啦……从明天开始我就不会带了！少挖苦我……」海崎不悦地说道。「今天被老师一说，让我有点在意一件事。她说从年轻的时候就抽烟，以后肺会坏掉。我如果以这个姿态继续抽烟，等我变回去之后身体会怎样啊？我可不要突然得肺癌啊！」

    「喔，你是担心健康这方面啊！放心吧！」夜明如此保证。「第一次跟你见面的晚上我也说过了，这只会让你的外表变成高中生。身体里面还是二十七岁的你，所以没问题的。」

    「这样啊！」海崎感到安心。

    「不过，以你这个模样要去买烟应该很困难吧！」

    夜明这句话让海崎哑口无言。

    真、真的耶！这是盲点啊！！

    「要不要趁机戒烟呀──？」

    「……怎么可能立刻戒掉……」

    海崎的声音顿时变得低落，夜明苦笑了一下，对他伸出了援手。

    「嗯……酒跟香烟如果有需要的话，请不用客气直接跟我说。我们公司的员工会帮你准备的。」

    「那真是谢了……」

    「对了，第一天的心得如何呀？」

    夜明边问边看著眼前的电脑萤幕。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    四月八号

    终于是开学典礼了。海崎新太第一次上学的日子。

    我明明有把行事历给他，

    但他却没有做事前确认，可以推测他的心态稍嫌不足。

    第一天不仅因为考试慌张不已，甚至还忘记带文具用品。 

    他果断地把此计画当做为了得到一年的生活费及工作机会的介绍，

    虽然他本人想要平稳地静静过完这一年，

    但从第一天上课就非常显眼。

    「我现在刚好在写报告。你在这种初次见面又有年龄差距的新环境，竟然可以跟别人聊得这么开心，看得我好生佩服。」

    「啊？我中午就说过了吧！我一点也不觉得开心。超累的好吗！依照当下的情况跟别人谈话很正常吧？顺其自然啦，顺其自然！」

    「很多人是无法这样顺其自然聊天的。你很厉害喔！」

    「……你干嘛……好恶心喔……」

    被发现带香烟上学，原本担心会被同学们保持距离，

    但可能是因为他天生的良好沟通能力吧？

    好几次都能看见他第一天就和周围同学相处得很愉快。

    「你放学后还跟日代同学交换手机号码了呢！」

    「你看到了喔？」海崎感到惊讶。

    真是的，这家伙真的丝毫不能大意耶！

    「你果然喜欢那种型──」

    「是她主动跟我要电话的！！」海崎打断他的话。

    「还在嘴硬～你明明还握住人家的手～☆」

    啊！好想揍他……

    「你就多多跟她当朋友吧！」

    「……咦？」

    「我去年跟她同班，看她似乎总是孤单一人。所以今天放学看到你们两人在一起，有种安心的感觉，我还满开心的。」

    夜明的语气，让人听得出来他并非在撒谎。

    「日代同学的笑容是非常少见的。你竟然在第一天就能看到，太厉害了。」

    「咦……」

    原来是这样……？

    海崎脑中浮现出日代的笑容。同时心跳也开始加速，他顿时慌张了起来。

    我干嘛心跳加速啊！！

    对方是女高中生！

    快给我冷静啊，海崎！──他用头去撞桌子。

    「海崎先生！？你还好吗？」

    「……嗯……」

    「那这个实验，明天之后也加油了。」

    「喔──……」

    挂掉电话后，海崎在桌上趴了下来。

    他摸不清自己对日代的想法，觉得心里有点疙瘩。

    这时，手机传来了「叮咚&#9834;」的讯息通知。

    一看萤幕，他吓了一跳。

    正是日代传来的。

    这么说起来，除了电话，他们还同时交换了聊天软体「LIME」的ID。

    『平时承蒙你照顾。我是日代。

    今天谢谢你的帮忙。

    跟你借的一千圆，我明天一定会还给你。

    今后还请多多指教。』

    这简直就像是工作往来的信件，非常生硬的文章。

    是在联络工作吗！

    女高中生的LIME都传这种内容？

    海崎眼神死地看著萤幕，这时手机又「叮咚&#9834;」地来了新讯息。

    这次是一个可爱的黑猫贴图。困扰的表情下是『Sｏｒｒｙ！』的文字。

    喔喔！贴图！真意外！

    就算文字死板，在这方面还是保有青春气息……！

    海崎立刻打起回覆。

    『钱的事不用在意。

    我才要谢谢你。我刚转进来还很不安，你肯问我手机让我很开心。

    对了，这个「尴尬猫」的贴图，

    好像跟你有点像？笑』

    按下发送键之后，海崎突然有点不安。

    糟糕……这下她会不会又生气，叫他不要说蠢话？

    他并没有恶意，但似乎很难说服她……

    叮咚&#9834;

    看到日代的回覆，海崎忍不住笑了出来。

    『喵～』

    什……什么……？

    竟然会这样回覆……！

    那个女生真的有点奇怪呢！

    这是怎样，太可爱了……

    注意到自己看著日代的讯息心花怒放，海崎再次用头撞向桌子。

    「可恶……不要说这种让人乱想的话啦！混蛋抖S……」

    这个时候，夜明继续打著他的报告。

    擅于照顾别人，没办法无视遇到困难的人，体贴、自然流露出的温柔。

    或许其中一个原因，是因为周围都是年轻自己十岁的小孩，所以他在心态上游刃有余，

    今天一整天下来，让人察觉到他待人处事的高度能力。

    与失败的受试者Nｏ.001不一样──

    打到这里，他思考了一下。

    这句话不需要。

    他把刚才打的那行删掉，继续写。

    受试者Nｏ.002海崎新太

    这之后的重生生活一定会很充实吧！

    让人有这种预感的第一天。

    写完报告后，夜明露出了微笑。

    第一天就可以有这么多收获，其实超出他的预想之外，但这算是件好事。

    海崎先生，你真的是非常优秀的受试者呢！

第一卷 第七章

    早上六点半起床，搭上挤得水泄不通的通勤电车，去学校。辞掉工作之后，他一直过著散漫的生活，早起真的是要他的命。

    忍住哈欠的他打开鞋柜，发现拖鞋上放了一张被摺得小小的纸。他拿来一看，上面写著『海崎先生』。

    信……？应该是日代同学吧。

    还写『先生』咧……

    他一边怀念地回想著自己的高中时代，一边把摺起来的信纸拆开。

    女生好像常常会摺这种东西吧？这个文化竟然现在还有……

    里面应该是昨天的一千块吧？

    她也不必特地做这种事，直接把钱给他就好了……

    打开信纸的海崎惊讶不已。

    贴在上面的纸钞被细心摺成「戴著发带的野口英世」。而且他的嘴巴附近还写著『谢谢你的帮忙』。

    日代千鹤……太有趣了……

    一进到教室，海崎立刻走向日代的座位。

    「日代同学！」

    坐在椅子上的日代，往上看了一下。

    「早安。」

    「早、早安。这个……是怎么回事……？」海崎拿著贴有发带野口的信纸问道。

    「这是昨天跟你借的一千块。非常谢谢你。」

    对著深深鞠躬敬礼的日代，海崎用力地吐嘈她：「我不是问这个！」

    「你……你对英世做了什么？还用胶带贴起来，为什么要用这种奇怪的方式……」忍住笑意的海崎，抖动著声音问道。

    「因为我觉得直接还给你好像太认真又无趣了，所以我在网上查了一下，发现有一些奇怪的摺法，就决定用这个了。」

    看到日代握拳的样子，海崎就再也忍不住了。他「噗哈 ！」一声笑喷出来，肩膀抖个不停。日代一副不可思议的样子，看著笑出来的他。

    「不是，这太好笑了……我一打开鞋柜啊，就整个大爆笑，旁边人看我的视线完全把我当做怪人，真是太丢脸了。」

    「竟然发生这种事。那我的选择真是天大的错误。下次我会注意。」

    日代一说完，就拿起自动铅笔。

    「咦？等一下，等一下！你要写什么笔记？」

    「不可以把英世拿来摺。」

    「噗哈！」海崎再次笑喷出来。

    突然察觉到别人的视线，海崎转过去一看。发现是夜明坐在自己位置上笑眯眯地看著他。

    他那副「一切都被我看穿了」的眼神，让海崎感到一股烦躁。

    「那再见啦。谢，钱我收下来了。」

    他跟日代挥挥手，走回自己座位。

    他只是觉得为了改变而笨拙又坚持努力的女高中生很可爱而已。

    像对妹妹的感觉。

    仅仅如此而已。

    「早安，新太。」

    「早啊──」他回应大神，在位子上坐下。

    「怎样！你竟然对我已经不加称谓了！而且还直接叫我名字！」

    「因为『新太』很好叫啊！不然你也可以叫我『阿和』。」

    「不用，『大神』就好了，因为很好叫。」

    说著这些高中生之间会有的对话，海崎的胸口突然感到一阵空虚。

    就算他像夜明说的那样，尽情享受学生生活，反正一年后他也会从所有人的记忆中消失。

    早上朝会时发了昨天的考卷。

    被班导天津叫到名字的大神及日代站在黑板前面。

    「那么！」天津让所有学生看她这里之后，开始宣布。

    「三年三班第一学期的班长，就决定男生是大神同学，女生是日代同学了！」

    当所有人都在拍手鼓掌的时候，只有海崎一个人趴在桌子上面。

    国语二十三分、英语十一分、数学四分……三个科目都不及格。

    深深叹一口气的他抬起头，看著前面喃喃自语。

    「好强……大神的头脑真的很好耶……」

    突然，他注意到一股极为强烈的负能量，从隔壁位置飘过来。

    「狩生……同学？」

    狩生眼神凶狠地瞪著并排站在讲台上的日代及大神。

    这样啊……班上女子第一名的宝座，被夺走了啊……

    「请多指教喔──」看著大神跟日代如此说话，狩生感觉自己心中无法抑制的黑暗情绪开始冒出。

    班上第一名的男女生可以别上的银色领夹。

    学生餐厅免费、补助交通费、学杂费免除，虽然可以拥有各式各样的福利……但这些都无所谓。

    班级第一的证明、身为班长的证明──银色领夹做为这些身份象徵，我很自豪自己可以别上它。

    但是现在，我的制服领子上没有银色领夹。

    二年级的时候我明明有一直保住资格的……

    日代千鹤！

    如果没有你就好了……！！

    狩生用接近瞪的眼神盯著回到座位的日代。可能是感受到这个视线，日代看了她一眼。当她们四目相接的时候，日代露出了有点嘲笑意味的笑容。

    ……啥？

    啥啊啊啊啊啊啊！？

    狩生拚命克制著快要爆炸的自己。

    是怎样！？

    刚才那个胜利的高傲笑容是怎样！！

    注意到隔壁的狩生怒火中烧，海崎抱住了头。

    就说了那个僵硬的笑容行不通啊！

    明明跟你说过会招来敌人，你这个沟通白痴！！

    「真可惜呢，狩生。」回到自己座位的大神也加上一击。

    结果你也这样！察觉一下气氛吧，大神！

    「可是，毕竟你感冒那么严重，希望你下次可以用万全的准备一决胜负呢！」

    「……不……健康管理也是自己的责任，我不想把感冒当做藉口，太逊了。输了就是输了，我就是位居下风。仅止如此。」

    「你对自己好严厉喔！真不可爱。」

    再度火上加油的大神，让狩生的怒火越烧越旺。

    火旺到灰烬都飞过来了啦！

    大神，别再说了！会死的啊！

    「反正我就是不可爱啦！太好了呢，你要合作的班长不是我！」

    「呃……不……我又没有这么想。你为什么要自己有被害妄想症？」

    「……！这件事就这样吧！别挖我疮疤了，不要管我啦！」

    「什么嘛！我是在安慰你耶──」

    「你这种高高在上的发言也超微妙好吗！」

    感觉到这二人的争论中带著一些情侣吵架的氛围，「原来如此啊……」海崎看懂了。

    狩生会那么低落并且对日代这么愤怒，并不只是被她抢走第一名的宝座，还因为日代同以班长的身份站在大神身边啊……

    正当海崎窃笑著「这就是青春啊！青春啊！」的时候，一句如箭般的话语从讲台上射出。

    「顺带一提，照惯例，只要有一科不及格的人就要重考喔──！」

    咦？

    「第一次在下星期一放学后举行。要一直考到三科都有五十分以上才行喔！考题大都差不多，要记得好好努力才能一次就考过！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

    永无止尽的重考，直到全部考到五十分以上！？

    看到脸色苍白、开始发起抖的海崎，狩生对他说道。

    「海崎，你有不及格的喔？」

    「全部都不及格……」

    「竟然真的有这种人……」狩生大吃一惊。大神也转向后方，跟海崎问道。

    「顺便问一下你哪科考最差？」

    「数学。」

    「几分？」

    「四分。」

    看到两人瞬间傻眼，海崎不禁大叫出来。

    「不要以为每个人都跟你们一样聪明啦！！」

    狩生跟大神对看了一下。

    「太无法置信了……真丢脸。」

    「让人几乎想跳海。」

    「你们两个……太过份了喔。要能为鲁蛇设身处地著想啊……还有，用词给我选一下！」

    「你愿意的话，我可以教你功课喔！」

    被大神这么说著，海崎感到了犹疑。

    「我这样说可能有点鸡婆，但以你现在的程度，你不觉得实在说不准何时可以脱离补考回圈吗？……G，不要这样瞪我啦！」

    让这个男生教自己虽然很耻辱，但他现在已别无选择也是个事实。

    正当海崎在烦恼该怎么办的时候，小野屋也转了过来说道：「请问！」

    「我也可以……一起参加吗！？」

    「唔……你是小野屋同学吧！你也有不及格科目吗？」大神向她询问道。

    「嗯。全部！」

    「你也是全部！？」

    「而且……」小野屋一边害臊地笑著，一边展示她的数学答案卷。用红笔打的分数是……两分。

    「嘿嘿嘿……」

第一卷 第八章

    午休时间到了。

    由于被夜明叮嘱过不能太常依赖他，所以海崎必须找个一起吃午餐的人。如果是大人的话，一个人吃饭其实很普通，但高中生一个人吃饭就太格格不入了吧！

    当海崎思考该怎么做的时候，小野屋主动问他：「要不要一起吃午餐？」

    「呃……」

    虽然我很感激不用一个人吃饭，但你这样真的好吗？

    两个男女高中生单独吃午饭，会被别人乱开玩笑吧……

    我是个大叔所以倒是无所谓，但可不能让小野屋同学之后的高中生活遭受困扰……海崎想著这些麻烦的事，就在这时，前面位置的大神转了过来。

    「我可以一起吃吗？难得大家都在，吃完之后我们就立刻来拟定一下补考对策吧？」

    「啊，好啊！太感谢了！」小野屋也笑了。

    海崎感到松一口气。

    做得好。轻浮大神！

    「狩生要不要也一起？」

    「我要跟排球社的人一起吃。」狩生立刻拒绝了大神的邀约。

    「是喔──可惜！」

    无视他随口说说的反应，狩生迅速地离开了教室。

    「啊，小野屋同学，你是带便当？」海崎如此注意到。「抱歉，我什么都没带，要去学生餐厅吃。」

    「没关系啊──我也想去看看学生餐厅。走吧，走吧！」

    「我也是吃学生餐厅喔──&#9834;」大神指向自己的领带。

    「少给我炫耀这个银色领夹喔！」

    「什么？这银色领夹怎么了吗？」

    海崎为小野屋解开疑问。

    「可以靠它免费吃学生餐厅。」

    「咦？骗人──太奸诈了！好好喔──」

    「嘿嘿──&#9834;」

    三人一边这样交谈一边离开教室，而夜明则是一脸复杂地目送他们。

    吃完午餐之后，海崎跟小野屋在大神面前摊开自己的考卷。

    相较于国语二十三分、英语十一分、数学四分的海崎，小野屋则是差不多的国语二十八分、英语十五分以及数学二分。

    这些破坏力超过想像的分数，让大神感到一阵头晕。

    「……好想吐。」大神住了嘴巴，让海崎跟小野屋不禁同时回呛。

    「没礼貌！」

    到底要怎么做才会考成这样？大神是真心不懂。

    「为什么你们两个只有在现代文学这方面考得比较好……」

    「因为我是日本人！」两人同时回答著。

    「我不行了。连理由都这么蠢……」

    重新调整好心情，大神再次开口问道。

    「小野屋同学，你……」

    「叫我杏就可以了！」

    「啊，那我就叫你小杏。你也可以叫我阿和☆喔──」

    「没关系。」小野屋打断了他。「我叫大神同学就可以了，很容易念。啊，对了！可以问你的手机号码吗？」

    「好呀──」

    看著两人自然而然地交换起电话号码及ID，海崎心想真希望日代也见习一下这种感觉。

    可以给我你的手机吗……竟然会这样问。

    海崎一想到就笑出来，这时小野屋对他说道。

    「新太同学也告诉我吧──」

    「啊、嗯！」海崎拿出手机。

    「你也可以叫我杏就好了。反正我也只叫你的名字。」

    「嗯。那我就叫你杏吧！咦……红外线是在哪里啊？」

    「咦──我帮你看──」

    大神一脸惊讶地盯著把手机拿给小野屋的海崎。

    他刚才超乾脆地直接叫「杏」耶！？

    咦咦咦……对认识两天的女生直接叫名字也太高难度了吧？

    这么自然的对应是怎样？

    该不会新太……很熟悉跟女生来往……？

    跟外表相反，内心其实很纯情的大神，对于海崎的举止惊吓不已。他想都没想过，海崎的身体里其实是个早已过完青春期的大叔，对于女性完全没有那种纤细的情感。

    小野屋与海崎交换完电话号码之后，她开口跟大神聊天道：「对了。」

    「狩生同学真厉害呢！功课好却还有参加社团。」

    「嗯──她完美主义太过头了。功课跟运动都超级好胜。抱歉啊，刚认识她就这么凶巴巴又固执。但你们要知道她没有恶意的。」

    笑嘻嘻地听著大神所说的话，小野屋突然如此问道。

    「狩生同学……是大神同学你的女朋友吗？」

    「咦……」

    虽然对于小野屋的大胆提问感到惊讶，但海崎也抓紧机会补上一枪。

    「我其实也这么猜耶！」

    「咦咦？」

    「到底怎么样啊？」对于感情话题非常有兴趣的二人异口同声。

    「不……不是啦！为什么你们两人会有这种误会？」

    「咦咦咦咦咦咦！」两人非常夸张地表达失望之意。

    「竟然不是喔──」

    「我以为一定是的！」

    看到大神苦笑著否定，海崎对狩生感到了同情。

    所以是狩生的单恋啊……

    认识两天的我都察觉出来了，看这小子的反应……是完全没发现吧？

    笨蛋吗……他是笨蛋吗？

    「我对于观察别人是很有自信的──竟然猜错！」小野屋觉得懊恼。

    「你们去年在同个班级里当班长，而且感情也好到彼此都不用顾虑太多。最重要的是，你们还戴一样的耳环。」

    「咦──你竟然能发现这件事！」

    「因为很显眼啊！当然会发现──」

    狩生有戴耳环吗？

    原来如此，高中生戴耳环一般算是很显眼啊？这点他倒是没注意到。小野屋同学……杏，真厉害耶！眼睛真利。

    「这没什么啦……是我们一年级的时候……」一边摸著左耳的耳环，大神一边娓娓道来。

    「唔哇──好痛─……」

    昨晚开始左耳就一直持续著的闷痛变得更加疼痛，大神不禁叫了出来。隔壁座位的狩生从单字本里抬起头来，向他问道：「怎么了？」

    「我昨天打了耳洞，现在超痛的。」

    「唔哇，好骚包！」

    「又不是我想打的……就我哥的工作好像是在做这个？还是在进这个？之类的，他就莫名其妙地说什么，让他用年轻人的耳朵来检测看看，所以我几乎是被逼的。」

    「……还真是衰。」

    「啊！」大神开始在包包里摸来摸去。

    「虽然我哥硬塞给我，但打完单耳我就不想再打了。」如此说道的他，拿出打耳洞器递给狩生，「一样的耳环我还有一个，你要吗？」

    「……你竟然把自己不想要也不推荐的东西给别人喔……」

    「啊哈哈！也是呢！」

    狩生阖上单字本，向大神伸出了左手。

    「我要。」

    「……咦？」

    「既然你要给我的话，我就收下。」

    「可是你有参加社团，不好吧？」

    「在社团的时候我会拿下来，所以没差。是说我只有说要收下，又还没说我要打耳洞。」

    「但还是……」

    明明是自己主动提出来，却不知为何变得畏缩的大神，让狩生忍不住抓狂。

    「是怎样啦！？给？还是不给？说清楚好吗！」

    「给，我给！！请收下！」

    「……真是的……真拿你没辄。」狩生边抱怨边收下了打耳洞器，脸上的表情跟嘴上说的话相反，看起来非常开心的她面向大神。

    「我就看在你的份上收下吧！」

    「──然后，她说了一堆，结果隔天来就打好耳洞了。很好笑吧──所以，就是这样，耳环没有什么太深的意义，我跟狩生也绝对没在交往。」大神露出了笑容。

    对著这样的他，海崎跟小野屋深深地叹了口气。

    「狩生要是听你这样说，大概会超级生气吧！」

    「咦！？为什么！？」

    两人转身背对大神，说起了悄悄话。

    「再怎么会念书也是个健全的高中男生，他那是怎么回事？」

    「唉，真是的。」海崎用力地对小野屋点点头。「太浪费他的帅哥外表了。帅哥攻击。罪恶深重。」

    两人迅速地转回头，如此说道。

    「狩生同学好可怜喔！」

    「真可怜！」

    「为什么！？为、为什么啦……每次被她莫名其妙发脾气的我才可怜吧……？」

    两人再次深深地叹了口气。

    「到底是怎样啦！！」

    「大神啊……你要不要多读点现代文学？」

    「是啊──重点要放在理解登场人物心情的问题。」

    「咦？咦？为什么变成是我在接受指导了？」

    海崎对著傻眼的大神露出苦笑，接著突然注意到在后方座位坐下的学生。

    咦……？

    夜明先生，中午是一个人吃饭吗？

    他都来这里一年了，竟然没有可以一起吃饭的朋友吗？

    他感觉超会社交的，真意外──

    那天晚上，海崎在电话中说到这件事，「因为这是我的工作啊！」夜明付之一笑。

    「如果有人找我吃饭，我是不会特地拒绝啦，但我毕竟不是去交朋友的。而且为了观察受试者，单独行动是最方便的。」

    「原来如此……」感到理解的海崎，还是将真实的想法说了出来。「不过看到认识的人孤伶伶的，还是会觉得有点心酸啦！」

    夜明呵呵地笑答说：「你人真好呢！」

    「要一起吃饭吗？」

    「……没关系。我昨天应该也跟你说过了。我不能太过干涉受试者，所以请不要太过依赖我。」

    「这样又不是在依赖你。当然如果是我单独找你吃饭可能不太好，但你也看到了吧？我是和大神还有杏一起吃午餐的。你也一起加入不就得了……」

    稍微沉默了一下之后，夜明开口问道。

    「你跟小野屋同学，已经熟到可以直接叫名字了吗？」

    「啥？」海崎不禁如此回问。

    问的竟然是这个喔……？

    「也没有……是她要我这么叫的，所以我就照她意思了……」

    「唔哇啊啊！」电话另一头的夜明突然大声地叫道：「你明明不肯叫我『了』！」

    「你很恶心耶！」海崎还是先吐了个嘈。「你要观察的话，离我近一点不是更好吗？我是觉得在同一个团体里你会比较轻松吧？」

    「……谢谢你为我著想。虽然我是很想离你近一点。但是，没关系。」

    与受试者的距离感是多么微妙的问题，有过去年痛苦经验的夜明，已经明白到不能再明白了。

    而且，他也知道公司对这个失误有多严厉……

    夜明的声音听起来有些烦恼。

    「我们高层很烦……很多方面都很难做……」

    「嗯……」海崎表示同意。「我虽然只当过三个月的上班族，但我还是大概懂。就是会有这种不讲理的感觉吧……果然到处都有这种情况。」

    糟了……

    「抱歉……」

    「喔，不会……抱歉。我也说不出什么机灵的话……」

    我干嘛情绪化的抱怨啊……夜明用左手遮住了脸。

    我明明在公司未经他允许就挖掘了他的事情。

    明明知道海崎先生的过去。

    还揭他伤疤──

    「不好意思，我多话了……刚才的请你忘掉吧！」

    「干嘛这么认真地道歉啦！你好恶心。」

    「哈哈……你也骂太多次恶心了。」

    难得听到夜明示弱的语气，海崎认真思考了一下这个人。

    虽然他总是一张笑脸，感觉看不到他的真实想法……现在也因为透过电话看不到他……不过刚才的话一定是发自他内心吧！

    果然每间公司都是这样吗？

    夜明只是没有表现出来，但他其实也很辛苦吧！

    「对了……恭喜你要重考啊！」

    是说已经恢复正常模式了喔！切换得也太快！

    「……你的话题跟情绪也转换太大了吧！」

    「你在说什么呢？」夜明直接装傻。「不知道你可以在第几周脱离补考回圈呢&#9834;」

    「……真是的。竟然要不断补考直到合格，这是什么麻烦的规定啊！你为什么要把我送来这种学校啊？」

    叹著气抱怨的海崎，夜明对他如此说道。

    「会吗？学校不是直接让你留级，而是让你一直重考到合格，我倒觉得很有良心耶？」

    「……」

    「你十年前就曾经学过，而且每次补考几乎都是一样问题。如果你不懂解题的方式，只要发问老师就会教你。这种事连高中生都知道思考后再行动。」

    被他这么一说，海崎想起跑去教职员室的日代。就算是全学年第一名，有不懂的问题还是会去提问。

    「既然得到重新来过的机会，剩下就是看自己要怎么行动吧？」

    夜明说得很对，但海崎不想乖乖屈服，「可是就算这样，事到如今又回去读高中的功课有什么意义吗？」海崎忍不住这样回嘴。「我现在大致翻了一下课本，发现内容我已经忘得一乾二净了，我现在可是遇到大难关耶，哈哈！」

    「……此时此刻重新学习高中课程或许没有意义，但是挑战难关的态度或努力，我觉得是有意义的。你的毅力无法战胜高中教导的课业程度，那靠这样的毅力，有办法让你在社会上胜任辛苦的工作吗？」

    「……」

    「我想说的就是这些。为了让尼特族重生，我们思考了很多，最后讨论的结果就是让他们去当高中生。不过是不是真的可以藉此改变，我们也还在实验阶段，所以才会像这样请你协助我们收集样本的数据。人家常说学生的工作就是读书嘛！请你加油吧！」

    「知道了啦！」海崎举双手投降。「不过，好险大神说要教我功课。一样是转学生的杏也跟我同为补考一族，这让我觉得有点安心，我会努力的。」

    「好的……我会在暗处帮你加油。」

    挂掉电话的夜明抱住自己的头。

    说太多了……

    连受试者应该要自己察觉的部份，他都说出来了。

    等同犯规。

    不过……夜明换个念头。

    既然要做，他希望能让海崎以成功的样本完成这个实验。

    难得从受试者那里得到一年的时间了。他想让这一年有意义。

    希望能让海崎觉得幸好有参与重生计画。

    他不想再看到……失败的结果了──

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    四月九号

    昨天的考卷立刻就发回来了。

    青叶高中的惯例，每班男女生的第一名会被指派为班长。

    大致如我所预想的，海崎新太由于全部不及格，确定要补考。

    希望他可以认真面对「重新来过的机会」。

第一卷 第九章

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    四月十六号

    昨天第一回补考的结果发下来了。

    由于补考的题数比正式考试少，造成每一题的配分比重变高了。

    所以海崎新太的补考成绩反而比之前还低。

    这跟重生计画一样，不可能突然就有变化，所以还在我的预测范围内。

    我会继续观察事态发展。

    看著摊在桌上的作答卷，大神感到一阵头晕。他虽然觉得是自己看错，所以确认过好几次，但分数还是没有变化。

    「为……为什么补考的成绩反而变差了啦！！」

    海崎跟杏搔著头，异口同声地说道。

    「实在是太丢脸了……」

    「新太就算了，我还以为小杏至少会有一科及格……」

    「为什么我就算了！」

    无视气呼呼的海崎，大神继续说道。

    「我第一次看到你们的答案就在想。我本来想说，但说不出口。小杏你啊，虽然分数很低，但你的答案几乎写满作答纸了。即使我实在不懂你是怎么写出这些答案的，至少你有想要试著作答，所以我觉得你会考得比新太还要好──」

    「我只是靠直觉啦～」小野屋有些害臊地笑著。

    「不过，要是可以这么快提高成绩，就不用这么辛苦了！」

    「就是呀～」

    对于这两个擅自找台阶下的废材学生，大神忍不住抓狂。

    「还不是因为你们两个每次说要认真，结果都在讲一些废话吧！」

    在旁边座位看著三人的对话，狩生露出了苦笑。

    「真辛苦耶，大神！」

    「狩生你快救我啦～我受不了这些家伙了！他们马上就把话题扯远耶！」

    「把话题扯远？」

    「上次还说我跟你在交──」

    「唔哇啊啊啊啊！！」小野屋跟海崎大叫著盖过大神的发言。他们立刻站了起来，像在狩生面前形成一道墙壁。

    「你是想说什么啦！？」

    海崎一脸凶狠地逼近，大神完全傻掉了。

    「没有啊，就是上次你们说我跟她在交往的事……」

    「你为什么会想跟她说这种话！？你是笨蛋吗！？」小野屋也一副不可饶恕的样子。

    两人的迫力让大神感到畏缩，他如此回答道。

    「我只是想让狩生骂骂你们两个……」

    「你要是说了，被骂的应该会是你啊！」

    「咦！为什么！」

    这小子真很没用啊……

    小野屋跟海崎看向狩生，对她投以同情的目光。

    「真辛苦呢，玲奈。」

    「咦？」

    「会很辛苦啊！」

    「咦？什么？」

    听到他们说的话，大神感到百思不得其解。

    「咦？本来不是在说我很辛苦吗？」

    这时日代走了过来。

    「大神同学，老师刚才说要两位班长去教职员室。」

    「咦？真的吗？抱歉，我没有听到。」

    日代看向大神桌上的作答纸，接著转向了海崎。

    「你果然就是个笨蛋吧？而且还超越我的想像。」她这句丝毫不客气也不犹豫的直白评论，一举刺中海崎的心。

    「不，这不是我的真实水准……我其实可以考得更好一点！」

    要是十年前，我根本可以完胜！

    「那，你就考好一点啊！」大神如此吐嘈。

    「你很烦耶！那个……我……只是还没发挥出正常状态！」

    「这跟状态有关系吗？」日代拿起海崎的考卷仔细观看。

    「是吧～看了很想吐吧？」

    「大神你给我闭嘴喔……」

    互相嬉闹的海崎跟大神，以及一脸开心地看著他们的小野屋……注视著这样的光景，日代感到一股焦躁。

    才转学过来一个星期，就已经成为团体的核心人物……

    我也要……努力才行……

    可是，我要怎么努力才好呢……

    「那我们走吧，日代同学。」

    「好的。」

    「是说叫我『大神同学』好生硬喔～明明叫我阿和☆就可以了！」

    「什么？」

    「因为我的名字叫做和臣啊！」

    「那我就叫你阿和。」

    离开团体的两人交谈著，只有这句话传进了狩生的耳中。

    「喔──！第一次有人肯这样叫我耶～！大家好像都说大神比较好叫！」

    「喔……或许是这样呢！」

    突然感受到视线，日代往后看去。

    狩生像是瞪人似地用力看著日代。

    她……上次也跟我对到视线。

    我……也要认真交朋友才行……

    日代对著狩生努力摆出了笑容。

    「呵！」被日代回以一个像在鄙视人的笑容，狩生的心跳瞬间加速。身体里的血液轰地冲至她的太阳穴。

    注意到狩生气到微微颤抖，海崎连忙跟她说道。

    「狩生，不是这样啦！她以为这样笑是在表示善意！她没有别的意思！」

    「啥！？会有那种烂透了的善意笑容！？怎么看都是在鄙视人吧！」

    「不，你说得有道理。我可以理解你的心情，但我说的都是真的啊！」

    「新太，你跟日代同学很熟吗──？」小野屋加入两人的对话。

    「没有，只是偶尔会讲个话而已。」

    看著并排离开教室的大神及日代，狩生一脸悔恨地握著没有银色领夹的制服领子。

第一卷 第十章

    当海崎被告知要重新当高中生时，他害怕某件事情会比考试或是念书还惨。

    那就是体育。

    他并非不擅长运动，只是从高中毕业之后，他不记得自己有认真地运动过。大学时期是有玩一下室内足球，但是现在要他整整一小时都在活动身体，老实说他感到极度不安。

    他跟大神询问了一下，三年级的上课内容几乎都是足球或是篮球的球类比赛，让他感到有点安心。若是球类比赛，他随便混过去也没问题吧？

    可是……

    跟晴朗的天空相反，手上拿著体能测验记录表的海崎，表情越变越忧郁。

    这个就得全力以赴了啊……

    「大家都拿到体能测验记录表了吗──？要先把自己的名字写上去喔──」站在学生面前的体育老师，宇佐浩史大声说著。

    「男生先从手球开始测──」

    「女生先从五十公尺开始测──」

    指示学生的声音重叠在一起，天津一脸不悦地看向隔壁的宇佐。而且宇佐也回敬了她的视线。

    「天津老师，可以请你们离远一点吗？我的声音都被你盖住，这样我没办法指挥学生吧？」

    「宇佐老师，你的声音大到夸张所以没问题啦～要是不满的话，请你们移动吧！而且投球是在那边进行。」

    看著彼此互瞪，火药味十足的两人，大神一边跟海崎说明。

    「四班班导的宇佐老师，听说是天津老师同校的学长。」

    「喔～看起来感情很好耶！」

    「咦！？哪里好了！？」

    「大神，你在这方面真的不行啊！」

    那可不是吵架，是打情骂俏啊！

    对于男女之间的枝微末节迟钝到底的大神，令海崎叹了一口气。

    移动到投掷手球的区域之后，座号一号的朝地信长，便走进运动场中石灰画的圆圈里。

    「要给我破记录喔！」宇佐把球递给了他。

    「咦？我、我会加油。」

    朝地把手伸长之后用力一投，手球画出一道大大的圆弧线飞了出去。负责测量的学生已经站在自己预测的落点，结果球从他的头上经过，落在大约十公尺之外。他连忙跑向落点测量。

    「四十五公尺！」

    突然就缔造出超强记录，让其他等待中的学生一阵骚动。

    「好的！谢谢──」朝地回应著大家的欢呼。

    海崎不知道刚才的记录到底有多厉害，他看向记录表。

    高三是十八岁吧？

    十八岁男生的平均记录是二十八公尺。

    你也太突然就丢出好成绩了吧，朝地同学。

    体格也很好呢……海崎不断地盯著回到队伍的朝地。

    身高感觉有一百八十五公分……

    最近的小孩体格都好好，真羡慕。

    「下一个，犬饲。」

    「是！」

    接著站起来的是座号二号的犬饲晓。目前海崎对他的印象只有眼神很凶狠而已。

    犬饲用左手握住球用力一挥。当他准备丢球的时候，负责测量的同学出现在他视线里。他直接毫不豫犹地一丢，球像雷射光线一样笔直飞向测量学生的后脑勺。

    「砰！！」

    被球击中的测量学生，双腿一软跪了下来，这情景全被犬饲用冰冷的目光看著。

    学生们又开始骚动。

    那家伙是怎样，好可怕。

    摇摇晃晃地站起来的测量学生，非常忠诚地完成自己的任务。

    「二……二十九公……尺……」

    对著离开圆圈的犬饲，「下次投的时候要再往上一点──」宇佐如此说著。

    「不可以丢到别人啊，晓……！」

    被朝地这么一念，犬饲开口说道。

    「谁叫他乱看著其他地方，所以我就想说教训他不好好看球是很危险的……」

    「也太惨痛的教训了吧！你用嘴告诉他啦！」

    大神被叫到之后走向了圆圈。

    海崎再次看向记录表。

    唔嗯……犬饲同学的力量如果也大到能让球直飞这么远，那他好好投的话应该记录会更好吧……

    这样的话，目前为止大家都大幅超过平均数字了。

    这个全国平均是真的吗……

    海崎的疑问，被接下来大神那一投给抹去得乾乾净净。

    手没抓好球，而且还搞错投掷的时机点，大神把球打到了地上。

    「两公尺！」

    喔唔……

    原来如此，因为要加上运动白痴的记录，所以平均下来是这个数字啊！

    在众人的偷笑之中，大神一脸丢脸地离开场地。

    「大神，你还是老样子啊──不要老是读书，偶尔也要运动一下啊！」

    「老师好过份喔！连你都这么说。我也没办法啊！运动细胞是天生的啊！」

    回到队伍的大神，被海崎用怜悯的目光迎接。

    「嗯嗯？你是那类人啊？大神同学好像在运动方面不太──擅长耶？」

    「你很烦耶！你自己又怎样！下个换你吧，快点去给我投！！」

    海崎猛然站起来，往场地前进。

    我虽然没有特别参加社团，但我的运动神经还算是好的。

    不要轻视乡下的孩子！

    你这个只有身高突出的瘦弱都会小孩……！

    提起干劲，海崎摆好投球姿势。

    但他只担心一件事……他已经不知道多久没这么用力地投球了……

    总之就把球投远一点！海崎用力摆出手臂，正要扭腰的时候。

    这一瞬间，他的身体发生了剧痛。

    一颗球从举高到头部的手中掉下了来。

    「怎么了，海崎──！！」宇佐大叫他的名字。

    「一公尺！」测量学生忍著笑发表测量结果。

    海崎呆愣地按住自己右边肩膀。

    肩……肩膀动不了……

    这是怎样？

    我的肩膀什么时候变得这么僵硬了！！

    看到海崎按著肩膀蹲在地上，宇佐向他问道：「还好吗──？」

    糟了。事前的准备运动……暖身……！

    咦？暖身不太重要吧！我小时候都这么想……周围的人都随便热身，所以我也跟著随便做，但是大叔的身体可不能这样啊！

    「我……我没事。只是有点扭到了。」

    一边回答宇佐，海崎一边深刻地反省。

    大人这样突然运动是很危险的啊……

    当海崎转著肩膀时，有个人跑来问他：「还好吗？」原来是朝地。

    「我是保健股长。我带你去保健室吧？」

    「不要理他啦，阿信。」犬饲在朝地背后如此冷淡地说道：「涂涂口水就会好了。」

    「这种话不是在受这种伤的时候说啦，阿晓！」

    「没……没关系！不用麻烦了。」海崎感到一阵畏缩。

    「真的吗？有困难再跟我说喔！」

    「你是女的吗？」犬饲一脸受不了的样子。

    有够悲惨……只不过投个球就弄伤肩膀还被人担心。

    还说什么不要轻视我，骂人家瘦弱的都市小孩。

    忘记年龄差距，轻视这一切的是我自己……

    回到队伍的海崎，被大神用冷眼的目光迎接。

    海崎愣了一下。

    第一次的成绩……大神是两公尺，我是一公尺……输了。

    「嗯嗯嗯──？新太同鞋已经很笨了，竟然连运动都不行吗？」

    「很烦耶！才不是这样！你这个年纪轻轻却身体不中用的人，不要把我跟你相提并论！」

    「我们明明同年吧！你在鬼扯什么！」

    海崎就这样笼罩在大神非常得意的笑声中。

    「第四跑道，7秒38。第三跑道，8秒23。」

    甩下同时在起点处开跑的三人，狩生拔得头筹，第二名的小野屋一脸佩服地跟她说道。

    「玲奈，你跑好快喔！」

    「谢谢。」

    丢完第一次手球后等待中的海崎跟大神，一副对男子测量没兴趣的样子转过身，观看女生的五十公尺赛跑。

    「狩生跑好快！」海崎看向记录表。男生的平均记录是7秒53。

    她这速度比男生的平均记录还快吧！

    「很快喔──她的运动神经超好的！」

    「跟你不一样？」

    「我差不多要哭？啊！不过，你看下一个人。」

    「哪个人？」

    「最前面的女生！」

    那是个带有柔和气息的女生，一头咖啡发色的短鲍伯头，长度大约落在脖子上。最引人注目的是那撑开体育服、宣誓著存在感的丰满胸部。

    「喔……&#9825;」

    然而，当她起跑的那一刻，脑中的邪恶思想就被在脑后了。

    她不只是起跑飞快，一瞬间就跟其他的女学生拉开距离，快得不得了。

    负责测时间的日代看向码表，开口宣布。

    「第四跑道，6秒78。」

    这个记录让大家引起了骚动。

    「好……快！」海崎也不禁惊讶道。

    「是吧？玉来萌香同学，拥有超好的运动神经。虽然平常看起来有点傻大姐～」

    「要说到会骗人的外表，你也是不遑多让啦……」

    「她可是排球社的队长喔！听说狩生是副队长。」

    「……喔……」

    那个不服输的人，在社团里也有赢不了的人啊……

    「那也是……不好受呢……」

    「咦？什么？谁？」

    「大神，你这样真的不行啊……」

    结束赛跑之后玉来跑到狩生跟前。

    「玲奈&#9834;」她从背后抱住狩生，凑近看向记录表问道：「你跑得怎样？」

    「喔！果然很快喔～」

    「跟你一比还是慢多了啦！」

    「哪会啊！而且也不用跟别人比较啦。你跑得快就是个事实呀！」

    回答得天真无邪的玉来，让狩生感到有点烦躁。

    「……我在比赛上就是喜欢拿第一啊！」

    「这样喔……对不起……」

    「你不用道歉啦！只会让我更生气。」

    「你不要直接对我生气啦～」玉来一边假哭，一边从后面抱住她。丰满又柔软的胸部搭在狩生的头上。

    「喂……你的胸部……好重……」

    看著两人打闹，海崎小声说了一句话。

    「她们看起来感情并不差呢……」

    「咦？嗯！为什么这么说？」大神如此问道：「狩生不是说午餐要跟排球社的人一起吃吗？就是指玉来同学喔！」

    「是喔……」

    我还担心玉来同学跟她，会像跟日代同学那样关系很糟，看来是我想太多了吧？

    说起来她跟日代同学实际上是怎样也很难说。毕竟不能直接定义「竞争对手＝关系糟」嘛！

    不过，女生们嬉闹的景色真是棒啊！

    好养眼。

    是说光是穿著体育服，对大叔来说可能就已经有点刺激了……

    无意识地露出笑容的海崎，被喊著「喂！」的犬饲，从背后一把勒住脖子。

    「你刚才在用色色的眼神盯著小玉吧！」

    「咦？啥？」

    脖子上的手腕勒得更紧。

    「喂……不能呼……」

    「阿晓！」

    注意到的朝地立刻把犬饲拉开。

    「对不起喔！他只要一碰到小玉的事就会变得很激动。真的很抱歉！」

    朝地跟海崎道著歉，连忙把犬饲拉走。

    这两个人……是怎样啦……

    「……小玉？」

    「就是指玉来同学啦！那两个人跟玉来同学是从幼稚园就认识的青梅竹马。」

    「喔……」

    一边搓著刚才被勒住的脖子，海崎一边向大神问道。

    「所以？怎样？玉来同学跟犬饲同学在交往之类的？」

    「不知道耶？」

    也是呢！是我笨才会问你。

    「那个……那个……」

    虽然出声叫了对方，但对方还是没回头。

    我不知道她的名字……

    啊，对了！

    「跑步时间7秒38的红头发同学。」

    从背后传来的声音，让狩生喊著「啥！？」回头。是日代呆呆地站在那里。

    「干嘛！？你在叫我吗！？叫我名字就好了吧！还特地记我的成绩，是怎样？挖苦我吗！？」

    「挖苦？为什么要呢？我觉得你跑得很快。」

    「……」

    「名字的话很抱歉，因为我不知道你的名字，所以叫不出来。」

    「啊……你在开玩笑吧？」狩生一脸惊讶。「我们去年都有一起参加班长大会吧！我那时是一班的班长耶？」

    然而，日代却是一脸讶异。她看起来似乎真的不记得。

    这个……女的……！！

    日代露出鄙视人的笑容，如此说道。

    「真抱歉，我不记得了，可以请教你的名字吗？」

    又……是……这个表情……！

    「……狩生啦！狩生玲奈。」

    狩生忍住怒气，扯出了个笑容。

    「请多指教啊！日代千鹤同学。」狩生伸出了右手。

    她为什么知道我的名字……

    「我记住了。请多多指教。」

    对著向自己伸出的右手，日代把码表的绳子挂了上去。

    「……什么？」

    「差不多要换我跑步了，我想找人接手计时，所以才会叫你。」

    「啊，是喔？」

    竟然无视她的握手。

    「不过，为什么找我？」

    「因为你站在我附近。」

    日代说完之后，就往起跑处走去。

    这个女的真的是……

    看著向这一边跑来的日代，狩生如此自嘲。

    她竟然不记得我的名字……只有我一个人把她当成竞争对手，真是有够傻！

    狩生在日代抵达终点的同时按下码表。

    9秒89。

    看到她的成绩，狩生的烦躁消除了一些。

    ……运动是偏中下啊！

    走向五十公尺赛跑的场地时，海崎不著痕迹地并排在夜明旁边。

    「夜明先生，让我看看你的成绩。」

    海崎看了看夜明递出来的记录表，他竟然了不起地二次投球都有达到十八岁男生的平均值，二十八公尺。

    「这是什么精准算好的数字。是说，你还真厉害可以达到平均值。」

    「我这两年都在当高中生，所以不会运动不足啊！」

    「……」

    「不过，改善生锈的身体也是重生的一个环节。你的运动神经本来就还满好的，一定不用一年就会进步的。」夜明这样安慰著他，「但是，」又如此补了一句。「你还是要有自觉自己的身体已经不再年轻。不然会受伤的。」

    「这一点我非常有自知之明，会变年轻的只有外表。」海崎这句话完全不可信，因为夜明目击到他由于肩痛无法投第二次的手球。

    「被周围的年轻气息感染而卯足全力，这种心情我也能够理解。但是，毕竟你已经是个大叔了。」

    「烦死了，二十七岁还不是大叔啦！」

    就算海崎会自嘲自己是大叔，但他可不能忍受别人这么说他。海崎正处于难搞的年纪。

    「还有，你刚才用邪恶的眼光看那些女生了吧？」

    「！！」

    「你都被犬饲同学勒脖子了。虽然你可以谈恋爱，但千万不要犯法啊！你上次还说什么可以合法接近女高中生……」

    「我才没有咧！！」海崎用尽全力否定。

    「不，你那种表情就是犯罪啊！」

    真的假的！？

    我这个人竟然会用那种眼神看女生……

    看到海崎黯然的模样，夜明不禁笑了。

    伸展著背、动动膝盖，最后周全地连阿基里斯腱都做热身。看到海崎跟刚才不同，非常专心地做著热身，大神如此说道。

    「怎么了，新太？你超有干劲的嘛！想要洗刷投球的耻辱吗？」

    「……算吧！」

    一定要好好热身……从刚才的投球结果来判断，他要是没好好热身有可能中途抽筋，最惨还可能会阿基里斯腱断裂。这可非常严重，一点也不好笑。

    根本没空去笑大神的慢脚程，就轮到海崎自己了。他站在四人并排的左侧，等著宇佐吹哨子。

    他以前跑步还算快的。

    现在不知变得怎样。

    「哔！」

    在哨音响起的同时，海崎奋力地跨出右脚。

    嗯？

    视野里没有任何人。

    这表示我是第一名吗……！

    跑得也很顺。

    什么嘛！我意外地很会跑──

    但是当他一松懈下来，脚就打结了。

    他慌张地想把脚往前伸，脚却完全不听使唤。视线上上下下地摇晃著，他虽然想用手来保持平衡，但已经来不及。

    惨了，要跌倒了！

    当他这么想的瞬间，身体就往前扑倒在跑道上。

    膝盖、手肘、手掌、脸……身体以这样的顺序在地面摩擦，为他带来了痛楚。

    「海崎─────！！」

    宇佐悲恸的呼喊声从远方传来。

    海崎一边撑起身子，一边羞耻地感到无地自容。

    ……痛……痛死我了──

    在幼稚园跟小学运动会上，拚了命想往前跑但身体却跟不上，因此跌得四脚朝天的爸爸……的确会有这种人啊──……

    「没事吧！？海崎同学！」表情大变的朝地跑了过来。

    「朝、朝地同学……我没事。」

    看到想要站起来的海崎膝盖都是血，朝地不禁叫了出来。

    「好可怕！！这不叫做没事吧！！」

    朝地将自己厚实的背面向海崎，蹲了下来。

    「我背你去保健室。快上来！」

    「不、不用啦，我真的没事……」

    「怎么看都不像没事吧！啊──吼！！」

    感到恼怒的朝地一把将海崎抱了起来。

    「！」

    「老师，我带他去保健室！」

    「朝、朝、朝、朝、朝地同学，快放我下来！」

    「你放心。我力气很大的。」朝地用炯炯有神的双眼看向海崎。

    「话不是这样说！不是这样说啊！」

    唔哇啊啊啊，被一个小自己十岁的臭男生公主抱────

    快饶了他吧────────

    这场小骚动也开始引起了女生们的注意。

    「男生那边怎么了？」

    「好像是新太同学跌倒受伤了。」小野屋如此回答狩生。

    「唔哇，好逊。」

    夜明拚命不让自己笑出来，大神则是笑到发不出声音。

    在全班同学的注视下，海崎被朝地用健壮的手臂抱离了操场。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    四月十九号

    今天举办了新的体能测验。

    虽然之前有告知海崎新太变年轻的只有外表，身体里面还是二十七岁，

    但不知他是否脑袋懂了但身体不懂，最后受了满大的伤。

    （因为太可怕，照片就不放了。）

    我还听说班上学生们对他的认知原本是「香烟仔海崎」，

    现在已经改成「废材海崎」了。

    被自己小十岁的小孩子感到极度同情，他本人应该很不愿意，

    但他已经很融入班级里了。

第一卷 第十一章

    无人的办公室里，回响著飞快的打字声。是夜明在重生研究所的支援课制作资料。

    他把一些现在与海崎来往较深的人物详细资料，以及与他的人际关系打进电脑里。

    结束一个段落后，夜明注视著电脑萤幕。

    海崎先生在班上会来往的学生算是已经固定了吧！

    他开始上学大约一个月了啊……竟然一个月就可以跟高中生建立这样的关系。

    夜明快速地读了一下刚做好的资料，他再次对海崎良好的沟通能力感到佩服。同时，他也想起了某个人的脸，将手伸向桌上书架里的资料夹。

    开始一个月之后的进展是这样啊……

    他看著翻开的资料。

    四月二十五号

    今天没有特别的改变。

    看来也还没跟周围的人变熟。

    可能突然变成高中生，内心还很迷惘吧！

    我想就先耐心地观察事情变化。

    四月二十六号

    今天也没有发生需要记录的事情。

    四月二十七号

    今天也没有什么变化。

    夜明想起一年前的事，心情低落地阖上资料夹。

    受试者一号跟二号，竟然会这么极端……

    带香烟上课、补考、受伤……虽然发生许多让人看不腻的糗事，但海崎先生的重生生活可以算是顺利吧！

    跟他的尼特时代相比，笑容有增加也是个很好的倾向。

    不过……夜明用滑鼠滚动著电脑萤幕，停在了狩生玲奈的资料上。

    她的精神状态令人开始有点担心。海崎先生似乎已经稍微察觉到这点，所以最近可能会发生一些与她有关的事情。

    走出车站的海崎，一边打著哈欠一边走在上学的路上。不论是早起或是走在制服大军里，他都已经习惯了。这时，他在前方的学生中，发现一个熟悉的背影。

    「日代同学！」他叫了一声，接著加快脚步。

    「早呀！」

    「早安。海崎同学。」日代如此回应道。刚开始认识她时，那种举止怪异的感觉似乎已经减少了很多。

    「原来你是走路去学校啊！」

    「是的。从车站走过去的。」

    「跟我一样。」

    他跟日代并肩走了一阵子，中途都没有人跟日代打招呼。

    「……你都是一个人吗？没有跟谁一起去学校吗？」

    「不可以吗？」日代的表情惊慌了一下。「很奇怪吗？」

    「没有人这么说吧！我自己也是一个人。」

    「因为你才刚转进来啊……」转头看向海崎的日代，她的目光停留在海崎脸上的OK绷，如此开口问道。

    「你的伤还没好吗？」

    「咦？喔，这个啊！对……呀！跌倒之后已经好久了，都还没好……」

    被她这么一说，他才注意到伤口的确复原得很慢。难道是年纪的关系……？

    「高中生的治愈能力，竟然是这样啊……」

    日代这句彷佛看透海崎内心的话，让他慌张了起来。

    「因……因为我跌得很严重嘛！我膝盖的伤都还血淋淋的！」

    「可以请你不要说血淋淋这种话吗？很恶心。」

    「但受伤了就是这样吧？不会这么快好的对吧？」海崎拚命解释。

    「我不知道。跑步跌倒这种事，小学毕业以后我就没发生过了。」

    「……也是啦……」

    狩生在玄关处换上室内鞋时，海崎正好出现在学校，旁边还站著日代。不常见的组合让狩生盯著他们不放。

    看到日代脸上露出自然的微笑，狩生当场愣住。

    咦？咦？什么？

    她还是会正常地笑啊！

    所以我一直以来看到的是什么！？

    注意到视线的海崎打了声招呼，「早啊，狩生」，接著向她走近。日代也跟在他后面一起走过来。

    「……早……」

    「早安，狩生同学。」

    日代这么说著，露出她像在鄙视的笑容。

    「……！」

    两人接著直接走向自己的鞋柜。

    啊……原来是这样啊！狩生明白了。

    真没想到她装出一副很认真的样子，原来是这种人啊！

    在男生面前就会露出笑容呢！

    宛如橄榄球对半切的炒饭山，在汤匙快速地攻击下，哗啦哗啦地开始崩塌。紧紧握著汤匙的狩生，像是非常憎恨炒饭一般，不断非常用力地戳著炒饭。

    看不下去的玉来开口问道。

    「怎么了？你在生气吗？」

    「……没有──」她一边回答，一边把弄散的炒饭放进口中。

    啊──烦死了。

    那个表情越来越忘不掉。

    就算狩生不断想要抹去，但日代那个像是鄙视人的笑容，还是在她脑海中浮现。

    为什么她要对我露出那么邪恶的表情！

    真是莫名其妙。

    狩生无意识地把炒饭搅成一团。

    「玲奈，你果然在生气耶。炒饭好可怜。」 

    这么说著的玉来，把利乐包的牛奶递给了狩生。

    「摄取一些钙质吧！」

    「不用！」狩生皱起眉头 ，「你吃饭竟然可以配牛奶。」

    「咦──很普通吧！营养午餐也会有啊。」玉来咬住牛奶上附的吸管，开始喝了起来。

    「那是因为营养午餐有附，所以就自然会把它喝掉啦……」

    「因为要打排球，我想再长高一些。」玉来把手放在头上，把姆指跟食指张开约十公分。

    玉来的身高是一百五十五公分，以攻击手来看个子是惊人地矮。一般来说，这种身高应该会被分到举球员或是自由球员的位置，但她拥有可以弥补偏矮身高的超强弹跳力及力道。玉来可以像颗橡皮球般地弹跳，她击出强劲扣球的高度远远超过对手设想，正是青叶高中女子排球社的最强武器。

    「所以从以前就一直拚命喝牛奶。」

    的确，她如果再长高十公分应该就所向无敌了吧，但这个梦想应该是难以实现吧……狩生瞄了一眼玉来绷紧制服的丰满胸部。

    你努力摄取的营养完全跑去别的地方啦！

    一面看著笑得天真的玉来喝著牛奶，狩生一面想著。

    结果，我的体能测验全都输给了萌香。

    不管是萌香还是日代，只有我一个人把她们当做竞争对手，她们都一脸无所谓地轻松超越我。

    「玲奈？」

    对著心不在焉的狩生，玉来有些担心地问道：「你还好吗？」

    「啊，抱歉。」

    虽然很懊悔赢不了萌香，但这是两码子事……她跟萌香从一年级就在社团认识了，她很喜欢萌香这个人，也觉得她是个很好的朋友。

    可是……狩生盯著在另一边餐桌，独自一人吃著拉面的日代。

    可是，那个女的……我是不可能让步的！！

    狩生的汤匙戳向炒饭，自暴自弃似地吃了起来。

    是怎样！？

    一个人在学生餐厅吃饭是怎样！？

    表示自己很孤单！？

    在等哪个男的跟她搭话吗！？

    在日代后方的桌子上，大神正看著海崎与小野屋的重考答案，他叹了口跟马里亚纳海沟一样深的叹息。

    「真是抱歉。」小野屋搔了搔头。

    「……补考到底要持续到什么时候？」

    面对大神低到像要沉入海底的声音，小野屋跟海崎很轻率地回答著。

    「这才第三次啊！」

    「就是说啊！」

    两人轻松的回答让大神火冒三丈。

    「加上最初的正式考试已经是第四次了！你们真是太厉害了，竟然可以考了一个月！你们不会觉得差不多想从补考解脱了吗！？」

    「想。」

    「极想。」

    看著两人低下头，大神自言自语地说著。

    「这下看来黄金周假期要举行读书会了……」

    「咦！」海崎一脸不愿意地看向大神。

    「咦什么咦。」大神一脸认真地注视著他。「我已经受够了。我没有教人的自信了。」

    大神很烦躁地看向别处，注意到坐在对面餐桌的日代。

    「……日代同学中午是一个人吃饭啊？」

    对大神说的话起了反应，海崎也看了过去。可以看见日代一个人吃著拉面的背影。

    这么说起来，她说过自己是没有朋友的孤单女子啊！

    看来不是她说得太夸张，而是真的边缘人。

    女高中生在午餐时孤单地吃著拉面，也太可怜了吧……

    「对了！」大神大声地叫了出来。「我们找日代同学来这里一起吃吧！请她也教你们两个读书！」

    大神对于自己的想法开始兴奋了起来。

    「这多么奢侈啊！两个银色领夹的主人指导你们！」

    海崎跟小野屋感到丢脸似地道起歉：「真抱歉。」

    「小杏你应该也希望多一个女生在吧？」

    「我都可以喔～不过，难得我现在可以享受一下后宫的滋味耶！」

    「啊哈哈！什么鬼！」

    抱歉，杏。其中有个人其实是位大叔。

    「那我去叫她看看喔～」大神站了起来。

    「嗯。」原本这么回答的海崎，眼神突然停在日代后方的餐桌上。

    「大神，等一下！」

    「怎么？」大神回过头来。「喔，还是你要去吗？这么说起来，你跟日代同学比较熟一点嘛？」

    「不……我不是这个意思。我想还是不要找她好了。」

    「咦咦！为什么！？这不是很刚好吗？她一个人，而我们需要人手啊！」

    「呃，你说的我是可以理解啦！」

    「那为什么不要──」

    「这个～……」

    听著大神跟海崎的一问一答，小野屋看向了后方。越过日代的背影，可以看到狩生跟玉来说话的表情。

    喔喔……原来如此。

    海崎意外地想得很周到，让小野屋感到佩服。

    「我知道了！你是在嫉妒！」

    「什么！？」

    「你不想让自己以外的男生接近日代同学吧！」

    大神牛头不对马嘴的指责，让海崎整个傻眼。

    「你放心啦！不用担心我这个人啦！」

    「才不是咧，白痴！是说凭你这个人，想跟我说恋爱的事情还早十年啦！」

    对著气嘟嘟的大神，海崎如此说道。

    「总之！我跟杏快点补考合格就行了吧！找日代同学过来的事情暂时保留！」

    纵使心有不甘，但大神还是先回到了位置上。

    「虽然我不太能理解，既然你都这么说了，就照你的意思做吧！」

    「嗯！我会努力补考的。」

    感到松口气的海崎瞥了一下后方的餐桌。

    或许是他想得太多。

    不过，狩生对日代同学散发出的气息，果然跟她对玉来同学的感觉不太一样。

    真不希望日代同学跟狩生的关系变差。搞不好她们可以成为好朋友！

    不过，这样对日代同学真不好意思……

    难得大神想约她一起吃饭，这下她又得继续孤伶伶一个人了。

    想著这些事的海崎，突然回过神来。

    是说我干嘛要这么在意啊！

    这是小屁孩之间的问题吧！

    尽管如此，但海崎还是在意得不得了。

    这天晚上，海崎用LIME传讯息给日代。

    『日代同学，你没有一起吃午餐的朋友吗？』

    叮咚&#9834;

    立刻就有了回覆。

    『没有。』

    果然是这样啊……

    『是说你从早上开始就是什么意思？我当初就跟你说过我没朋友了吧？』

    『你在取笑我吗？』

    唔喔，糟糕！

    海崎赶紧传了一个尴尬猫道歉的『Sｏｒｒｙ！』贴图。

    叮咚&#9834;

    日代回覆过来的，竟然是一个『LOVE』的尴尬猫贴图！

    她为什么要选这个贴图！情绪不稳定吗？

    『不过，没关系。我觉得我应该快要交到朋友了。』

    喔……有这样的对象啊……

    『我最近跟狩生同学感觉满不错的。』

    你这个想法是从何而来！

    海崎一面吐嘈她的讯息，一面思考著。

    在我没注意到的地方，发生了什么不错的进展吗？

    不不不，看看中午时狩生散发出来的杀气……日代同学，你一定是搞错了吧！

    她到底是对周围的人事物有多迟钝啊……

    像是记不住别人名字这一点也好，她对周遭也太不关心了吧？

    现在的孩子真是冷漠呢！

    不知为何也无法对她置之不理，海崎再次思考著。

    有没有什么方法可以让日代同学终结孤单，又不会跟别人引起纷争……

    对了……！

    不是正好有一个也是中午独自吃饭的人吗！

    海崎关掉LIME的画面，打给了夜明。

    「咦？我跟日代同学一起吃午餐？」

    听到海崎的委托，夜明立刻回覆他。

    「这我可没办法啊！」

    「为什么！反正你也是一个人吧？两个边缘人一起融洽相处不就好了！」

    「你虽然是在为我著想，但听来真刺耳呢！」夜明苦笑了一下。「我不是说过了吗？我是因为工作的关系才选择独来独往。要是跟日代同学一起行动，我就不能跟踪你了吧！我可能会被当做怪人耶？」

    「你就是个怪人无误。」海崎对他吐嘈。「我记得你去年也跟她同班吧？这次不是又坐在隔壁吗？一起吃午餐有什么关系！」

    「……没办法。」

    不知道是不是海崎多心，夜明的语气比以往都还强硬。

    「什么嘛！冷淡死了。抖S！」

    「你都拜托我到这种地步了，自己去邀她不就好了吗？」

    「这个……」海崎突然支支吾吾了起来。「就是有点困难我才会拜托你啊！」

    「这是怎么了？你还满融入大家的嘛！你不是说只要低调、平淡地度过这一年就好？」

    「……这是……」海崎再次支支吾吾著。

    「我觉得你这样很好喔！你真的很认真地观察四周，而且不是只有注意，还会主动为别人采取行动。我觉得这是你的优点。」

    冷不防被称赞，让海崎感到有点肉麻。

    「不过，怎么样呢？你帮她把碎石清除完之后，再让她走在这条乾净的道路上，对她本人来说真的是件好事吗？趁著年轻时跌倒还能被原谅，学习这份伤痛及重新站起来的方法也很重要吧……我是这么想的。」

    的确……夜明说的话也很有道理。

    「……每次你偶尔说出这种深奥的话，都莫名让人觉得火大。」

    「啊哈哈！」

    「那，你的意思就是我这样随便为她设想一些事，其实对本人并没益处，所以不建议我这样做。」

    「不是喔～不好意思，我只是不小心说出自己的观点。你只要照你的想法去过这个重生生活就可以了。」

    海崎挂掉电话，把手机放在床头柜上。

    ……是从什么时候开始，我的生活重心还有脑袋中，全部都是那些人的事情了？

    海崎抓了几下头，躺在床上。

    可是，这样太可惜了吧？

    机会难得，还是会希望她有个快乐的学生生活吧！

    虽然他的想法很像一个爱讲大道理的老头，但是可以理所当然地跟朋友见面的每一天……长大之后就再也回不去了。

    把手机放在书桌上后，夜明忍不住嘴角上扬笑了起来。

    请你努力地烦恼吧！

    跟思春期的学生一起对于小事也做出巨大的反应，用心而非用头脑去思考。

    海崎乾涸又僵硬的心，已经开始动摇起来了。

    这是非常好的倾向。

    比他预想还快出现的重生效果，让夜明感到极度开心。

    果然，海崎担心的事情立刻就成真了。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月一号

    这几天，受试者在意的朋友，

    狩生玲奈（请参照附录资料）跟日代千鹤的关系，

    最终还是起了巨大的冲突。

第一卷 第十二章

    看著黑板上五月一号这个日期，海崎充满了感慨。

    边摸索边开始的重生生活，当他回过神来后也已经快要一个月了。跟之前不断重覆但毫无进展的打工与求职生活相比，现在每一天都对心脏不好的他过于刺激，但也不能不说的确很充实。

    「新太！」

    他从黑板移开视线，看到大神拿著考卷堵在他面前。

    「我今天要开班长会议，所以这个补考的重写，你跟小杏一起做。」

    「咦！我还想说你今天不在，就不用留下来读书了……」

    大神把双手放在海崎的肩上，认真地凝视他的双眼。

    「你说过会努力的吧……？」

    「是的……对不起！」

    「阿和。」

    离自己很近的距离内突然蹦出一句话，让狩生吓得抖了一下肩膀。

    「我们去班长大会吧。」

    「啊，抱歉。我们走吧，日代同学。」

    「好的。」

    看著日代走在大神的身边，狩生瞪著她的背影。或许是感受到她的视线，日代回过了头。

    啊……狩生同学……我们又四目相接了……

    正当日代扬起嘴角想要微笑的时候，狩生站起来背对著她。

    「萌香──我们去社团吧！」

    啊……

    「日代同学？该走！」

    「啊，好的。」

    偷偷看著两人离开教室，狩生一边想著。

    她对海崎露出的自然笑容，也会这样对大神笑吗……

    空旷的体育馆内回响著排球拍打的声音。使用一半球场的篮球队员已经离开，排球社社员也只剩狩生和玉来两个人。

    她们在轮流交换当举球员来练习扣球。她们本来的位置都不是举球员，所以托球不够稳定，但这样反而可以用来练习打刁钻的球。

    「球打完了！去捡球吧？」

    「嗯。」跟玉来点点头，狩生开始捡著散落在球场上的球。

    这时，体育馆的门喀啦喀啦地开了。

    「喔！找到人了！」

    抬起头回过身一看，是朝地跟犬饲两人。

    「看吧，她果然还在这打球。」

    「该回家了，小玉。」

    犬饲冷淡地一说，玉来「咦！」了一声看向墙上的时钟。时间已经指向晚上七点。

    「已经这么晚了！？对……对不起。我跟玲奈留下来练习得很开心，就忘了时间……」

    「你去换衣服吧！」狩生这么跟玉来说著。

    「可是球还没捡完！」

    「没关系啦。我还没要走。而且你们要赶电车吧？」

    玉来虽然觉得对狩生很抱歉，但是再不快点就来不及搭车了。

    「谢谢你！」玉来把手上的球放进笼子里后，就边说边冲出体育馆。「阿晓、阿信，你们等我一下！我立刻去换衣服！」

    「抱歉啊，狩生同学，每次都让你陪小玉打到这么晚。」朝地如此说道：「因为这样，小玉好像比以前还喜欢参加社团了。」

    「不会……应该是她陪我打球才对。」狩生一边捡球一边如此回道：「你们也是很了不起呢，每天都等她到这个时候一起回家。」

    「哈哈哈！」朝地发出了苦笑声。「小玉要是一个人搭电车，不知道会坐去哪里呢！」

    「还不是我们爸妈很嗦，要我们好好照顾她、带她回家。」

    虽然嘴上这么说，但是犬饲应该是自愿担任护花使者的工作吧！

    听到球陆续掉进笼子的声音，狩生回头一看，朝地跟犬饲正在帮忙把散落四处的球捡回来。

    「谢谢……」

    「不会，不会！」

    这时换回制服的玉来快速地跑了回来。

    「久等了！我们回去吧！」

    「好──」

    「那我走了，抱歉，玲奈！」玉来双手合十地道歉。「剩下就只要关社团教室跟体育馆的门，钥匙再麻烦你还回教职员室。」

    「t解。」

    当玉来在视线里消失之后，狩生从篮子里拿出了一颗球。

    真好呢……

    她把球直直往上，打到网子对面，形成一道物线。

    每天都能跟青梅竹马一起行动。

    狩生又拿起一颗球，专注地盯著。

    大神的笑容浮现在排球上面。

    「狩生，我们去班长大会吧！」

    去年以前，大神都是对著我笑的。

    大神的旁边，就是我的归属。

    可是……

    「走吧，日代同学！」

    这次排球变成了一同从教室离开的两人。

    狩生把这颗球高高起，奋力一打。

    排球被球网给拦截住，发出「啪」的凄凉声响。

    为什么……

    为什么只有我做什么都不顺……

    双手覆脸的狩生，可以感觉到自己的四周被一片黑色笼罩。最终，连她的身体以及内心都会被侵蚀。

    啊，真讨厌！

    停下来。

    这样的自己太难看了。

    快点停下来！

    啊，没办法了。

    这片黑暗，无法停止扩散。

    狩生带著忧郁心情的结束练习，离开了体育馆。

    教职员室的门口放著一个学生书包。不是双肩背包，而是一个绿色的宽口手提包。

    这个时间竟然还有学生在。

    虽然觉得这个包包好像在哪看过，但狩生没有特别在意地打开了门。

    「报告，我来还体育馆的钥匙。」

    狩生朝不特定的对象喊了一声之后走进教职员室。她把钥匙挂回前方的钥匙夹，偶然看了一眼教职员室里面。

    正在跟英文老师认真讨论的人是日代。

    狩生的视线渐渐染成一片黑暗。

    「打扰了。」

    她走出教职员室，关上门。

    这里没有其他的学生。

    也就是说……狩生俯瞰著放在门旁的托特包。

    这个，是日代的包包……

    她的心脏开始剧烈地跳动了起来。

    这个时间……已经没什么人会经过了。

    在狩生的脑海中被黑暗笼罩的日代，她领子上的银色领夹在发著光。

    银色领夹……

    班级第一名的证明。努力的证明。

    可是，对我来说不只是这样。

    对我来说，那也是……可以待在大神身边的证明……

    脑海中的日代露出了微笑。

    那个总像是在鄙视人的笑容。

    「！」

    狩生冲动地抓起日代的包包，在走廊上狂奔。

    我只是……只是想让她困扰一下而已。

    怦怦！

    她总是一副若无其事的表情，好像没做任何努力……却什么都能得到……

    怦怦！

    你就稍微尝一下困扰的感觉吧──！

    怦怦！

    没事的，不会被发现的。

    怦怦！

    我就装作没事般走出学校，把包包丢在车站的厕所里……

    怦怦！

    狩生在楼梯前睁大了眼睛，停下脚步。

    有……人……

    「咦？」

    从楼梯下方抬头看向自己的，是一张熟悉的脸。

    「狩生，你现在要回家啊？」

    「海……崎……」

    怦怦！

    「你为什么……为什么这个时间还在学校……早就已经放学很久了……」

    「喔！因为大神叫我留下来特训啦！老师也知道我的补考实在很糟，所以特别允许我在自习室待久一点。她叫我回家时要把门锁上，再到教职员室还钥匙。」

    海崎一边用手指转著自习室的钥匙，一边问道。

    「你呢？刚结束社团活动要回家了？」

    然而狩生却没有回答他。

    「……怎么了？」海崎走上了楼梯。

    「我、我也是社团活动结束，来还体育馆的钥匙……」

    「这样啊！」

    海崎离她越来越近。

    怦怦！

    「啊，对了。正好你在，我不知道钥匙要放在哪里耶！」

    不要过来──

    「抱歉，你能不能陪我一起进去，告诉我位置啊？」

    现在不是停在这里的时候。

    再拖下去，日代就要离开职教职员室了……！

    「抱、抱歉！我现在一定要回去了！不好意思，你可以去问老师吗？」

    「是喔！」

    「拜拜！」狩生逃命似地冲下楼梯，跟海崎擦肩而过。

    「回家小心喔──」当海崎回过头时，他突然看到狩生肩上背的包包。

    这一瞬间，他才意会到为何刚才狩生的态度一直有点怪异。

    「狩生！！」他不禁叫住了她。

    吓一跳的狩生停下脚步。

    「……你为什么，会有两个包包？」

    怦怦！

    「……什么？」

    怦怦！

    「这很……正常吧！用来装社团的衣服啊。」

    背对著海崎的狩生如此回答。

    冷静下来……声音不要发抖……

    「不……我不是这个意思。」海崎如此说道：「我……有看过……这个包包。这个绿色的……包包，是日代同学的吧……？」

    「！」

    怦怦……怦怦……

    「……狩生？」

    我到底……在做什么……

    狩生猛然飞奔出去。

    「喂！狩生！！等一下！！」

    海崎连忙追了上去。

    「等一下啦！！」海崎在楼梯中间抓住狩生的肩膀，狩生用力地扭动身子说道：「放开我啦！！」这份反作用力也因此让狩生踩空了脚。

    咦……

    「狩生！！」

    海崎一把抱住失去平衡的狩生。这一瞬间，海崎承受两人体重的右脚传来一阵剧痛。

    上次受的伤啊……！！

    「打扰了。」

    低头致意的日代关上教职员室的门，她似乎听到什么巨大东西掉下来的声响。

    她反射性地看向楼梯，然后注意到一件事。

    咦？我的包包不见了。

    是说刚才不知是什么声音这么大声……她又再次看向楼梯处。

    决定先去看看是什么情况的日代，迈出了脚步。

    她站在楼梯平台往下一看，被意料之外的光景惊讶得说不出话来。

    「……咦……」

    有人倒在那里。

    是一个男生和一个女生。

    那个男生像是要保护女生似地抱著她。

    那是……海崎同学跟狩生同学……？

第一卷 第十三章

    海崎一张开眼睛，就看到一名眼睛细长的成年女性正探头看著自己。

    「醒了吗？」

    被这么问著，躺在床上保持不动的海崎，只用眼睛看了看四周。

    「……？」

    「这里是保健室。你们在楼梯间跌倒了。」

    原来如此。这名女性穿著白袍。

    是保健老师啊……

    「你只有一些擦伤。还好你们两个都只有轻微脑震荡。」

    狩生躺在隔壁的床上。

    「发生什么事了吗？」犬饲堇如此问著海崎。「从楼梯跌下来了？」

    海崎慢慢坐起身，这时右肩传来一阵痛感。可能是跌倒时撞到了吧！他一边按著右肩，一边点点头说：「是的。」

    「好像是……脚滑了一下……」

    「你跌下来的姿势有保护著狩生同学呢。真了不起啊！」

    「咦？」

    「不愧是男孩子。」堇露出了微笑。

    男孩子……我二十七岁了……可能跟你差不多大。

    「狩生同学应该也快要醒了，你可以在这里陪她吗？等她醒了，你们就回去吧！时间也不早了。有什么事的话，就来教职员室找我。」

    「好的。」

    「啊，对了。」堇在门前回过头来。「是你们班上的日代同学发现你们倒在那里，跑来通知我们的。还有，她也帮你们把包包拿过来了。下次碰到她要跟她道谢喔！」

    是日代同学……

    堇出去之后，海崎也从床上起身。他走向放著两人包包的地方。那里有著自己的背包以及狩生的托特包，但没有那个绿色包包。

    那个包包果然是日代同学的……

    为什么狩生要拿她的包包呢？

    她想要做什么？

    海崎看向床上睡著的狩生。

    ……是想……找她麻烦吗？

    这么勤奋努力的你……？

    不知是否在做什么美梦。狩生的嘴角浮现了笑容。

    看著这样的她，海崎想起了以前的事情。

    没有止尽的求职活动之中，最后总算有一间杂货制造商愿意雇用他。这间公司主要以新商品来开拓市场，从这点看来他认为并不差，应该是有未来的可能性。

    他被分配到业务部，原本他也抱著一定的期望开始工作，但这份期望很快就幻灭了。

    周围比他资深的同事们非常恶劣。

    「唉……那家伙的业绩又是第一名了。」

    「输女人输到这种地步，我们真是有够没面子。害我们又要被社长骂了。」

    「是说，那家伙还真的都不辞职耶！」

    「就算她出了一堆错，也不会被开除啊！」

    「不过她有发现是我们干的吗？」

    「唔──有发现吧？」

    这段故意说给人听的八卦，就是冲著被「那家伙」指导的自己而来。

    年长海崎三岁并且负责带他的佐伯美知留，是位非常优秀的女业务。她靠著独特的洞察力、精准的行销及巧妙的话术，让她逐一从百元商店到老字号百货公司手中，开发出新生意。而且她对于新商品的开发也能做出贡献，她所给予的建议非常有用，活用了女性特有的感性。但是她却完全不会摆出高高在上的样子，对于新进的海崎也是温柔又细心地教导他工作。

    可以遇见足以令人尊敬的上司，海崎十分感谢。

    然而，就是由于她太过优秀，也因此被同期的同事及前辈给疏远。

    「实在非常抱歉！」她如此向部长低头道歉的姿态，海崎已经被迫看很多次了。她负责的案件不断出现一些奇怪的失误。

    今天也是……

    「这次的失误不是你的问题，绝对不是！这个订单，之前你为了教我做法，我们不是一起确认过很多次吗？一定是被人改过……」

    跟上司道完歉，剩下他们两人的时候，海崎忍不住激动地跟美知留说著。

    「……谢谢你，海崎。」

    美知留回过头浅浅地微笑著：「我知道。」

    「抱歉啊，连你都要跟我一起道歉。」

    「这个是……无所谓……但你不会生气吗？」

    「藉由贬低别人来抬高自己是很空虚的。如果只能靠这种事来取胜，就是证明自己认输了。」

    如此说著，美知留有些落寞地看向远方。

    「大家啊，一开始都是正正当当地竞争，还会互相帮忙……我也觉得绝对不能输，觉得做得很有趣。可是当排名出来、差距拉大之后，大家就变了。不知从何时开始，我被他们视为『敌人』，而不是『竞争对手』。比起愤怒，看到那些曾经努力的人变成这样，我更觉得……很难过。」

    眯著眼眺望夕阳的美知留，看起来就像是在哭泣，让海崎一句话也说不出口。

    她明明在自己面前展现过许多次灿烂的笑容，但回忆中的她却总是悲伤的神情。

    狩生做了一个梦。

    梦中回到一段有点久远以前发生的甜蜜回忆。

    「来，给你糖果。」大神拿出一颗塑胶袋包装的糖果。

    趴在桌上的狩生抬起头，小声说了一句：「真廉价……」不过，放进口中的糖果却是甜得好幸福──

    一年级的第一学期，我跟大神一起担任班长。可是，第二学期跟第三学期时我没考到第一名，因此没有当上班长。趴在桌子上的我，被大神轻轻敲了敲头。

    「只不过就是没拿到银色领夹，不要这么沮丧嘛──」

    「……你好烦。我又没有沮丧。」

    「那，你这么努力，我来给你一个奖励吧！」

    他如此说著，拿出了一个东西。

    「来，给你糖果。」

    画面突然变成便利商店里面。

    那是要升上二年级的春假。去补习班的路上我随便进了一间便利商店，结果看到大神站在收银台，我当下愣住了。

    「狩生？」

    「大神！？你在这里做什么！」

    「打工呀！」

    「打工！？」

    「我们学校允许学生打工呀！」

    「我知道啊！可是！」

    「那你又在这里做什么？」

    「……我要去补习班……」

    「补习班？你的补习班不是离这里很远吗……」

    「我换一间了。一年级的第二学期跟第三学期，我不是都没拿到银色领夹？所以我就换别间了。」

    「喔──原来如此！」

    就算二年级我们不同班，只要我拿到银色领夹，也许就能在班长大会上见面了……

    「不过，就算没有考到第一名，你在班上的成绩还是名列前茅吧？你真的对自己很严格呢！也不用把自己逼这么紧……」

    「拿不到第一名就没有意义了！」

    就不能待在你旁边了。

    差点就要蹦出来的真心话，让狩生羞红了脸。

    「真是严以律己呢！」

    大神一脸佩服地微笑著。

    我那句话背后所藏的心意，他压根没有注意到。

    我习惯了啦！这个迟钝鬼！

    这时，「阿和，抱歉！久等了。」一名看似大学生的女性从后场出现。「柜台还好吗？」

    ……阿和！？

    「啊，万里姐。这样应该对吧？」

    万里……姐！？

    「不好意思，让您久等了。这是我们新人，还不太懂。」

    「啊，没关系……」

    我逃命似地匆忙离开便利商店。

    后来在补习班的教室里，我盯著便利商店的塑胶袋。

    那家伙……一边打工课业还可以这么好……

    真不想知道这件事。总觉得好不甘心。

    而且……

    那么漂亮的大姐姐还叫他「阿和&#9834;」……

    真不想知道……！

    是怎样啦！真是烂透了！

    我绝对不会再错失银色领夹！

    当我准备从便利商店的塑胶袋中，拿出刚才买的果汁时，手似乎碰到了什么东西。

    这是什么？好像有东西在里面……

    拿在手中的是塑胶袋包装的糖果。

    ……没想太多……就随意做这种事情的他，真的──很让人生气耶！

    撕开袋子，狩生把粉红色的糖果放进嘴巴里。

    「好甜……」

    糖果的甜味在口中扩散开来。

    感受著甜味，狩生缓缓睁开眼睛。

    但她看到的不是大神，而是海崎的脸。

    「……啊，你醒了吗？」

    「……？」

    「这里是保健室啦！我们好像从楼梯上摔下来，昏倒了一下子。」

    从楼梯……摔下来……？

    下一瞬间，狩生想起了所有的事情。

    她猛然从床上坐起身。

    「喂，不要突然坐起来啦！你可是有撞到头耶。」

    透过狩生的表情，海崎察觉到她在想什么。

    「……好像是日代同学发现我们跌倒，帮我们通知老师的。她也把我们的包包拿了过来。但是那个绿色的包包不见了。我想大概是她发现之后拿回去的吧！」

    「……」

    「……那个包包果然是日代同学的吧？为什么会在你手上？」

    面对沉默不语的狩生，海崎开口说道。

    「不要逃避。回答我，狩生。」

    「……」

    「你想对日代同学的包包做什么？」

    「……」

    「……你是想偷她的东西吗？」

    「不是！」狩生大声回答。但她用瞬间低落的语气，继续说道。

    「不是的……我只是想……稍微找她麻烦……把她的包包藏起来……而已……」

    「为什么？」

    出乎意料的严厉语气，让狩生吓一跳地看向海崎。

    「为什么啊！」

    被海崎用冰冷的视线盯著，狩生感到一阵害怕。

    海崎是真的在生气……

    「因为你已经放弃了，只能藉由找日代同学麻烦才能赢她吗？」

    海崎说的话宛如一把锐利的刀子，一举刺中狩生的心。

    十分鲜明的痛楚贯彻全身。

    「……你会跟她说吗？」

    狩生好不容易挤出来的话，竟然是这句。

    「我因为无聊的嫉妒心，所以想要找她麻烦。你会这样跟日代说吗？」

    「……」

    「你跟日代感情很好嘛！所以，你才会立刻发现那个包包是日代的，也才会对我这么生气吧！」

    狩生有些害怕地问著，而海崎则是吐出了一句话。

    「与其告诉日代同学，我跟大神说或许比较好吧，感觉杀伤力更大。」

    「！？」

    狩生睁大双眼，身体开始发起抖来。

    我这剂猛药好像下得太重了…… 

    「骗你的啦。我不会说的。」

    松一口气的狩生身体总算放软下来。

    「但是，我是真的这么想的，狩生。」

    海崎谆谆教诲似地开始慢慢说著。

    「欺压别人这样的行为，到最后只会贬低自己。不要亲自践踏你累积到现在的努力跟信赖。这对一路努力过来的你太失礼了。做这种事还能沾沾自喜的人，就只有放弃努力的败犬而已。但是我不认为你会变成这样，就算有一天你真的因为这样赢了，到时候，我也不认为你会打从心底感到开心。」

    海崎回想起记忆中的狩生。

    「虽然我们才认识一个月，可是我坐在你旁边一路看来，觉得你虽然很好胜，态度冷淡可是很温柔，是个意志坚定的拚命三郎。」

    「……」

    「刚才，虽然你说我在生气，但我并没有生气。正因为我看著你这样不肯放弃、一路努力过来，所以比起生气，我只是觉得非常哀伤。」

    狩生的胸口又感到一阵痛楚。这次是被慢慢勒紧的痛感。

    「拜托你不要做这种……龌龊大人的行为。你还年轻。还有很多精力跟时间吧？不要放弃继续努力──」

    「你懂什么啊！！」

    狩生悲痛的叫声，打断了海崎的话。

    「我们明明就一样大！干嘛说得一副看透一切的样子啊！？莫名其妙！」

    想要从痛苦中解放，狩生将积压已久的黑暗思想倾吐出来。

    「我很努力了啊！可是完全赢不了！而且说什么赢不了，根本没有人把我当做竞争对手！运动赢不了萌香！读书赢不了日代！我明明这么地努力，为什么她们两个都若无其事的样子！为什么只有我做什么都不顺利！？不管我如何怎么努力！再怎么努力！拚命地怎么努力都……」

    注意到自己边哭边像依赖海崎般地倾诉，狩生羞耻地转开脸。她用手住嘴，防止自己继续吐露心声。

    背对著海崎的身影微微颤抖著。

    海崎伸出右手，轻轻地拍著她的头。

    他手心的温柔触感，将狩生内心的伤痛渐渐抚平。

    「……就算努力……没有得到成果，也并不代表……没有意义。」

    咚……

    「你只是因为跟周围比较才会难以发现，你的努力都有确实变成你成长的养分。我觉得这样的成长就是回报。并不只是跟别人相比的名次才是成果。」

    咚……咚……

    「你千万不要忽略这点而开始自暴自弃。不要否定说没有意义。你非常地努力，而且，也有达到确切的成果。」

    咚……咚……咚……

    「所以，不要再做这种贬低自己的事。」

    海崎的忠告与掌心，渐渐将狩生黑化的心洗净。

    再也忍不住的狩生，像个孩子般地大声哭了出来。

    这样啊！我……有认真地努力过──

    并不是……没有意义──

    大哭一场之后，狩生用力地大声擤著鼻子。

    「冷静下来了？」

    「啊？」

    她红通通的双眼看向海崎，装傻地问：「你说什么？」

    真是倔强耶……海崎在心中苦笑著。

    「你真的非常努力啦！」

    「这件事就别再说了！」

    「可是。」海崎继续说道：「我想日代同学也是很努力的。」

    「咦……」

    「她的确总是一副事不关己的样子，但是，她在学校的教职员室待到这么晚，不就是在问老师问题吗？虽然你说只有自己不顺利，但是日代同学也有她不顺利的地方啊！」

    海崎想起日代那个诡异的假笑，小声说著：「她很笨拙的……」

    「？」

    「我想你对日代同学应该有些误解。你没跟她好好说过话吧？」

    「……」

    「对了。下次有机会的话，你叫她笑给你看。」

    「？」

    「你试著慢慢跟她交谈看看吧！她很有趣的。」

    边回想起边笑的海崎，从床上坐起来说道：「那我要回去了。」

    「你也是等平静下来之后，回去路上小心啊！拜拜！」

    海崎留下狩生一人，离开了保健室。

第一卷 第十四章

    反手关上保健室的门之后，海崎停下了脚步。

    自以为伟大地教训别人，让他羞耻得脸都发烫了。

    「我是怎样──……五十步笑百步喔！」

    不要放弃努力──这种话……我这个放弃在社会努力的人还真敢说啊！

    站在校门前，日代回想著刚才发生的事情。

    海崎同学跟狩生同学倒在楼梯下方。两人看起来好像都失去意识了，所以她赶紧去教职员室找老师。

    她带著身为保健老师的犬饲老师以及宇佐老师，回到楼梯下方。

    「海崎同学！狩生同学！」

    越过老师看著被呼唤的两人，不知为何有件奇怪的事令她很在意。

    海崎同学的手……正温柔地抱著狩生同学的头……

    这幅景象莫名地在她脑海中盘旋不去。

    「日代同学？」

    听到有人叫自己，日代一回头，看到海崎出现在微暗的天色之中。

    他正一脸不可思议地盯著站在校门口的自己。

    「你怎么站在这里……」

    「……海崎同学，我在等你。」

    「？」

    「有件事我很在意。」日代如此回答。「我怎么想都想不通，想要直接问你，所以就在这里等了。」

    「为什么……」日代继续说道：「为什么狩生同学会拿著我的包包？」

    「！」

    「我……看到狩生同学拿著我的包包，我想了很多原因，但老实说我只想到『被她偷走』这个答案，让我实在想不透。我最近常常跟她对上视线，而且跟她对看的时候，我认为我都有留意要对她笑，也觉得我们的关系有变好。所以，这次的事情，我实在不能理解。」

    日代的感受跟狩生的烦躁真是天差地远，海崎因此感到傻眼。

    这个超白痴沟通力……

    而且她说最近常跟狩生对上视线，是因为狩生在瞪她吧……？

    每一次，她都对狩生露出那个拙劣的笑容吗？

    他之前是有在教室看过一次这个情形，难不成她一天到晚这么做吗？

    稍微想像了一下的海崎，深深地叹了口气。

    那狩生当然会累积压力啊！

    「海崎同学，你有从狩生同学那里听说什么吗？」

    「……」

    怎么办……？

    对于这个完全没有恶意的重度沟通白痴，要怎么回答才正确呢……！

    海崎边想边开始说了起来。

    「……因为……她觉得……已经没什么人了，毫无防备地把包包放在那种地方是很危险的。所以，她就想说先帮你收起来保管。」

    绞尽脑汁挤出来的藉口，让日代非常明显地松了口气。

    「原来是这样啊！那就好，知道理由我心里舒坦多了。」

    「……」

    「我就觉得她怎么可能会偷我的包包。我真是太羞愧了，竟然只想得到这个理由。」

    听著日代松一口气的语调，海崎想起了昨天夜明说的话。

    『你帮她把碎石清除完之后，再让她走在这条乾净的道路上，对她本人来说真的是件好事吗？』──

    夜明说得没错。

    「……抱歉。我刚才说的是骗你的。」

    海崎对日代重新说道。

    「咦……」

    「狩生她……拿著你的包包跑走，是想要把它藏起来让你困扰。」

    「……她……为什么要这样……」

    看著困惑的日代，海崎连忙加以补充。

    「你并没有做错事喔！唔……因为狩生也想要那个银色领夹，所以没拿到领夹让她产生了嫉妒、懊悔……跟怨恨……吧……」

    「……？」

    日代一脸完全无法理解地看著海崎。

    咦咦咦咦咦咦咦……

    糟糕。

    比大神还夸张的迟钝。

    「也就是说狩生同学非常想要这个的意思吗？」日代摸著领子上的银色领夹。

    「那么，我把这个给她的话，就能跟她当朋友了吗？」

    「当不了啦……」海崎有点吐嘈地回答著。

    「……我不太懂……你说怨恨？我被狩生同学怨恨吗？」

    「嗯，毕竟你都在LIME上说『我最近跟狩生同学感觉满不错的』。你应该是不能理解吧……」

    海崎说的话直直地击中了日代的要害。

    从以前到现在，她不知道被说过几次类似的话。

    『就算再怎么聪明，你迟钝的程度实在有点问题。』

    『你应该没发现大家的烦躁吧？』

    每次都是这样。

    我完全搞不懂。

    「……说了什么会惹怒别人……或是其他人的心情怎样……我完全不懂这些东西。」

    当日代注意到时，她已经对海崎说出自己一直藏在心中的烦恼。

    「我自己知道原因出在于我没有好好跟别人来往过。我虽然……也有调查过该如何学习……但我实在不知道什么才是正确答案……」

    「这很困难吧！」海崎半苦笑地回答著。「毕竟人与人的相处没有正确解答，遇到不同的人，答案也会不同吧！」

    「遇到不同的人，答案也会不同……？」

    日代的表情变得绝望。

    「抱……抱歉。我不是故意要让你这么苦恼的……」

    「……狩生同学还没回去吧？」

    「嗯？喔，我想她应该还在学校里面。」

    「我要在这里等她。」

    「……咦？」

    「我不想继续这样下去。我真的很想跟狩生同学当朋友。可是，我不知道该怎么做。既然我不知道解答，也不知道解题方式，那我就要开口问。」

    日代充满决心的语气，让海崎著急了起来。

    她竟然一副像是要跟老师提问的态度──！？

    「请你回去吧！」

    「咦！？」

    「因为我觉得这件事，要自己想办法解决。」

    「……」

    「……啊，还有一件事我想问你。」

    为什么当我看到你的手护著狩生同学，心里会觉得闷闷的呢？

    想问的问题虽然浮现在脑海中，但不知为何日代说不出口。

    「……没事……还是算了。」

    一次负担太多问题不是她的风格。

    效率太差了。

    首先是一个个依序击破……

    虽然觉得在口中念念有词的日代很奇怪，但海崎还是开口说道。

    「那……我回去了。」

    「好。谢谢你告诉我这么多。」

    当海崎离开校门后，日代就往学校大楼走。

    海崎则迅速躲到大门的柱子后面。

    ……是说这种状况，我怎么可能什么都不管，就这样跑回家啊──！！

    我超不安的耶耶耶耶！！

    海崎从大门的柱子后面，默默地看著日代的背影。

    有没有问题啊……

    希望她不要太直接地说一些奇怪的话，搞到最后撕破脸啊……

    「不知道有没有问题呢！」

    突然从身后冒出头的夜明，让海崎不禁「咿！」的一声叫了出来。

    「嘘！」夜明把食指放在嘴上。「会被发现啦！」

    「你为什么会在这里……！」

    「你怎么事到如今还说这种奇怪的话。差不多该习惯一下了吧！有你在的地方，就会有我。」

    「你这恶男！！」

    「你声音太大了啦！还有，叫我恶男太过份了。」

    「为什么连你也要在这偷看。你的责任是观察我，不是日代同学吧！」

    夜明小声笑了一下，接著说道。

    「你把狩生同学的事情老实跟日代同学说了吧？你选择了让她们正面冲突的道路，而不是把事情弄得含糊来保护这两个人。」

    这家伙是在哪里偷看的啦……

    「你的选择对周围带来的影响，还有结果。也是我的观察目标。」

    「是吗！」

    「啊！」夜明催促著海崎。「她来了！」

    海崎连忙看向门口，走出教室的狩生正往这里来。她的脚步，停在了日代面前。

    「日……代……」

    对著因为惊讶而瞪大双眼的狩生，日代如此说道。

    「狩生同学，我在等你。」

    在堵她……！？

    搞不清楚状况的狩生瞬间感到了慌张，但她立刻就意会过来。

    她拿走日代包包的事情已经被知道了。

    ……所以日代是来……质问她的……

    「狩生同学。」

    日代如此说著，指向自己的领子。

    「你就这么想要这个银色领夹吗？」

    「！？」

    一来就挑衅她啊──！！

    躲在门后边担心边偷看的海崎跟夜明，对于日代先发制人，连试探都没有的直拳攻击感到哑口无言。

    「我听海崎同学说了。你拿著我的包包跑走，想要把它藏起来让我困扰。」

    「！」

    那小子……！！

    竟然给我多嘴……狩生皱起了眉头。

    另一边的海崎，则是因为听到这句话而冷汗直流。

    我的告密被揭发了──！！

    「我问他为什么你要这么做，他说因为你没有拿到银色领夹。我问他那如果我把领夹给你，我们就能当朋友吗？他却回我『当不了啦』。」

    是当不了啊……

    「狩生同学。你讨厌我吗？」

    来了。

    第二记的超直拳……

    狩生看似有些困扰地回答著。

    「……我……没有啊……」

    「那么，你为什么想要藏我的包包呢？对一个不讨厌的人，做这种事的意图是什么？」

    「……」

    看著含糊其词的狩生，海崎低声说道。

    「她还真能问得这么直接啊！自己不会感到受伤吗？」

    「毕竟是日代同学嘛……」夜明露出了苦笑。

    面对日代不留情面的追问，狩生的心跳变得飞快，逼迫她做出行动。

    快逃避！快逃避！快逃避！

    「……没……有啊……」

    这时，她耳中响起了海崎说过的话。

    『不要逃避。回答我，狩生。』

    「……」

    谁会……逃避啊──！

    狩生用力地握紧拳头。

    她看向日代的双眼，开口说道。

    「我讨厌你。」

    「……！」

    「不管我怎么努力增进实力都赢不了你。我想要的东西被你拿走、我想待的地方被你夺走，你总是……总是一脸得意洋洋，鄙视地对著我笑，我超讨厌你的！」

    「……」

    我说出来了。

    我终于说出来了。

    狩生一脸「怎么样！」地看著日代。

    门后的两位男子，屏息地看著这一切。

    这时，日代像是在跟老师发问一样，快速举起右手。

    「……我从来没有鄙视过你。」

    什……事到如今还这么说……

    「你明明就有！」狩生大声说著。「每次我们对到眼，你都有，一直都有！」

    「我没有。」

    「你有！」

    「我为什么要鄙视你呢？」日代感到疑惑。

    「我怎么知道！」

    装什么傻啊！明明鄙视我那么多次……！

    只要对上视线或是说话的时候，每一次、每一次都是这样……！

    这时，狩生耳中再度响起海崎的声音。

    『下次有机会的话，你叫她笑给你看。我想你对日代同学应该有些误解。』

    眼前的日代，看起来似乎真的完全没有头绪。

    该不会……

    「日代，你笑一下。」

    「……为什么突然要我笑。请你等一下，我现在正在想为何我要鄙视你的理由。」

    「快点啦！就你平常看到人会笑一下的程度就好。」

    「像这样吗？」

    日代的嘴角僵硬地上扬，那个像在鄙视人的笑容在狩生眼前出现了。

    「！」

    「你刚才吓到了吧……」日代难过地说著。

    「咦！？不是，等……等等。让我整理一下。」

    咦……？

    咦！？

    刚才那个对日代来说是笑容！？

    海崎说那对日代来说是友善的笑容，她一直以为那是海崎为了帮日代说话而撒的谎……！

    「……你再笑一次。」

    被狩生这么要求，日代摆出一个笑容。

    笑。

    「收回来。」

    「……」

    「再笑一次。」

    笑。

    「你笑得也太糟糕了吧！！」

    突然被狩生骂，让日代吓了一跳。

    「这哪是笑容啊！你有照过镜子吗！？默不吭声地对别人这样笑，你觉得对方会怎么想！」

    对著呆愣不已的日代，狩生如此说道。

    「我一直以为！你一定是看不起我……！」

    「我一直都是抱持著想跟你当朋友的想法，才对你笑的。」

    「……」

    真的假的……

    狩生看著日代认真的表情，一股笑意涌了上来。

    「啊哈哈哈！」

    狩生抱著肚子弯下腰大笑，令日代十分讶异地看著她。

    这个人……是有多笨拙啊！

    好不容易止住了笑，狩生一边调整呼吸一边自言自语道。

    「哈啊……真是有够笨的。什么嘛……原来是我误会了。」

    日代对著这样的狩生说道。

    「我的优点是头脑很好。」

    「啥？」

    「有不懂的事情就自己查，如果还是不懂的话就会提问，努力解决问题。缺点就是……对周遭的人事物完全没有兴趣。」

    她说出来了──！！

    海崎跟夜明互看了一下。

    「因为这样，我不知道该如何跟别人来往，恐怕也因此造成了很多人的困扰。我想我应该也有在不知情的状况下惹怒过别人。我有很多地方做得不够好，现在，我想改变这样的自己。」

    如此说著，日代对狩生有些畏缩地伸出了右手。

    「狩生同学。你愿意跟这样的我当朋友吗？」

    日代伸出的右手，让狩生想起之前自己伸出的右手。

    体能测验的时候，原来她也不是特意回避掉跟自己的握手。

    「请多指教。日代千鹤同学。」

    狩生握住日代的右手并对她微微一笑，像在告诉她这才叫做笑容。

    自己的想法确实传达出去了……

    带著难以置信的心情，日代凝视著狩生的笑脸。

    结果，狩生抽走了右手，伸出食指指著日代的脸。

    「但是，相对地！你要好好承认我这个竞争对手喔！」

    「……」

    「下次我不会输的！我绝对会拿到银色领夹给你看！」

    「你如果这么想要的话，下次考试我可以让给你……」

    「我不是这个意思！我虽然想要领夹，但不是这个意思！」狩生大声说著。「你要是敢放水，我就立刻跟你绝交！」

    绝交……！

    才刚交到的第一个女性朋友，从她口中说出的可怕语话，让日代害怕地发抖著。

    「还有！」

    狩生对日代深深鞠著躬。

    「这次的事情真的很抱歉。我非常地后悔。我绝对不会再做这样的事情了。对不起。」

    看著狩生的红色头发，日代有种不可思议的心情。

    她觉得脚边轻飘飘地，好像快浮在半空中一样。

    「……我原谅你。」

    抬起头的狩生，眼中看到的是日代绝佳的笑脸。

    「因为，我们是朋友。」

    「什……么嘛……你明明就会笑呀！」

    「我不论何时都会笑呀？」日代一脸呆愣。

    「少骗人了！！」

    偷偷听著两人的对话，海崎跟夜明也大大笑了出来。

    「叮咚&#9834;」LIME的通知让海崎看了一下手机萤幕。是狩生传来的讯息。

    『你跟日代打了我的小报告吧？』

    咿……

    在他手足无措的时候，又来了一则讯息。

    这次是写著『THANK YOU』的尴尬猫贴图。

    接著又传来了一则。

    『不过，谢谢你。』

    「……」

    喀嚓！

    听到快门声的海崎抬起头，发现是夜明将手机的镜头对著他。

    「你在拍什么？」

    「收到女高中生的简讯而笑眯眯的受试者呀&#9834;」

    「给我删掉！！」

    「这是写报告用的&#9834;」

    「是说为什么要在我家喝酒啦！这是怎样！」海崎把手上的啤酒罐大力地放在桌上 。

    「这种日子喝个酒有什么关系！今天可是你调解她们友谊成功的大好日子耶！」

    「真是的。明天还要上课耶！」

    「你以前明明是个废材尼特族，现在却很认真呢，海崎先生。」

    「我才不是尼特族！我有打工！」

    「那真是失礼了！」夜明边笑边伸手拿取用来配酒的洋芋片。

    海崎喝著啤酒，突然冒出一句话。

    「……我对狩生说的话是对的吗？」

    「……什么？」

    「因为现实是……我这个无法完全蜕变成大人的天真小伙变成了尼特族，而那些欺压别人的家伙，现在应该还是悠闲地继续工作著。我还真敢说那些漂亮话呢……明明知道现实没有这么轻松……」

    「或许那些的确是漂亮话。但是，并不是谎言。」

    夜明非常肯定地说道。

    「我觉得所谓的漂亮话，是把自己不认同的话做表面的包装。但你并不是，你说的话是来自你真心的希望，所以这不是很好吗？这正是见过a脏社会的你才能说的话，我替你感到佩服。我觉得现实就是这个社会的确不轻松。不过，欺压别人的家伙可以往上爬，……这种现实绝对不是真理。」

    「！」

    「狩生同学还是个学生，其余的，就等她变成大人后自己去判断吧？重生计画结束后，她虽然会忘记你的事情，虽然会不记得你是谁，但在她的记忆里面一定会残留著，有人在高三的时候，曾经用那样的话语训斥过她吧！」

    「……这样啊……」

    「不过，我觉得你还真是五十步笑百步呢！」

    「！！」

    「并不是只有跟别人比较的名次才是结果？你这个因为跟周围人有差距而焦躁，假装自己在工作的人还真敢说呢──不要放弃努力？你这个厌倦社会，一直拖拖拉拉当打工仔的人还真敢说呢──」

    「闭嘴啦！！你说的我自己也有自觉啦！！」

    「啊哈哈哈哈！」

    大爆笑之后，夜明如此问著。

    「你觉得重生计画怎么样呢？」

    「嗯？」

    「感觉可以正面地重新检视自己吗？」

    「……！！你这个看透一切的样子，真的很令人火大耶！！」

    「啊哈哈哈！」

    两人一路喝到时间接近夜明回家的最后一班电车，其中日代也有传LIME的讯息过来。

    是跟海崎报告她与狩生正式成为了朋友。

    『托你的福，后来我跟狩生同学谈过了，感觉还不错。这次不是我误会了，是真的不错。给你添麻烦了。谢谢你。』

    日代的讯息文字还是一样生硬，但她在打这些文字的时候，一定笑得很开心吧。海崎希望是这样。

    喀嚓！ 

    「就跟你说了不要拍！！」

    隔天的午休。

    「我要开动了。」日代对著拉面双手合十之后，突然听到「咚」的一声。张开眼一看，是狩生把装著炒饭的餐盘放在她前面。而狩生的身后还站著玉来。

    「我、我可以陪你吃午餐啦！」

    脸颊有点红的狩生如此说著。

    「……其实没关系。」日代很直接地拒绝。「我也喜欢一个人。」

    别人难得来陪她，她说这什么话！

    「这样不行吧！！」狩生火大地说著。「你不是想要改变吗！？」

    狩生这句话让日代瞬间惊醒。

    「那么就请多多指教了。」日代向两人低下头。「谢谢你们。」

    「不、不用道谢啦！我们是朋友啊！这很正常！」

    举止怪异的狩生，让玉来苦笑著。

    而待在各自座位上的海崎跟夜明，也偷瞄著这边发生的事，不禁露出了微笑。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月二号

    昨天在报告上也有写到，有关狩生玲奈与日代千鹤，

    她们在海崎新太的推动下达成了和解。

    还可以看见她们今天一起吃午餐。

    虽然把海崎选作受试者不是我的功劳，

    但我真的打从心底觉得他被选作Nｏ.002真是太好了。

第一卷 第十五章

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月四号

    黄金周第二天。

    受试者海崎新太在此次连假中并无特别预定的行程，

    因此我们说好在这段时间里让彼此都休息一下，

    然而我的监督不够完善。

    没想到竟然会发生那种事情。

    『内心　骚动　闷闷的』

    在检索页面打上这些字的日代，按下了Eｎｔｅｒ键。结果出现在萤幕上的，是『说不定是，爱情』这段文字。

    心脏怦怦地跳著。

    说不定是……爱情……？

    ……怎么会……这不可能。

    有些事情就算上网查也不会有答案。

    日代如此告诉自己，关上了笔电。

    ……爱情……？

    这是不可能的──

    「就──跟──你──说──了──」海崎把尾音拉得很长，像是要让母亲感受到自己的烦躁。「我不会回去啦！我三月的时候应该就跟你说了，我今年很忙，没办法回去。」

    「可是黄金周耶！你的工作应该也休息吧！」海崎的母亲还是不肯罢休。

    当海崎决定参加重生实验计画后，他跟母亲报告自己找到工作的时候，母亲虽然很替他开心，但内心还是希望他回乡下吧！

    「是没错啦……」

    「反正你也没半个女朋友吧？应该很闲吧？」

    「很烦耶！！」

    「老妈我在你这个年纪吼──」

    「啊，是、是！我已经听到腻了啦！」

    「如何？有没有在意的女生啊？」

    一瞬间，海崎的脑中突然出现那个笑得很僵硬的黑发少女。

    「……你不要管这么多啦！」

    「啊哈哈！」手机另一边传来了开心的声音。「好啦，你可以回来的时候再回来吧！拜拜！」

    突然结束的电话令海崎叹了口气，他也按下了挂断键。

    我这张脸怎么回去啊……

    而且，为什么……

    为什么刚才脑中会突然出现她！！

    海崎的脑海中再度浮现出日代的脸。

    实在受不了自己的海崎，把手机丢向了床上。

    不可能……怎么可能发生这种事！

    只是最近跟她来往比较多，所以才会浮现出她的脸。

    ……可是……海崎重新想了一下。

    反正重生计画结束后没人会记得我，现在接近女高中生又是合法的……

    突然间，他跟日代不可描述的画面，开始在脑海中扩散。

    混帐东西！！

    海崎抓著自己的头，把脑中那些妄想都给赶走。

    说起来他就是太闲在家里喝酒，才会被这种邪恶的思想给绑架。

    桌上摆著空啤酒罐，烟灰缸里则有一大堆菸蒂。大白天就这样，实在是非常不健康。

    不过，他这个样子也不能跟朋友见面啊……

    这时，放在床上的手机响了起来。海崎看了看来电通知，发现是大神打来的。

    现在放假……找他有什么事吗？

    「喂？」

    「啊、喂？新太──？黄金周过得如何呀～？」

    「干嘛啦，大神！没什么如不如何……我在家里……」

    「啊、真的？那太好了。」

    「？」

    「我现在啊，其实跟小杏一起──站在你家门口。」

    「……什么？」

    「快──开──门──&#9834; 」

    可以听到两人的合音不只是从手机，还有从大门另一边传来。

    「啥啊啊啊啊啊！？」

    给……给我等一下──！！

    「等一下，突然来找我干嘛！是说，你为什么知道我家地址！？」

    惊慌失措的海崎让大神觉得有趣极了。

    「啊哈哈哈！我上次不是在学生餐厅说过吗？补考再这样下去，黄金周就要来办读书会了。你家的地址则是小杏知道的。」

    为什么！？

    像在回答海崎的疑问，小野屋朝著大神的手机说道。

    「我去教职员室办转学手续的时候，天津老师说『还有一名转学生喔！』，接著告诉了我很多情报喔──」

    「因为啊……」

    我的个资……！！

    海崎不禁跪倒在地上。

    「要聚会的话，你一个人住，所以在你家举办最方便了嘛！」

    「去家庭餐厅也可以吧……」

    「不不，连假期间那里很多人，没办法待太久啦！」

    这两个人，打死都不会回去吧……

    做好觉悟的海崎如此说道。

    「等我十分钟。」

    他挂掉电话的同时，大门另一头似乎起了一阵小骚动。

    大神跟小野屋很开心地相视而笑。

    「他是不是有什么不可见人的东西啊～」

    「对呀～」

    酒罐……不行！香烟……不行！烟蒂……不行！

    总之这些不可见人的东西先丢进半透明的垃圾袋，再放到阳台去。

    可恶！要来也要先说啊！

    再来是……冰箱里面也有酒……但他们应该不会随便开他冰箱吧！

    储备的香烟在衣柜里……

    香烟！房间里的烟味！

    在整个房间喷完除臭剂之后，海崎总算松了口气。

    好，应该就这样了吧……

    嗯？

    他闻了闻身上拿来当家居服的运动服之后，仰天长叹。

    有烟味！！……不行！！

    当他换好衣服时，已经超过预告的十分钟。调整好呼吸后，海崎打开门说道：「请进！」

    「吼──等很久耶！」

    「临时跑来的人不要给我抱怨！」

    「打扰了──」小野屋已经脱起了鞋子。

    木质地板一路从走廊延伸至洋式房间，大神走进去之后环望著四周。

    「一个人生活真好耶──」

    「好好喔──！」小野屋也表示赞同。

    海崎边打开冰箱边跟两人说道。

    「你们随便坐吧！我只有茶，可以吗？」

    「喔──谢谢！抱歉，我们应该买点东西来的。」

    「没差啦！」

    「啊，我也来帮你！」如此说著，小野屋来到了厨房。

    在被看到冰箱内部之前，海崎迅速拿出保特瓶装的茶然后关上冰箱。他关的时候太大力，冰箱门还发出「砰！」的巨大声响。

    「不、不用！不用！你坐著就好！」

    「真的吗？」

    好险……差点被她看到冰箱里的酒。

    「新太，这是什么──？」

    大神的声音让海崎惊吓不已。

    「咦！？什么！？」

    「这个这个！」大神拿在手上的，是MD。

    Mｉｎｉ DｉSｃ，简称MD。它在一九九○年代为了取代卡式录音带而开发出来，主要是以录音功能为主的光碟，但随著MP3及智慧型手机的普及，最终还是消失了身影。

    不过，这对海崎来说是从高中时代就非常熟悉的产品，所以当时他喜欢的音乐全都转录在MD里面。

    还以为被他发现了什么糟糕的东西咧……

    「什么啊！原来你在说MD喔！」海崎松了口气。

    「MD？」

    「咦，你不知道喔？」

    光碟被装在多种色彩的塑胶壳里，小野屋看著它们喃喃自语道：「我好像有在什么资讯课上看过。」

    「对！」大神也点点头。「磁片！」

    「是MD。」海崎立刻纠正他。「那里面是音乐啦。用那边的组合音响听。」

    「喔──！」

    不知是否因为MD本身很稀奇，大神开始操作著书架上的音响。

    房间里响起十年前流行过的JPOP歌曲。

    「哇──好像都是我不知道的歌耶！」兴致勃勃的大神不断重覆按著倒带及下一首。

    ……真的假的……

    我高中的时候明明MD才是主流耶……

    但是的确我也几乎没在用了，就只是舍不得丢掉，一直保留到现在而已……

    真的假的啦！现在的小孩子竟然不知道MD是什么。

    而且还不知道这些怀念金曲……

    将茶倒进装有冰块的杯子，海崎像个老人似地叹了口气。

    时代的眼泪啊……

    「你竟然有这么稀奇的东西呢！」小野屋从客厅向海崎说著话。

    「啊，不是啦！因为家里有我就把它们带来了。我最近也没什么在用，毕竟很老旧了。」

    「喔──」 

    海崎回到客厅之后，两人已经在桌上摆好了读书工具。

    「那么！为了补考合格，我们开始读书大会吧！」

    对著大神的精神喊话，小野也充满朝气地回覆：「好──！」

    「……好──」

    「新太，再有干劲一点！」

    「好、好──……」

    我现在只在意有没有什么奇怪的地方，会曝光我的真实身份，根本没心情读书啦！

    不，没事的。

    只要酒跟香烟不被发现，其他没有什么不妙的东西。没事的！

    「啊──累死我了！」

    海崎离开桌子，背往床上一靠，看到他这样，大神皱起了眉头。

    「你都还没做到什么题目耶！集中力太不够了。」

    「可是，你看，我写好了。」

    看到海崎递过来的习作本，大神的脸色更难看了。的确解答栏上有写解答，但他似乎整个搞错最基本的问题。

    「新太，真亏你能考进我们学校耶……」

    「咦？」

    「我们学校也算是升学学校耶？以你这种成绩还可以考进来真是……」

    「没、没礼貌！」

    「不，这已经不是礼不礼貌的问题了……真的……」

    「不过，你如果说到这个，那我也差不多嘛！」小野屋帮忙解围。「或许是今年的转学考试比较简单吧～」

    「是这样吗？」

    杏，做得好！

    海崎感谢地看向小野屋，发现她正在手机上打字。

    「杏，你好像一天到晚都在用手机耶！」

    「咦，会吗？」小野屋从手机萤幕前抬起头。

    「啊──我也这么觉得！中午的时候也是，超常的～」大神也表达同意。

    「喔──会吗？」

    这就是现在的小孩啊！

    他们以前哪有什么手机啊！打电话去朋友家，还会是对方家人接电话，用著平常不会拿来称呼的对方的姓，问：「请问○○在吗？」，让人有点紧张。

    就连手机也是，他的第一支手机还是黑白画面呢……

    也没有吃到饱方案之类的东西，连传简讯都会依字数产生不同的费用，还得考虑一天最多只能传几封呢……

    不禁想著这种事情的自己，真的有够大叔。

    「你每次都在跟谁传讯息啊？」

    对于大神的疑问，小野屋回覆道：「咦──你竟然问这个？」

    「男朋友之类的？」

    「讨厌──新太，你这是性骚扰啦～」

    糟糕！我刚是像个欧吉桑在起哄吗？

    海崎连忙说了一句：「抱歉！」表示歉意。「我不是这个意思……！」

    「啊哈哈！我开玩笑的！」小野屋笑了出来。「是跟之前学校的朋友啦！毕竟我刚来这里……还是有点想以前的学校，就会忍不住一直看手机。抱歉喔！我无意识就这么做了。下次会注意的。」

    「……」

    「……抱歉。问你这么奇怪的问题。」换大神对她道了歉。

    「我才很抱歉啦！」小野屋慌张地摆著手。「这里的生活也因为你们很有趣啦！不要误会喔！」

    原来啊……的确是会这样。

    她突然转学过来，一定会想念之前的环境吧！

    我完全没想到这一点……

    真糟糕。我还这么轻率地对待这件事。

    虽然说我跟杏都是转学生，但我们的情况又不一样。

    「对了，我想问一件完全不相关的事。」小野屋转向大神。「大神同学，你便服穿的针织衫很正常耶！」

    「……咦？」大神看著自己身上的针织衫。

    「因为你平常制服穿的那件针织衫，超──级宽松的啊！」

    「喔喔！」大神明白似地点点头。「那是我哥的旧衣服啦！所以尺寸不太合而且又有点变松垮，对我来说太大了。」

    「喔──你哥哥高中也是念青叶啊──」

    「你的确是很瘦耶──看到你今天穿的便服，我再次觉得你好瘦弱喔！」海崎立刻进攻，想报刚才的一箭之仇。

    「这样丢球当然只能丢到两公尺呢！」

    「你这个丢一公尺的人没资格说我啦！！」

    「不过，就算这样大神应该还是很受欢迎吧～」小野屋一边看向习作本，一边喃喃自语。

    「对呀──以我这个男生来看，也觉得大神是个帅哥呢！」

    「是说，他们赶快去交往不就好了──」

    「就是说呀！这个迟钝渣男。」

    「你们在说什么啦！？」大神大声地打断两人的对话。「真是莫名其妙──为什么会突然讲到这个啦！快点给我集中精神！」

    小野屋抬起头，认真地盯著大神。

    「如果你能交到女朋友，我觉得……我应该也可以考过补考……」

    「我也是……」

    「所以你们到底在说什么啦！！」大神终于抓狂了。「吼──你们每次都立刻偏离主题！求求你们！好好！认真！考过补考！」

    两人毫无情绪地回答道。

    「是──」

    「你们这个没干劲的表情是怎样！！」

    合作无间。一搭一唱的小剧场让海崎低声窃笑著。

    总觉得……这样还挺有趣的。

    虽然去年也有跟朋友聚会，但那只是勉强自己配合大家，装作真的有在上班……实在是很苦闷。

    不过……敢把人家叫做朋友，我这个大他们十岁的人可能有点太厚脸皮了──

    时间刚经过下午四点，大神的热血指导终于结束了。

    「呼！总算感觉看到一点曙光了。」

    持续三个小时练习自己不熟悉的课业，海崎跟小野屋的生命血条几乎已经清空。

    趴在桌子上的海崎小声问著。

    「大神，你平常都是这样不休息地读书吗？」

    同样姿势的小野屋也开口说道。

    「你的基准果然跟我们不一样……强者！」

    「说这什么话，才这点程度而已！是说，我觉得你们下星期再没考过可就危险了。」

    「咦？」

    「我记得下下星期就是期中考了喔！」

    「咦？」

    这有如晴天霹雳的悲惨消息，让海崎跟小野屋顿时惊慌了起来。

    「等、等一下！如果期中考又有科目不及格的话！？」

    「我想当然又是要补考。」

    「明明之前考试的补考都还在进行！？」

    「这应该算是个人责任吧……」

    「真的假的啦！这下不就是补考的无限回圈吗……」对于如此意志消沉的海崎，大神感到傻眼。

    「你是不打算回避这个危机吗？」

    小野屋拿起书架下的小型日历。

    「下下星期的？」

    「我记得是星期二到五。」

    一边确认著日期，小野屋一边问著。

    「那十三号的星期一还会有补考吗？」

    「我想想──那应该会是最后一次的机会了。不过，在期中考前一天补考也太辛苦了。而且期中考也需要准备吧，所以最好下星期的补考要考过。」

    「这么说起来……」海崎注意到一件很重要的事。「你不用准备期中考吗？在这里陪我们没问题吗？」

    「我没想到你们的补考会拖这么久啊！」大神老实说出心里话。

    「不过，既然我都说过要教你们，那我当然要负责到最后。」

    「你真是个好人耶！龋杏！我们下次可要好好谢谢他！」

    回过头的海崎，看到小野屋十分认真地看著日历，让他感到疑惑。

    上面有写什么奇怪的东西吗……？

    他凑过去看著小野屋手边的东西，身体瞬间冻住。

    小野屋不知什么时候翻阅了月历，她现在看的是一月的部份，上面写满了求职活动的预定、一些面试的预定及履历寄送的截止日。

    海崎飞快地从小野屋手里抢回月历。

    「！」

    两人四目相接。

    「怎、怎么了新太，突然这么激动……」大神也一脸怪异地看著他。

    「啊，没有！那个，我……」

    迫不得已的海崎把月历丢向墙壁。

    砰！

    「墙壁上好像有虫……！」

    「咦──真假！！」小野屋双手环抱住自己。「打、打死了吗？」

    「放心！死透了！」

    太好了！勉强瞒混过去了！

    海崎才刚安心的那一秒，大神的手机就响起了，他说著：「啊，有电话。」接著站了起来。「新太，阳台借我一下。」

    阳台上都是空啤酒罐跟香烟……！

    「不、不行！！」海崎挡在大神面前。

    「咦，为什么？」

    「我阳台有晒衣服！」

    「有什么关系！大家都是男生，我又不介意。」

    「我介意！！」

    「我对你的内裤又没兴趣……」

    「不行就是不行！！」

    「你是有很夸张的内裤吗？」

    「这跟内裤没有关系啦！我的内裤很普通！！你电话再不接就要停了！在这里讲就可以了吧！我不会觉得你讲电话很吵啦！」

    「吼──好啦！」大神按下接听键。「喂，我是大神。」

    「呼……」海崎吐著气时，正好对上小野屋的视线。被她意义深远地一笑，海崎感到一股凉意。

    糟糕……

    刚才日历上的内容，被她看到了吗……

    他虽然一时没绷紧神经，觉得这种平凡的日常生活很有趣，但家里果然是个危险的地方，有些意想不到的地方会露出他的破绽。

    快点给我回家啦……！

    海崎的愿望立刻就实现了。大神接的那通电话，是他打工的地方打来请他去上班的。

    「抱歉。我现在要去打工了。」挂断电话的大神转头看向两人。「我今天本来休假的……但毕竟是黄金周，人力好像不太够，所以店里要我过去。」

    太好啦！

    海崎在心中摆出胜利姿势。

    「加油喔～」小野屋尊敬地看向大神。

    「你平常排班也排很满吧？」

    「对呀。抱歉啦，每次都在读书会中途离开。」

    「你是在便利商店嘛？加油啊！」

    「谢啦～那我走！」

    「好喔！辛苦了～」

    在便利商店打工啊……真怀念耶！

    想起几个月前的自己，感慨万千的海崎「咦？」地注意到一件奇怪的事。

    大神打算一个人回去。

    「等、等一下，大神！」海崎急忙追向往玄关走去的大神，对停下脚步的他小声说道。

    「你把杏也带走啦！」

    「为什么？你们的题目还没做完吧？」

    「这个先不管啦！你看，这样不好吧！女生一个人待在独居的男生家里！」

    「为什么？」

    「你真的是男高中生吗！？」海崎抓住大神的肩膀前后摇晃。「你这份纯真是怎么回事！吓死人的纯白感！！」

    是说随便任何藉口都可以……！

    日历内容搞不好被杏看到了，他不想跟杏两个人独处啊！

    求你带她一起走吧……！

    要怎么样大神才会带杏一起回去，海崎站在玄关思考著。

    不想再等下去的大神，说了句：「我不太懂你的意思，但我现在急著要走。」接著握住门把打开门。

    「那，拜拜啦──」

    「唔哇──」

    大门无情地在海崎面前「啪哒」地关上。

    他失望地回到房间，无力地在自己的位子坐下。

    「啊，杏……你还不用回家吗？」

    「嗯，没关系！」小野屋笑得一脸天真。重新开始用功之后，她如此说道。

    「大神真温柔呢！他自己也要念书，而且打工应该也很辛苦，却还是这么认真地教我们。」

    停下手中的笔，小野屋对海崎露出了微笑。

    「我们一定要考及格。加油吧！」

    「……嗯，你说的没错。」

    ……是他想太多了吗……

    也许她只是翻了一下，没有看得很仔细吧……

    海崎也拿起笔，继续开始用功。

    尽管现在是黄金周假期，夜明依旧待在研究所的支援课里工作。由于平常时间都被绑在学校生活，所以他必须在这种大型连假消化一下堆积的工作。

    注意到现在已经是下午五点，夜明伸手拿向桌上的手机。想要对海崎新太进行状况观察。

    所谓状况观察，是支援课员工的职务，用来确认受试者是否有异状，观察的频率会根据受试者不同，海崎的话则是设定一天只要几分钟。

    「辛苦了。我是支援课的夜明。为了进行状况观察，我想申请许可对受试者Nｏ.002海崎新太的手机，使用窃听功能。」

    他先跟总务课联络，取得许可。

    「请稍等一会。」

    虽然说是工作，但未通知对方就进行偷听，还真是羞耻呢……

    不过，海崎的手机大部份也都只是传来电视的声音，或是很安静……

    「串接成功。将为你连接。」

    「好的，谢谢。」

    电话被切换，他成功与海崎的手机连结。

    在一片安静中，可以听到「沙沙……沙沙……」的单调声响。

    怎么？这声音是在写什么东西吗？

    在准备补考吗？佩服佩服……

    夜明就这样听了三分钟，正当他觉得差不多要挂断的时候──

    「龋新太。」

    突然传进耳中的女性声音，让夜明吓了一跳。

    「结果刚才那个月历是怎么回事啊？」

    突然被丢了一颗炸弹，海崎一时反应不过来。

    「后来被你拿走，所以我没看得很清楚，不过上面写了很多面试还是履历这种奇怪的预定。那是……做什么的？」

    手机里传来的对话充满威胁性，夜明不禁站了起来。

    这是怎么回事……！！

    夜明继续把手机放在耳边，跑出了办公室。

    他戴上无线耳机，在街道上奔跑著。这时，耳中的喇叭开始传来警告声。

    「窃听功能已经使用超过五分钟。再继续下去会变成侵犯个人隐私，将为你中断连接。」

    糟糕！要申请延长！

    夜明立刻打电话给总务课。

    「我是支援课的夜明。我在观察状况时发现受试者Nｏ.002有异常状态。我想申请延长窃听功能。」

    没多久之后，许可下来了。

    「要立刻连接并使用吗？」

    「麻烦了！」

    他在等待许可的时候用GPS确认了一下，海崎看起来是在自己家里。

    而那个声音大概是……

    还有别人在吗？

    为什么会在海崎先生家里？

    到底是什么状况……！

第一卷 第十六章

    后来被你拿走，所以我没有看得很清楚──

    她是这么说的吧？

    只能赌一把了……

    「应该是……打工的事情吧？」

    海崎假装镇定地回答小野屋。

    「我之前在找打工，所以你看到的应该是这个的预定吧！上头是写面试跟履历，对吗？」

    「是喔──新太同学，你之前……该不会是在便利商店打工吧？」

    「！！」

    她……她为什么会知道！

    是因为大神在便利商店打工，所以就觉得我可能也是！？

    这件事……就算撒谎也没什么用吧……

    「喔、喔喔！你竟然能猜到呢！没错，我就是在便利商店。」

    「果然！！」

    小野屋的脸上如同花朵绽放般，一脸喜悦。

    「？」

    「我去年有碰过你打工的时候喔！」

    「咦！？」

    「应该是冬天吧？不过只有遇过几次。」

    小野屋边说边拆开绑得松松的双马尾，并把眼镜也拿掉。

    「你对我有印象吗？」小野屋突然把脸凑得很近。

    海崎认真地盯著她看。

    小野屋拿掉眼镜之后，给人的感觉就变得很不一样。

    原来她的眼尾是垂垂的……海崎虽然这么想，但对她没有特别的印象。

    「……抱歉……」

    「也是呢！」小野屋失望地垂下了肩膀。「每天来这么多客人，你怎么可能会记得特定某一个人呢！但我以为我那时买东西的方式，应该会让你印象深刻呢……」

    是说……真的假的！

    她见过我……那不就是说……

    「不过，好奇怪喔！那时候看到的你，我以为年纪会再比我大一点呢！」

    「！！」

    海崎的心脏剧烈地跳动著。

    「可能是因为……便利商店的制服穿起来比较显老吧？」

    「咦──会这样吗？──」小野屋笑了出来。

    「哈哈！」

    「……不过，这种事也无所谓啦。现在这样我反而觉得比较幸运！」

    「……？」

    「我们能够以同年纪的身份，在同学校、同班级见面，我真的很高兴。这简直就像命运！」

    小野屋一边说著，一边移动跪著的双膝，一点一点地靠近他。

    「我啊，对你一见钟情喔……」

    「啥！？」

    「所以，像现在跟你独处，我的心跳得好快……」

    小野屋把手放在胸口，说著：「龋新太同学……」接著双眼往上凝视著海崎。

    「你跟我独处没有什么感觉吗？」

    「……」

    「不会觉得心脏怦怦跳吗？」

    什……

    「什么─────！？」

    在通往海崎家的电车上，夜明听著两人的对话。

    只要双方都同意，本来就不会有违法的问题……

    虽然没有问题……

    是说，虽然海崎先生之前说了一堆有的没的，但我始终觉得他不是会做这种事的人……

    「新太……」

    「等一下！杏！」

    耳中传来海崎慌乱的声音，让夜明的不安更加倍增。

    像是被逐渐逼近的小野屋给推走一样，海崎不断地拖著身体往后退。

    「不是……那个……抱歉！这一切有点太突然，我脑袋还没转过来！」

    「你脸红了。」

    「……听到别人说这种话当然会脸红啊！」

    「这表示我有机会了吗？」

    「不是，我不是这个意思……」

    「你不是这个意思喔……」

    看到小野屋顿时变得失望，「不是啦！我……」海崎慌了手脚。

    海崎这样的反应让小野屋露出了苦笑。

    「你真的很温柔呢。我之前去你打工的便利商店，你也是这样。拚命追赶忘记把钱包拿走的客人……我心里想『哇！这个店员人真好！』我是因此被你吸引的。虽然我去了店里好几次，但只有从名牌知道你姓海崎。不过，可以跟你在青叶重逢让我吓了一大跳。我真的好高兴。」

    「……」

    「越认识你，越觉得你果然如我所想的，个性温柔又很会观察周遭的人事物。我一直都注视著这样的你。」

    「……」

    「你之前会在学生餐厅阻止大神同学去邀日代同学，也是因为考虑到人在附近的狩生同学吧？你真的很细心。而现在，你也尽量为了不伤害我，在找一些委婉的说法。」

    「没有啦……」

    「新太，你现在有喜欢的人吗？」

    海崎脑中反射性地浮现出日代的身影。

    他瞬间就把这个画面抹去。

    「……没有呀……」

    「那……」小野屋伸出右手，碰触海崎的身体。「如果我说我想当你的女朋友……有可能吗……？还是不可能……？」

    「杏……！你太近了……」

    「不一定要现在交往。只告诉我可能性也可以！」

    小野屋双眼水汪汪地看向海崎。

    「新太……我喜欢你……」

    夜明气喘吁吁地爬著楼梯。

    耳机里传来的对话突然中止了。

    此时，那个房间里充满了沉重的静默。

    而这股静默，被海崎沙哑的声音给打破了。

    「……杏……」

    海崎一把抓住杏的肩膀，把她拉离自己。

    「不可以这样啦，杏。你不能这些轻易就对男人进攻！要更珍惜自己一──」

    此时大门突然被大力地打开，发出的声响盖过了海崎的话。接著可以听到有人哒哒哒地在走廊上奔跑，最后冲进房间。来者就是夜明。

    「咦！？」

    什……

    「夜明同学……你为什么在这……？」

    小野屋回头看向夜明。

    「是说我明明……有锁……大门……」

    「喔，你放心。我没有把你的门弄坏喔！我有乖乖用备份钥匙。」夜明秀出手上的钥匙。

    「为什么你会有我的备份钥匙！」

    「咦？咦？」小野屋看似非常困惑地摇摇头，向海崎问道：「这是我们班上的夜明同学……吧？你们两个……感情好到会有对方的备份钥匙吗？」

    「才不──是！！」

    这时，夜明突然一把抓住小野屋的头顶。

    咦……夜明先生，他在做什么……？

    「我已经不能再坐视不管了喔！小野屋。」

    小野屋维持著被抓住头的姿势，看向了夜明。

    「夜、夜明同学……你怎么可以对刚认识的女生乱抓她的头！」海崎一阵惊慌失措。「你跟杏有这么熟吗？」

    「……就是说呀──我们第一次说话，你就直接叫我的名字？而且你这个手是怎样～」

    小野屋碰著夜明放在自己头上的手，开口说道。

    「放开我啦！」

    夜明眼神冰冷地俯瞰著小野屋，同时把手拿开。

    「怎么？你该不会是因为新太同学快被我抢走了，所以在生气吧？你们果然是这种关系吗？」

    「是什么关系啦！」

    「而且，为什么你进来的时间点这么刚好？好可怕──新太同学，你会不会被偷装了窃听器啊？」

    这倒是有可能……海崎疑惑地看向夜明。

    夜明依旧一脸严肃地开了口。

    「对受试者过度干涉是不行的。」

    咦……

    「我说过好几次了，你都不听。每天一起吃午餐，故意把考试考差陪他一起补考，最后还跑来他家，你扑他是想要干什么。」

    咦……！？

    「玩笑开得太过头了，小野屋。」

    「夜、夜明同学，你在说什么……」

    「唉──」小野屋一脸无趣地叹了口气。「吼──为什么要拆穿我啦，夜明前辈～」

    「！！」

    「我本来想说让他觉得我真的是女高中生，就比较可以顺利地协助他耶！」

    「闭嘴。你要是让海崎先生有这种想法，没人知道他之后会不会铸下大错！」

    「我今天这样又不是要真的扑上去──而且海崎先生一直说什么可以合法靠近女高中生，你不是很担心吗──所以我就想要证明他不是这样的人──」

    「我说过很多次了，我觉得海崎先生不会做这种事！」

    在自己面前进行的对话，让海崎感到一阵晕眩。

    他伸出右手盖住脸，好不容易挤出声音说道。

    「那、那个……这一切都发生得太突然，我现在还是搞不太清楚状况……但是从你们的对话我大概可以预想得到，但是这实在太令人震惊、难以置信……」

    海崎缓慢地指向小野屋，开口说道。

    「……你是重生研究所的……人……吗？」

    小野屋微微一笑，从包包里拿出了名片。

    「你好！我是重生研究所支援课的小野屋杏！」

    海崎呆愣地收下小野屋递来的名片。

    「今后还要请你多多指教&#9834;海崎新太先生！」

    「咦！等、等一下！那你刚才说的一见钟情还什么的……」

    「喔……那个是，骗你的☆」

    小野屋俏皮地伸出舌头，看她这副模样，海崎无力地当场垮台。

    「不要开大人玩笑啊啊啊啊……」

    「我也是大人啊──啊哈哈哈！」

    「你好烦……」

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月四号

    黄金周第二天。

    受试者海崎新太在此次连假中并无特别的预定行程，

    因此我们说好在这段时间中彼此都休息一下，

    但我的监督不够完善。

    原先预计成为海崎新太负责人的小野屋，擅自跑去他的房间。

    最后事情演变成只好向海崎表明，小野屋是我们公司的员工。

第一卷 第十七章

    带著反省的意思，夜明与小野屋并排地正襟危坐著，海崎边说：「那么──」边瞪著他们。

    「就请你们好好解释一下吧！到底是在跟我开什么玩笑！」

    时间接近下午六点二十分。小野屋来这里已经超过五个小时了。历经了焦急、慌张、死命的撒谎……海崎的情绪起伏就像被迫坐上云霄飞车，但这一切竟然只是一场闹剧？

    「啊─……我现在回过头想想，你平常会一直玩手机也是因为……」

    「喔，是的是的！」小野屋点点头。「我说很想念之前的学校，其实也全都是演的，实际上是被夜明前辈用LIME骂我说『你太接近海崎先生了』，或是在忙工作的事而已。」

    把我的感慨还来……

    「所以，你其实几岁？」

    「永远的十七岁哟☆」小野屋吐出舌头并眨眼。

    「你如果不是女的，我绝对会揍你！」

    「啊哈哈！好可怕喔！我今年二十七岁，小你一岁～」

    「嗯？……那夜明先生是几岁？如果是你的前辈，那就表示比你大？」

    「我没有说过吗？我跟你一样大喔！今年要二十八岁了。」

    「我们竟然同年！」

    「我还以为你知道，所以才没对我用敬语呢！」

    「没有，我才不知道咧！是你一直对我用敬语，我才猜你应该比我小！」

    「这是什么幼稚的歪理……」

    「不过，虽然很抱歉我骗了你，但为了以后，这也算是一个很好的练习吧？」小野屋毫无悔意地说著。「看来你之后就算遇到真的女高中生逼你，你也能好好对应！你刚才表现得非常绅士喔～」

    「！！」

    想起自己刚才的言行举止，海崎的脸变得通红。

    「可是，你刚才为月历找的藉口实在太瞎了──」

    「月历？」

    「他刚才差点被我看到月历上那些求职的预定，就把月历抢走用力一丢，说：『墙上有只虫！』」小野屋跟夜明说明著。

    「哇～超级不自然的！」夜明笑了出来。「请你表现得正常一点好吗！」

    「我哪有什么办法啊！！一时片刻的！！是说我当下超慌张的好吗！？吓到我觉得寿命都减短了耶！？」

    是说，这两个人完全没在反省吧！

    「啊，真是够了。累死我了……」海崎手扶著额头。「你们支援课就没有正经的人吗……」

    「真失礼呢！」两人异口同声地微笑著。

    「你们两个实在有够像！！一脸笑眯眯地把人玩弄于股掌间！！」

    「我没有不正经啊！今天可是认真进行实验的一环！」小野屋开始说明了起来。

    「重生研究所在国内其他地方也有好几个据点，各个分部会回传实验报告书，所以我们收集了许多实验数据。偶尔会有一些受试者，由于跟自己相关的记忆会被消除，所以利用这点来做坏事。」

    「做坏事……？」

    「比如说，抓紧机会跟女高中生玩玩。但这还算是好的，像是没特定对象的大闹一场，或是想杀害在社会人时期欺负自己的同事或上司。虽然极为少数，但还是有打这种坏主意的人存在。」

    讨厌的记忆在海崎脑中闪过。

    我也曾经有过这种想法……

    「当然，我们有在注意过滤掉这种人，而如果受试者真的是这种危险份子，我们也必须在事情发生前中止实验。就算记忆可以消除，但既定事实却无法消除。所以虽然我是相信你的，但今天还是考验了一下你的人性。」

    「……」

    「不好意思。」

    「那，如果我真的上钩了，实验就会中止吗？所以夜明先生是来阻止我的？」

    「不。」夜明轻轻摇了摇头。「如同我之前说的，你可以正常地谈恋爱。这点请不要误解。与其说是来阻止你，我是来阻止小野屋的。」

    夜明瞥了一下小野屋，叹了口气。

    「我真的不知道这个让人头痛的后辈在想什么。每次都被她惊人的举动吓一跳。是吧，小野屋？」夜明的微笑里掺杂著怒气。

    唔哇，前辈好生气喔──

    「不过，最糟糕的情况也有可能会中止实验，所以我才急忙跑过来。这个人，用电话跟她说绝对会被无视，所以我就突然过来了……很抱歉吓到你。」

    「所以还是会看状况，也有可能演变成实验中止的结果啊！」

    「不过可能性是比较低啦……我想想，比如说，你上钩了之后换小野屋不要，但你的小海崎已经克制不了，最后霸王硬上弓变成啊啊啊啊啊的结果，可能就会有点争议了。」

    简单想像了一下后，海崎抱住自己的头。

    「……我才不会咧……」

    「啊哈哈哈！这真的是杞人忧天呢～」小野屋笑著说。「不愧是我选上的受试者！」

    「咦？」

    「小野屋。」

    无视于夜明的制止，小野屋继续说道。

    「我刚才的告白，虽然说是骗你的，但也并非全都是假的。看了受试者的资料，我对于你这样的人一见钟情是真的，去年在便利商店见到你也是真的。」

    「小野屋！」

    「其实你的负责人，原本应该是我，而不是夜明前辈。」

    「……咦……？」

    夜明也目不转睛地盯著小野屋，像是要揣测出她到底在想什么。

    时间回到一年前的夏天。

    地点是重生研究所的支援课办公室。

    小野屋为了配合当时念的高中校内风气，脸上化著非常夸张的辣妹妆容。

    「夜明前──辈！这是情报课给的文件。他们说是明年受试者人选的资料。」

    「谢啦！」

    把装有文件的资料夹递给夜明之后，小野屋轻巧地坐上夜明的桌子。超短的制服裙让大腿露了出来。

    「我明年终于也可以负责案件了！好期待～」

    夜明尽量不要让自己看到小野屋的大腿，抬起头说道。

    「你还真敢随便坐在前辈的桌子上呢！」

    小野屋毫不在意地继续说著。

    「我想要选这个人，你觉得怎样？」

    「你也太心急了。公司不一定会照你的希望去做喔！」

    一边这样叮咛著，夜明一边翻起了资料。

    「你是看脸决定的？」

    「很过份耶！你把我想成怎样的人了！」

    「喜好男色的轻浮女？」

    「你很坏耶！」

    夜明收起玩笑话，认真地看著资料。

    「海崎新太……怎么，这个人很认真在找工作啊！」

    「不过他最近好像有点放弃状态，开始面试起兼职的工作了──」小野屋用擦有珊瑚色指甲油的手，往她所说的部份一指。

    「第一份工作只做了三个月就辞职，对履历来说虽然是致命伤，但他面试被问到这点时，似乎因为回想起公司的事情，让他无法正常发挥。他应该暂时很难回到社会上吧？」

    「唔嗯……」

    「不觉得很吸引人吗？明明看起来开朗又坚强，却怀抱著伤痛的男人。」

    在这次谈话的半年后，为了确认海崎是否适合被选为受试者，小野屋在深夜来到海崎打工的便利商店。

    已经在柜台刷完条码的商品，她装作想要换成别的东西，又跑回商品架前，呈现出一个难搞客人的行径，但海崎没有半点厌烦的样子，依旧客气地对应她。

    对待客人的态度良好。如同资料上写的一样，人格没有问题……

    走出店门的小野屋躲在建筑物后面，继续观察海崎。

    嗯嗯！

    工作态度也很严谨。

    他的障碍果然只有对社会感到放弃及恐惧吧！

    如果让他重当高三生，去鼓励那些烦恼未来出路的学生们，他会不会重拾自信呢？

    或是让他当高二生，尽情享受青春也不失为一个选择……

    正当小野屋靠在便利商店的墙壁上，无比兴奋地想著这些事情时，突然听到有人大声喊著：「先生！！」

    她回过头一看，只见海崎冲出便利商店，追赶著走在前头的男性。

    「你钱包忘记拿了！」

    停下脚步的男子，让小野屋大吃一惊。

    「哇──真是不好意思。谢谢你！」

    「不会，不会。」

    海崎回到店里的同时，小野屋跑向这名男子。

    「前辈！」

    「小野屋？你也来这里啦……」

    「你在做什么啦！」

    「调查海崎新太的合适度。」

    「为什么是你做！」小野屋面带怒气地问著。「我不是说了我明年想当他的负责人吗！你是想横刀夺爱吗！？」

    「你别污蔑我啊。这是上面的命令啦！要我先去确认一下后辈的受试者人选。不然谁会在大半夜特地跑来这里。」

    「喔，原来如此～&#9834;」小野屋立刻恢复好心情，向夜明问道：「你觉得海崎先生怎么样？感觉人不错吧？」

    「是呀！」

    「你觉得让他读哪一个年级比较好啊？」

    海崎即将成为自己第一个负责的案件，对于要怎么安排他的重生生活，小野屋充满了期待。

    但她没想到，事情竟然会演变成这样……

    「我有去便利商店观察你是否适合成为受试者。」

    小野屋突然的自白让海崎感到困惑，于是小野屋继续说道。

    「青叶的学力，其实跟你不太适合吧？」

    「唔……」

    「其实你本来应该要念我去研修的高中。我从去年开始就在调查你、观察你，我很期待可以跟你一起度过重生生活。可是……」

    「小野屋。」

    夜明的语调更加严厉。然而，小野屋还是不肯停下。

    「我却没办法在一年内完成研修……」

    「咦……」

    「夜明前辈好像从刚才就不想被我揭穿，但他其实也是啊！你当初没听他说吗？他在青叶研修了两年。」

    「喔……你这么一说，我倒有听他讲过。」

    「实际上研修期间是一年喔～不过这把年纪要在课业或是体力方面追上高中生，实在是太辛苦了。而且你看，我们跟高中生还有世代差距吧！所以要花很多时间才能自然地扮演一个现役高中生～」

    如此说著，小野屋对夜明使了个「是吧？」的眼色。

    真是的……

    夜明只好接续小野屋说的话。

    「没错。所以小野屋现在还在研修第二年留级中。我代替她接下你的案子，而考量到近距离观看负责人的工作，应该对小野屋之后的工作也有帮助，所以她才会转到我们这一班……事情就是这样。」

    说明结束之后，「但她靠你太近了。」夜明敲了一下小野屋的头，「真的是给我适可而止一点啊！」然后加重手上的力道。

    「痛痛痛痛！对不起！」

    「总之，就是这样……」夜明压下小野屋的头，自己也对著海崎双手贴地。

    「很抱歉今天给你添了很多麻烦。」

    「今后也请多多指教了。」

    两人的土下座令海崎吓了一跳。

    「喔、喔……是说不要这样啦！头快点抬起来啦！我又没有那么生气！」

    听著海崎慌张的声音，夜明在心中忏悔著。

    对不起，海崎先生。

    我刚说的又是一半真话，一半谎话了。

    离开海崎居住的公寓，夜明跟小野屋中途在公园停下来。以公园来说少见的暖色系街灯照射在长椅上，两人并排坐了下来。

    「前辈，你在生气吗？」

    「你觉得我没在生气吗？」夜明的声音带著怒气。「你说得太多了！我简直都在冒冷汗，担心你到底想说到什么程度……」

    「啊哈哈哈！你慌张的样子真是太有趣了──」

    夜明对小野屋露出了一个暗藏怒气的笑脸。

    哇──他超生气的……

    「所以你今天演那一出到底是怎样？想要试验海崎先生的人格？还真敢说呢！这种事情在去年候选阶段就该先确认好，而且对他应该也做了再三的调查，实验开始之后就是依规定彻底做到尽可能地观察。受试者在高中生活中有什么感想、怎么思考、怎么行动、会有怎样的变化，实验的目的就是为了观察这些情形，我跟你说了很多次，我们这些工作人员一旦内心有所动摇就没意义了 ──」

    「像这样……」小野屋打断夜明的话。「遵循规定的你，去年不是就让Nｏ.001的重生计画失败了吗？」

    「……」

    「你不会后悔，即使身为负责人，也应该更深入地与对方来往吗？」

    「……」

    「……我不要这样。自己第一次负责的受试者……虽然是原订我负责的受试者，我希望可以让他觉得幸好有参加重生计画。我想让这个计画成功。虽然我不是他的负责人了，但我还是想跟他有关联。不是装作他的同学，而是以工作人员的身份。所以我才会做出太过火的举动……对不起……」

    稍微沉默了一下之后，夜明开口说道。

    「我……并没有后悔。」

    他放在腿上的右手，食指正咚咚咚地点著膝盖。

    「这个实验是为了看受试者会有怎样的变化，没有变化的结果也是一个参考样本，那不过就是Nｏ.001所选择的重生生活而已。」

    「……是呀……」小野屋盯著夜明点著膝盖的手指。

    总是一副游刃有余的前辈，当他烦恼的时候手指就会出现举动。

    他说没有后悔，其实是在撒谎吧？

    「不过，我跟你一样，想让这个计画成功。」

    夜明的手指停了下来。

    「我没有做出成绩来，你的负责案件又被我抢走，或许你很讨厌我，但这点你就相信我吧！」

    比起任何人都还认真思考受试者的事情，总是为此努力地行动著……我一直在近距离看著这样的你。

    怎么可能会讨厌你呢……

    隐藏住这样的心情，小野屋故意轻浮地回答他。

    「是──」

    「你这什么不耐烦的表情。要不要我把今天的事情全部跟上层报告，让你写个检讨书啊？」

    「很过份耶！你这是权力迫害！」

    「过份的是谁啊！竟然对别人的受试者性骚扰。」

    「那本来是我的受试者耶──」

    「啊，是、是！」

第一卷 第十八章

    原本无聊到受不了，却突然发生一个大乱流的黄金周也结束了，久违的学校让海崎好像有点感到兴奋。

    走在自己前头的学生当中，他发现一个熟悉的黑发，因此加快了脚步。

    「早安，日代同学。」

    「海崎同学。」日代回过头来。「早安。」

    「好久不见啊！」

    「是呀，一整个黄金周没见了。」

    这时，一股冲击撞上海崎的后背。

    「早安，新太！」

    有个软软的东西抱住自己的手臂。

    「唔哇！？」

    这个人是小野屋。

    「杏！」

    「日代同学，你也早呀──」小野屋从海崎的手臂另一边冒出头来。

    这是谁……？

    日代脑中浮现出问号。

    海崎压低音量跟小野屋说道。

    「你走开啦……」

    小野屋也小声地回答他。

    「不要这么无情嘛──」

    「欧巴桑！」

    「我要生气了喔？」

    两人像在讲悄悄话的模样，让日代不禁竖起耳朵听著。

    「今天的补考我们一定要考过喔！是时候显现出我们黄金周一起努力的成果了……！」

    「喔、喔！」

    夜明正躲在学生后面看著这俩人。此时他再也忍不住地跑了过来，「小野屋同学，早呀──」然后边说边强硬地拉著她的手。

    「唔哇！？」

    「你可以来一下吗？」

    「咦！？干嘛！！放开我啦！」

    「不好意思啊，日代同学！一早就有个烦人的家伙来打扰。这是我的朋友，我先借走一下喔──」

    「好的……」

    「喂！很痛耶！就跟你说很痛啦！了！」

    「啥？你竟然直接叫我的名字？」

    一路吵吵闹闹的小野屋和夜明，消失在学生的人群之中。

    看著这样的他们，日代突然冒出了一句话。

    「……你跟刚才那个女生一起过黄金周吗？」

    「喔，杏吗？我们在我家里一起准备补考。」

    在家里一起……

    那个无以名状、闷闷的感觉，又在日代的身体里膨胀开来。

    「对了，刚才跟你说了一下话的夜明先……夜明同学是你的朋友吧？虽然你之前说你没有朋友。」

    「我跟了去年同班，所以算是认识的人。」

    了……？

    「等、等一下。你叫他『了』吗？」

    「嗯。他要我这么叫的。」

    「你们……感情很好嘛！」

    「是吗？」

    不，这应该也不代表他们感情很好吧！

    这么说起来，她也是照大神要求的叫他「阿和」。

    就算如此换个方向思考，海崎心中的郁闷感还是挥之不去。

    她叫夜明「了 」，然后叫大神「阿和」。

    那为什么只有我是「海崎同学」。

    这个差距太让人难以接受了──！

    「那，那你也叫我新……」

    看到日代直率的眼神，海崎顿时回过神来。

    「……抱歉。没事。」

    「？」

    我是在……在意什么──

    不过就是一个称呼……竟然这么介意……

    又不是小孩子了──

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月七号

    黄金周剩下的假期，海崎新太也是跟大神和臣（受试者的朋友）及小野屋杏（支援课的职员）进行了读书会，或许是因为这样，海崎新太在第四次的补考终于及格了。

    虽然是补考，但这间学校原本就超出他的学力，所以及格能够说是他努力的报酬吧！

    小野屋杏的擅自行动虽然让人困扰，但表明她是我们公司的员工之后，

    海崎新太所处的环境有所变化，或许之后的日子会变得跟以往有差别，

    一想到这点，我的内心其实是有点期待的。

    今天早上海崎同学跟那个女生看似亲密的互动，一直在她脑中挥散不去。

    啊，真讨厌……

    这种心情──

    她应该早就已经摒除了才对……

    「这不就代表你喜欢海崎吗？」

    听完日代阐述的烦恼，狩生说出了直接的感想。

    坐在她正面的日代停在吸著拉面的姿势，眼神完全无法认同、「啥？」地看向她。

    「因为你看到海崎跟别的女生在一起，心里会觉得不舒服吧？」

    狩生拿著汤匙指向日代。

    「说不定是，爱情！」

    跟她在网上查到的结果一样……

    日代一口气吞下了面条。

    「我觉得应该不是。」

    「咦──为什么──？」坐在狩生旁边的玉来问道。

    日代短暂沉默了一下，开口道：

    「我不知道。」

    「？」

    「不过听你这么一说，小野屋同学和海崎同学还有大神同学，他们三个人都一起吃午餐、一起准备考试，感情真好呢！」

    玉来说的话同时刺激到日代与狩生。

    「不过，那是因为……」狩生立刻反驳。「大神人很好，可能怕他们两个刚转学进来没有朋友……」

    「你是在晒恩爱？」

    「哪有！！」

    听著两人的对话，日代开口说道：「我可能有点懂了。」

    「该怎么说呢……海崎同学可能还有很多朋友，但对我来说他是我的第一个朋友。我想他在我心中一定是有点特别的。看到他在我不认识的小圈子里过得很快乐，我就有种……有种……」

    像是脑筋打结而说不出话的日代，玉来看到她这样，「啊──我懂──！」帮她接著说下去。

    「的确会有这种感觉呢！『这个人对自己来说是特别的存在。所以，也希望那个人的第一名是我！』之类的。我对玲奈也会这样啊！」

    「咦？」狩生感到有些害羞。

    「说不定是爱情。」

    「我觉得应该不是──」玉来笑了出来。「如果是感情方面，我不可能是玲奈的第一名啦──她从一年级开始眼中就只有一个人。」

    狩生慌张地大声叫著。

    「萌香！」

    狩生的反应，连迟钝的日代都有所察觉。

    「狩生同学，你有喜欢的人吗？」

    「！！」

    「咦？」这次换玉来对日代说的话大吃一惊。「哇啊，抱歉！我以为以日代代的聪明才智，早就已经注意到了……」

    「她怎么可能注意得到啊！这个迟钝女子！」

    「抱歉！」

    日代代……？

    是指我啊……

    人生第一次被取了绰号──

    重整一下轻飘飘的心情之后，日代开口说道。

    「如同狩生同学所讲的，我虽然会读书，但在人际关系上就是个垃圾。」

    「垃圾……又没有人说得那么过份！」

    「所以，是谁呢？」

    「你还真是不死心耶！明明说对别人没兴趣的。」

    「眼看答案就要到手的疑问，我没办法置之不理。」

    其实狩生也没有打算隐瞒，所以她开了口准备说出大神的名字。

    「大……」

    但她突然觉得很害羞，大神的名字因此卡在喉咙里说不出来。

    「大大……大大大……」

    等、等一下……！

    这么说起来，萌香也是自己察觉出来后跟我说的，所以我还没有主动说过喜欢他……！

    等一下……！

    心跳变得飞快，她的双颊也越变越红。

    看到狩生这么可爱的模样，玉来忍不住噗哧地轻轻一笑，如此说道。

    「是大神同学喔！」

    「萌香────！！」

    「我看你开不了口嘛！」

    「就算这样！就算这样你也不能！」

    「有什么关系，日代代是我们的朋友吧！」

    「话虽如此──！」

    「啊哈哈哈！」

    日代代……朋友……

    感到开心的日代，嘴角自然地上扬了。

    「你也有可爱的一面呢，狩生同学。」

    「！！」

    「对呀──她超好懂的，很可爱吧？」

    对日代说完之后，玉来看向狩生的脸。

    「我就喜欢她这样直率的样子！」

    突然被这么一说，狩生的脸变得更红了。

    「你们两个真的很讨厌耶！每次都把我当作笨蛋欺负！」

    「我没有把你当作笨蛋。」

    「我才没有呢──」

    日代对著嘟起嘴的狩生说道。

    「那我跟你是盟友呢！」

    「？」

    「打倒辫子眼镜女同盟。」

    日代选用的字眼太过有趣，让狩生不禁笑了出来。

    「打倒是怎样啦！你要推翻她吗？她根本也不算是竞争对手吧，你用这个词太好笑了。而且还叫她辫子眼镜女。」

    「……也是呢。不好意思。是我用词不当。请容我慎重的订正为『莫名无法有好感的辫子眼镜女』。」

    「哪里慎重了！？」

    再也忍不下去的狩生捧腹大笑。

    「拜托……别一脸正经地……说了……」

    「啊哈哈！日代代，你真的很傻大姐呢！真有趣。不过，这种话不能太常说喔☆」

    「不好意思。」

    女生们叽叽喳喳地说个不停的小团体，日代从没想过会这么地舒适有趣，她人生中第一次感觉到午休这么短──

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月二十二号

    上星期考的期中考考卷已经全数发下来了。

    我认为他非常努力地通过上次的补考。

    但是，由于补考跟正式考试的难易度相差甚远，

    因此他的期中考成绩，就如同我所设想的一样。

    我明明那么地努力……

    回到自己手中的作答卷上，写著残忍的分数，这让海崎新太感到不知所措。他此刻的感觉就像徘徊在迷雾之中，本以为视野总算变好了，谁知竟是站在悬崖断壁上。

    从后方飘散过来的阴沉负能量，令大神和臣回过了头。

    「你有几科不及格？」

    「七科……又要重考吗？」

    「考成这样还认为不用重考，你脑袋应该有问题吧？」

    大神的表情很温柔，说的话却很恶毒。

    也是，他花了这么多的时间来为自己指导功课，应该也会感到徒劳无功，觉得自己的努力都白费了吧！就好像用一个底部破大洞的水桶来拼命舀水一样。

    不过，无限循环的地狱又要开始了吗……

    大神厌倦地向海崎问道：

    「每周都要考试，你不觉得烦吗？」

    「这不是烦不烦的问题呀！我也不是自愿要考成这样的！」

    可恶……他以前都学过一次了，应该在考试上很有利才对，为什么会这样……？果然一旦过了十年，学过的内容都会忘得一乾二净吗？

    不，他实际上就是忘记了，才会面临如此下场。

    「小杏，你考得怎样？」大神面向小野屋杏。「我感觉你应该考得不错。」

    小野屋点点头，微笑道：「我这次没有不及格！」

    「咦──好强──！你进步的幅度令人联想不到上次数学考两分耶！」

    「嘿嘿～」

    别被骗了，大神！她这个人本来就是高手啊！

    小野屋感觉到海崎的视线，回头看向他。

    你这背叛鬼！

    被海崎一瞪，小野屋露出有些抱歉的尴尬笑容。

    抱歉啦，考不好前辈会骂我嘛──

    「这次我也可以教你喔──」

    「不用了。」闹别扭的海崎如此回答道：「我会找大神教我。」

    「啊？我又得教你喔？」

    有些学生因为考试成绩比预期还好而开心，也有些学生因为状况相反而沮丧……在悲喜交加的喧闹声中，班导师天津心开口说了话。

    「这次有三科以上不及格的人要补考喔！符合条件的人，今天下课后来找老师！」

    大神跟小野屋同时朝海崎说道：

    「路上小心～」

    「……」

    下课后的教职员室。

    一看到海崎递过来的期中考成绩，天津瞬间说不出话来。

    「……海崎同学，你还好吗？」

    「应该……不太好呢……」

    古文及汉文8分、数学三6分、数学C7分、英文13分、世界历史25分、化学5分、生物12分──九个科目中有七科被用红色数字写著。

    「几乎全部都不及格耶？你考试时身体有不舒服吗？」

    「没有。这是我做好万全准备后，考出来的成绩。」海崎十分乾脆地说道。

    「还是你写答案卷时写错行位，或是搞错要准备的范围？」

    「老师，请你接受事实。我没有搞任何乌龙，就是考成这样。」

    「唉……」天津抱头。

    「对不起。」

    「不过，你上次重考也没有中途放弃，还是有坚持考到合格，因此我想你可以通过补考的。加油！」

    天津的鼓励意外地让海崎深受感动。

    是啊……明明也有个选项是放弃、无法忍耐然后逃避。

    我──是否多少有点改变了呢？

    ……不过，虽然这跟工作相比，只是件微不足道的事情，但他还是心怀感谢。

    海崎想起了陪自己用功的大神和小野屋，以及斥责他的夜明了。

    如果他是独自面对补考……或许早就逃之夭夭了吧！

    「对了。」海崎像是想到什么似地，对天津说道：「老师，请你不要随便把我的个资给别人啦！」

    「咦？」

    「杏……小野屋说，她是从老师这边，听说到我的地址。」

    「咦咦！？」天津大吃一惊。「我怎么可能跟她说啊！现在学校对于保护学生个资的规范是很严格的！」

    「咦……」

    「小野屋同学是这样跟你说的吗？」

    「没有！」海崎连忙否定。「大概是我搞错了！请你忘了这件事吧！」

    那个家伙……！

    已经搞不清她说的哪些是真话、哪些是假话了……！

    地址……对喔！她是研究所的员工就一定会知道啊！

    不要把自己的错推到老师身上啊！

    「那么……有关补考呢……」天津把话题拉了回来。「这段期间，有负责社团的老师们会有点忙，下课后可能有点难找到他们。所以我想可能大多会由代课老师来指导你们，抱歉喔！因为六月有比赛，三年级的学生会在那之后引退。」

    「喔──老师，你是哪个社团的顾问啊？」

    正当海崎这么问的时候，玉来萌香走进了教职员室。

    「你来啦，萌香。」

    「我来了～嘿嘿嘿！」玉来有些害臊地笑著。

    「海崎同学，这是我们社团的队长。」

    「喔喔！」海崎对天津点点头。「所以老师是排球社。」

    「哇──海崎同学──」玉来一脸开心地绽放笑容。

    她对海崎这个人很感兴趣，但目前为止一直没有机会跟他说话。

    「你好！玲奈平时受你照顾了。」

    被她礼貌地低头致意，让海崎慌了手脚。

    「呃……不会啦，我才该这么说。」

    对著抬起头来的玉来，天津开口说道：

    「真是的，萌香，不要欺负他了──」

    「嘿嘿！对不起──」

    她来这里做什么呢？联络社团的事情吗？

    海崎一面如此想著，一面听著两人说话，没想到对话内容竟朝他意料之外发展。

    「五科不及格呢！队长为了补考不能参加社团，可无法对其他队员以身作则，所以你一周内就得考过补考喔！」

    「咦咦──」

    「咦什么咦！」

    「我会努力的──」

    没想到！

    竟然是伙伴啊……

    瞬间，这个站在自己眼前的小个子，让海崎感到一股亲切感。

    这时，坐在天津桌子对面的体育老师，宇佐浩史插嘴说道：

    「队长因为五科考试不及格所以不能参加社团，天津老师，这也太松懈了吧！我们男子排球社可是完全没有人不及格呢！」

    这个男的，动不动就显露出想跟人一较高下的心态，实在有够烦人。

    「真烦耶，你们这个弱小社团。」

    「反正你们又会在男子组的初赛中被淘汰吧～？」

    天津与玉来几乎同时射出的尖锐箭矢，一举刺中宇佐的心。

    「说我坏话就算了，但是不要攻击他们！！他们很努力的！！」

    真可怜的弱小社团顾问……天津跟玉来不禁为他感到同情。

    「不过我们社团也没有那么强啦！」天津只好开口安慰他。「只是因为萌香特别优秀。」

    「是啊，玉来！」原本趴在桌子上的宇佐抬起了头。「你要是没出场，女子排球队也有可能初赛就被淘汰了！」

    「所以你补考要好好加油！」两位老师异口同声说道。

    「唔……」

    玉来像是要逃离这份压力似地，在眼前挥手说道：「没有这回事啦！」

    「排球是团体竞赛，没有我大家也可以──」

    「萌香。」天津打断了她。「有可以依赖的队友是件好事，而且虽然排球的确是团体竞赛，但还是没有人可以代替你。这对你来说可能是种压力，但你就是有这种实力。大家都认可你，你要更坚强、更有自信一点，不要轻易就想让出自己的位置。」

    「是……」玉来微微地点了点头。

    当海崎及玉来离开教职员室之后，天津立刻叹了口气。

    「明明实力那么坚强，该说是没有野心吗？她怎么样就是对自己没有自信。」

    天津忍不住对宇佐抱怨般地发著牢骚。虽然平常会斗嘴，但天津还是很依赖这位直率的热血前辈。

    「她总是很在意周遭的人，马上就想把自己的位置让给别人。」

    或许是想到了什么，宇佐思考了一下，接著轻声地说了一句。

    「因为过于强大的力量会毁灭四周啊……」

    「咦？」

    「没事，当我没说。」

    以天津来说，她希望玉来可以主动站在前方，拉著队员们前进。她也带著这样的期许指派玉来成为队长，然而玉来却想成为在后方支持大家的队长。

    尽管玉来拥有压倒性的实力，但不知为何，她却表现得好像为此感到自卑一样。所有队员都承认她的实力，因此天津认为，她可以偶尔像个王牌般任性一下，更无拘无束地打球，但玉来却固执地不肯这么做。

    这让天津感到一阵焦躁。

    「啊！该不会这次考试，她也是为了暂停社团活动，进而无法参加比赛，所以才故意考得很差……」

    「不。」对于这么猜测的宇佐，天津立刻予以否定。

    「考试结果是真的。」

    「真的啊……」

    「是的，事实如此……」

    「那这也是个问题呢……」

    「唉……」

    天津再度大大地叹了一口气。

    海崎与玉来并肩走在通往教室的走廊上，他开口询问道：

    「你上次没有补考吧？」

    「因为上次只有考三科呀！期中考跟期末考的话，科目一多我就没办法了……」

    露出苦笑的玉来继续说道：

    「我是靠体育成绩推甄进青叶的。所以不太擅长念书。」

    「喔──原来如此。不过，既然是体育推甄，在考试方面没有优待吗？譬如不用补考之类的。」

    「才没有呢！青叶本来就不太致力于社团活动。毕竟是升学学校嘛～」

    「……那你为什么要念青叶啊？」海崎出这个根本性的问题。「我听狩生跟大神说，你的运动神经非常好。而且从刚才老师们的对话听起来，我想你应该是真的很厉害……为什么不去念运动方面的强校……？」

    闻言，玉来瞬间沉默、表情变得灰暗，让海崎吓了一跳。

    「抱歉，突然问你一堆有的没的。」

    「啊、不会啦！没关系。抱歉，我刚才在发呆！」玉来慌张地回答海崎的问题。「我会选择青叶是因为，阿晓跟阿信说要读这里，我就跟著来这里了。」

    「阿晓、阿信……」

    「啊，是犬饲同学跟朝地同学。」

    「喔喔，你的青梅竹马。」

    「哇，你好厉害！」玉来感到惊讶。「我跟你是第一次说话，你却对他们好清楚！真强！」

    「我从狩生跟大神那里听说很多事啦！你跟狩生感情很好吧？」

    「嗯！」玉来露出微笑。「都是因为玲奈，我的高中社团生活真的很开心。我非常感激她！」

    「是喔！」

    「对了，我也有事情想要问你！」

    「嗯？」

    玉来用右手遮在唇边，小声地问道：

    「小野屋同学是不是喜欢大神啊？」

    「……！」

    杏……你真的很会造成别人困扰……

    「……我觉得不是喔！」

    「真的！？」

    「嗯。不是。」

    一口否定的海崎，让玉来心中又浮现出新的疑问。

    为什么他可以说得这么笃定……

    难不成海崎同学跟……？

    另一方面，海崎在心中问小野屋。

    「你应该不可能跟高中生在一起吧，杏？」

    「你还敢说别人啊？」海崎心中的小野屋，如此笑著回答道。

    回到教室之后，玉来迅速地背起包包道：「那我去社团！」

    「我们两个补考都加油吧！拜拜！」

    目送著边挥手边离开教室的玉来，海崎也拿起了包包。这时，教室的门被打开，日代千鹤走了进来。

    「日代同学！你还在学校啊！」

    「……海崎同学。你又被老师叫去了啊……」

    「唔……你怎么知道……」

    「我刚才也在教职员室。今天发回来的考卷有我不懂的地方，所以我去问老师。」

    「是喔……被你看到我丢脸的样子了。」海崎有些害臊地笑了。「我又有很多科不及格，下星期开始要补考了。」

    「请节哀。」

    「你最近如何啊？」

    「如何是指？」

    「我看你好像跟狩生和玉来同学一起吃午餐。很厉害啊！朋友越来越多了啊！」

    日代的表情渐渐地亮了起来。

    「是的！」她语气坚定地说道：「都是托你的福。」

    看著日代一脸开心，让海崎也跟著莫名地开心了起来。

    「狩生同学跟玉来同学，她们两人都是好人，彼此感情很好……好到让人看了很羡慕……」

    突然袭来的烦闷感，让日代停止了思考。

    「日代同学？」

    海崎的声音总算将她拉回现实。

    「不好意思。我刚才恍神了。」

    「你确定没事？」

    「我看你也已经习惯学校了，每天好像都过得很欢乐。」

    「咦咦？会吗？我每天都超拼的耶！包含那些补考，一──直在考试。」

    「……」

    关于这一点日代实在无法发表意见，她说：「对了。」藉此改变了话题。

    「那个……那位……戴眼镜的……辫子女生……常跟你在一起的……」

    日代的脑中虽然浮出对方的脸，但实在想不起她的名字。

    「杏？」

    「就是她。杏同学。」

    「杏怎么了？」

    「杏同学是不是喜欢阿和呢？」

    海崎忍不住笑喷出来。

    看著放声大笑的海崎，日代疑惑地心想：发生什么事了？

    笑意好不容易平复下来后，海崎开口说道：

    「我觉得应该不可能啦！啊──笑死我了。」

    「是吗……」日代一脸奇怪地看著还在笑的海崎。

    什么嘛，狩生──

    你虽然把自己逼得那么紧，觉得在运动上赢不了玉来同学、在功课上赢不了日代同学，但你不是深受这两人喜爱吗？

    「有什么这么好笑呢？」

    「抱歉、抱歉。没什么。日代同学，你要回家了？」

    「是的。」

    「我也要回家了，我们一起去车站吧？」

    稍微沉默了一下之后，日代开口说道：

    「好的，我很乐意。」

    「啊哈哈！居酒屋吗？」

    「好的，我很乐意哟──！」

    日代突然像是被居酒屋的店员附身般地大声喊道，让海崎忍不住笑意。

    「噗哈！」他笑喷出来，比刚才更加强烈的笑意向他袭来。

    「你为什么会跟著我一起嗨啊？」

    日代面对笑到发抖的海崎的提问，如此回答：

    「我想说，这可能就是所谓的『丢梗』……」

    「求求你不要突然一脸认真地装傻。」

    「对不起。」

第二卷 第二章

    练习时间结束之后，天津对著队员们说道：「集合！」今天的练习可以看出大家有些松懈。她觉得需要稍微督促一下，于是中气十足地说道。

    「我想大家都知道，六月的十五号、十六号有比赛。这是三年级的引退赛。只剩下三个礼拜可以跟这支队伍一起打排球了。请大家不要让自己留下遗憾！」

    「是！」队员们齐声说道：「谢谢老师！」

    解散之后，狩生在球场一角擦起汗，有后辈跑来找她：「狩生前辈！ 」

    「今天也不用收网子吗？」

    「嗯，我会用到，所以不用收。」她如此回答道，接著转向玉来。「萌香，你要留下来练习吗？」

    「嗯……这周先不要。我得回家念书。」

    「也是呢。你愿意的话，我来教你吧？」

    「不用，没关系──」玉来用力摇摇头。「你那么严厉，而且你太聪明了，讲的话我都听不懂。」

    「是喔……」

    「啊！对了，玲奈。」玉来对她招招手。

    「？」

    狩生把脸凑了过去，玉来在她耳边小声说著。

    「听说小野屋同学没有喜欢大神同学喔！」

    「……啊！？」

    「嘿嘿！我问海崎同学了。海崎同学也因为补考被点名，我下课后有跟他一起行动。」

    「你干嘛乱问那个笨蛋啦！！我、我又没有很想知道！」

    「是、是！」

    「是说比起我的事，更令人在意的是日代吧！」

    「是、是！」

    随口搪塞红著脸抗议的狩生，玉来说著「拜拜啦～」然后就离开了。

    笨蛋……与其担心别人的事，还是去担心你的成绩啦！

    可以跟这样的队伍打球的时光，也只剩三个星期了啊……

    补考这种小事，我一定要快点考过！

    好！回家就来念书！

    玉来一踏出后门，就感受到雨滴打在脸上。

    「咦！」

    接著雨势瞬间变得超大，伴随著沙沙的雨声敲打在地面上。

    哇──……社团教室里有伞吗？

    玉来抬起脚步，往社团教室折返回去。

    当她把手伸向门把时，听见教室里传来后辈们说话的声音。

    「是说，你不觉得今天玉来前辈很晚来社团吗？」

    「我听前辈说，她每次考试都要重考，这好像是很常有的事。」

    「咦──！这样没关系吗！？」

    「嗯──像她那么厉害的话，就算不来练习也没差吧？」

    「的确是可以这么说啦──」

    听见后辈们揶揄自己的对话，让玉来当场无法动弹。

    国中时期的黑暗回忆，无视她的意愿卷土重来──

    被玉来当作伙伴的排球队员们，都对玉来没有好感。

    尤其是原本跟她感情很好的举对球员，随著两人实力越差越远，对方似乎开始有了自卑心，某一次直接当面对玉来如此说道：

    「吼！萌香，已经够了吧！你不要再努力了啦！我们的差距越拉越大，害我都不想再打了！有才能的人真好耶！！」

    自此之后，玉来在队伍里被孤立，最后团队也支离破碎。

    最后一场比赛结束后，玉来被所有人如此指责。

    「我们辛苦努力的这三年到底算什么！？」

    又发生一样的事了……

    玉来的心跳开始加速。

    这时，她听到一阵脚步声踩著阶梯而上。

    她连忙隐身在置物柜后面。

    啊──好热……饮料、饮料……

    狩生将原本准备的饮料一饮而尽，回到社团教室拿零钱，她想买自动贩卖机里的运动饮料。

    嗯……？

    「真的很好耶！一般要是每次考试都不及格，可能早就被禁止参加比赛了吧？会被停学之类的。但她还是可以当队长跟主力球员──」

    后辈们在门另一边所说的话，让狩生感到讶异。她特意不打开门，继续偷听下去。

    「没办法，她有实力啊！」

    「啊──因为有实力就可以这样，那其他的人，像是狩生前辈，绝对会在心里抱怨吧！」

    听到自己的名字，狩生再也忍不下去。

    「砰！」她故意发出很大的声响，把门打开。

    在背地里说人坏话的后辈们，看到狩生出现的瞬间，立刻浑身僵硬。

    「狩生……前辈……」

    狩生目不转睛地盯著两人，开口说道：

    「每一天大家回去之后，萌香都还是在练习。每天每天，她总是一脸超喜欢排球的样子，练习得很高兴。就连功课方面也是，她不聪明，光是要跟上大家就很辛苦了，但还是很拼命地努力读书。」

    敞开的大门另一边，微微传来狩生的声音。躲在置物柜后面的玉来，边抱著膝盖边听。

    「的确，她本身运动神经就优于常人到几乎让人不甘心的程度，但她靠的不只是天份。我觉得她是个努力的人，所以我打从心底尊敬她，也因为她，我才能够继续努力下去。」

    玲奈……

    「你们要是有时间在这里说萌香坏话，不如先付出比她更多的努力吧？实力已经输她了，连努力的程度都输她，还能怎么办？」

    「……对……对不起！」

    「对不起！！」

    两位后辈向狩生低头道歉后，便逃也似地离开社团教室。

    「啊！你们两个！！」

    听著逐渐远走的脚步声，狩生发起了牢骚。

    「为什么就不会回答说『我们今天跟你一起留下来练习！』，而且门也不关。真是的……一个人练习真的很没劲耶……」

    门被关了起来，狩生的声音也听不见了。

    玉来把脸埋进膝盖，在心中悄声说道。

    谢谢你，玲奈。

    「所以，请你教我功课吧！」

    才在想玉来很久没来自己家里了，结果她就现身了，语气快速地说明完现状后，就突然对自己低头拜托。

    在玄关被她恳求般地眼神凝视著，犬饲晓无法说出拒绝的话语。

    不，在犬饲晓心中，本来就没有拒绝玉来要求的这个选项。

    「请进。」他将玉来请进家中。

    「打扰了──！」

    玉来熟门熟路地走向犬饲的房间。

    两人在矮桌旁面对面坐下后，犬饲开口说道。

    「每到期中考或是期末考，补考对你来说已经是例行公事了呢。」

    「嘿嘿，不好意思！」玉来合起双掌说道。

    「但我的程度也没有好到可以教你……要叫阿信来吗？他的功课比我还好。」犬饲朝手机伸出手。

    「不用啦！」玉来慌张地阻止他。「你的程度跟我比较好沟通，这样很刚好！」

    程度……

    「而且我想阿信应该已经睡了。」

    一看手机，发现已经晚上九点了。

    「也是。」犬饲点点头。「他就像个老爷爷一样。」

    把教科书及参考书在桌子上摊开，玉来一边听著犬饲的解说，一边把不懂的部分写在笔记本上。

    看著玉来拿铅笔认真书写，犬饲开口说道：

    「比赛是在六月的十五、十六号吗？」

    「嗯！」玉来抬起头来。

    「我跟阿信会一起去看喔！」

    「咦！可是我们的队伍，不是国中时期的那种强队耶？」

    「我知道。我又不是因为你在强队才想看，国中的时候我反而没什么兴趣去看比赛。但现在是因为看你打得很开心，我才想去看的。」

    咦……

    「你现在的队伍会让我想看比赛。阿信也说，想看你活力十足的打球。所以，我们会去观赛。」

    「……嗯！」

    玉来很高兴地点点头。

    「我会努力的！」

    「嗯，我很期待。但在那之前得先通过补考。」

    「……是……」

    一停下念书抽根烟，手机就响了起来。是夜明打来的。海崎叼著香烟接起了电话。

    「喂？」

    「啊，海崎先生。晚安──」

    「怎么，真难得耶，你会主动打给我。」

    「恭喜你要补考──☆」

    「我要挂了。」

    「啊哈哈哈！」

    「一点也不值得恭喜好吗……干嘛突然这样说……」

    「咦？可是你因为不及格被叫去～因此搭上日代同学回家的时间～才能成功来场下课后的约会啊～」

    「我们只是一起走去车站──！」

    海崎大喊著，结果香烟灰掉到了手上。

    「好烫！！」

    一边笑著海崎的反应，夜明一边问道：

    「你这次打算怎么做呢？」

    「啥？还能怎么做……就还是拜托大神教我，想办法考过……我刚才也在自行研读啦！」

    「……！」

    被小自己十岁的人教导功课，应该是件羞耻的事吧，但海崎竟然能够接受，而且还主动用功读书啊……

    此时此刻，身为高中三年级生的海崎，想要尽可能完成自己能力所及的事情，他这样的态度让夜明有点感动。

    「这真是了不起，请你加──」

    「假如遇到困难的话，不用客气，还有我在喔──！」小野屋突然从夜明旁边硬挤过来，对著夜明的手机大喊著。

    「我可以教你功课，所以就交给我吧──」

    「……杏？你跟杏在一起吗？夜明先生。」

    「与其说是在一起，我们现在是在公司。」

    「我的位置就在他隔壁喔──」

    「你很烦耶！」夜明盖住手机，警告小野屋：「少在那里乱入！」

    「那么海崎先生，明天见。」

    「咦──！我还想跟他说话耶！」又是小野屋的声音。

    「那你自己打给他啊！」

    「明明我要是这么做，你就会骂我不要擅自行动──！」

    「啊哈哈！没错，我会骂你喔──那么不好意思，海崎先生，再见。」

    「啊──！！」

    海崎盯著突然被切断的电话：「这是怎样……」

    他们这样，到底算是感情好、还是不好？

    所以这通电话到底是要干嘛啦？

    「好，加油吧！」

    海崎放下手机，回去开始用功。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月二十二号

    上星期考的期中考考卷已经全数发下来了。

    结果就如同我所设想的，他因为七科不及格要重考，

    但是跟上次不同，可以看见他拜托年轻自己十岁的同学指导学业的态度，

    以及主动想要跨越这个关卡的积极性。

    他已经大致上习惯了学校，也建立了良好的朋友关系，似乎很享受这般平凡的日常生活。

    除了补考以外，每一天的日子都很平稳。

第二卷 第三章

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月二十七号

    期中考的第一次补考。

    原本平稳的日子开始发生了龟裂。

    随著电车摇晃而昏昏欲睡的玉来，表情突然吓一跳、变得僵硬。在她右方的犬饲立刻就察觉此事，一把抓住站在玉来后方的中年男子的右手腕。

    「喂，大叔……小心我折断你的手。」他加重手下的力气。

    这时电车正好到站。车门打开的瞬间，中年男子甩开手跑走，混进了人群之中。

    「啊……被他逃了，那个变态痴汉。」

    「谢谢你，阿晓。」

    「咦！？真假，有痴汉？」左侧的朝地信长大吃一惊。「抱歉，小玉，我都没有发现。还好吗？」

    「我没事。」

    「就算我没把他的手折断，小玉应该也会轻松折断他的手吧！」

    「对呀──喀的一声喔！」

    两人的对话让朝地露出苦笑。

    「这对话也太可怕了！你们这两个怪力人。」

    「你也是吧！蛮力人。」

    「我可是和平主义──」

    「那倒是。」犬饲表情严肃地看向玉来。「你有睡觉吗？」

    「咦？」

    「你脸色很差。」

    「我看看。」朝地弯下腰察看玉来。

    「！」

    玉来的脸颊越来越红。

    「真的耶，有黑眼圈。脸色看起来也有点苍白……又有点红红的……？」

    玉来像是要遮掩羞红的双颊，立刻把脸转开。

    「今天有补考！所以我就念书念得有点久……」

    「喔，原来是这样。那你要不要去保健室睡一下？我们陪你去吧？」

    「不用啦──」

    犬饲观察著两人的一来一往，什么话都没说。

    代替天津监考补考的人，是保健室老师犬饲堇。于青叶高中任职已经五年的她，深受教职员们信赖，遇到人手不足时，也会拜托她这类的工作。

    堇整理了一下改好分数的考卷后，抬起头。

    「你们都过来拿考卷。」

    王来跟海崎从椅子上站起来，并排站在讲台前。

    「玉来同学，你合格了。」

    「啊──太好了～！」玉来接过作答卷，一脸放心地笑著。

    「海崎同学，你下周还要来喔！」

    「是……」

    对著一脸低落的海崎，玉来对他说：「嘿嘿，我先走啦～」

    「可恶──……」

    「那我去社团了喔！天津老师要我考完立刻过去。明天见～」

    打算立刻离开教室的玉来，突然被堇给叫住。

    「啊，等一下，小玉！」

    玉来停下脚步回过头，堇则是朝她走过来。

    「你脸色很差耶！是不是没睡饱？」

    「啊哈哈！早上阿晓也这样对我说～我没事哟！」

    「不可以逞强喔！」

    「是──谢谢你，小堇！那我先离开了！」

    看著玉来在走廊上奔跑，海崎不解地想著：「刚才的对话好像有点奇怪……？」

    其实堇是犬饲晓的姊姊，跟玉来从小就认识。不知道这件事的海崎，脑中一边浮现著问号「小玉？小堇？」一边返回三年三班的教室。

    唉──……玉来同学真厉害耶！竟然可以一次就考过。

    毅力果然跟自己不一样。

    还有年轻……果然头脑也很年轻吧！

    跟我不一样，学过的东西可以确实存进脑中。

    海崎一边如此安慰自己，一边打开教室的门。

    「喔！新太，欢迎回来～」

    在教室里的是大神跟日代。

    「大神、日代同学……你们在做什么？」

    「班长大会刚结束──」

    如此说完之后，大神立刻两眼发光地问著海崎。

    「补考考得如何！？没考过！？」

    「你不要问得这么兴奋好吗……虽然我的确没考过。」

    「啊哈哈！果然～」

    「不准笑！」

    「喂！」

    被人这么一喊，海崎才注意到，除了他们两人，犬饲跟朝地也在教室里。

    「真是的！突然用『喂』叫人家，很没礼貌吧！」

    无视朝地说的话，犬饲如此问道：

    「小玉考得怎样？」

    「……你在说玉来同学吧？她及格了，去社团了。」

    「是喔！谢啦。」

    犬饲把脸撇了开来，一副已经没事要找海崎的样子。

    跟上次一样的态度，让海崎感到一股怒气涌上。

    为何这么J啊！死小孩……

    「对了，新太。难得我们在这里碰到，你刚才补考不会的地方，我来教你吧！」

    大神提出鸡婆的意见，让海崎不禁叫出「呃……」的一声。

    「呃……什么啦！你看，现在日代同学也能教你！这是什么豪华的阵容啊！」

    这次换成日代叫出声：

    「咦？」

    全力击出的扣杀被轻易接了下来。

    落地的玉来感觉一阵纳闷。

    唔──不行耶……

    果然完全使不上力。

    总觉得脑袋有点昏昏的……虽然对玲奈很不好意思，但今天依然不留下来练习，早点回家比较好吗……

    眼前突然一片黑。

    「！？」

    要、要昏倒了……！

    玉来立刻伸手抓住身旁的球车，然而她的头晕没有缓解，人跟球车一起摔倒了。

    「玉来前辈！？」

    「你还好吗！？」

    「前辈！！」

    后辈们跑向跌倒的玉来身边。

    玉来立刻撑起上半身。

    「……抱歉。刚才眼前突然一阵黑……我没事。」

    这时，玉来看到了震惊的一幕。

    在网子另一方练习后排扣球的狩生正好落地。她的左脚朝著一个奇怪的方向弯曲。

    下一瞬间，狩生跌倒在球场上。

    「！」

    「狩生前辈！！」

    「前辈！！」

    这次大家换跑向狩生的身边。

    「玲奈！你怎么了，玲奈？」

    就算天津叫著狩生，但她还是倒在地上站不起来。天津转头跟队员们说道：

    「你们谁去叫犬饲老师来！」

    「是！」

    「玲奈，没事吧！？可以站吗？玲奈！」

    狩生咬牙忍著痛的样子，全被呆滞的玉来看在眼里。

    狩生坐在保健室的床上，堇慢慢地从她的左脚踝把鞋子脱掉。

    「练习扣球的时候球车倾倒，滚到脚边的球让你落地时失去平衡，因而扭到了脚啊……」

    从天津那里听说事情经过后，她仔细地观察狩生肿起来的伤处。

    「这是扭伤。骨头看起来是没有异状，明天要记得去医院。我先帮你用贴布贴起来吧！」

    「这要多久才会恢复呢？」天津向堇询问道。

    「……嗯，这要看医生的判断，但我猜想大约要两到三个星期吧！」

    「！」

    狩生以及陪她来的玉来，瞬间脸上失了血色。

    「这么久……！马上就要比赛──」

    脸色大变的天津，被堇遮住了嘴巴。

    「狩生同学，这个时间你家里有人吗？」

    垂著头的狩生，点点头说道：「……有。」

    「那请家人来接你吧！我去打电话。」

    堇如此说道，带著天津一起离开保健室。

    「你笨笨的。」

    一关上门，堇就轻轻地敲了敲天津的头。

    「竟然说什么就要比赛了，这种话那些孩子们比你更想大喊吧？」

    「……对不起……」

    摸了摸头，天津老实地为自己的思虑不周而道歉。

    「是我不够周详。竟然在这种重要时期让学生受伤……」

    「不……我今天也应该强硬地让小玉……让玉来同学回家的。明明我都发现她身体不舒服了……」

    堇很后悔自己想得太简单。

    「玉来同学非常地努力准备补考。她还请我家阿晓教她功课、每天都来我家念书。她说想要快点结束补考，集中精神在开始倒数的社团活动。她每天、每天都一脸开心地这么说……今天她考完补考的时候，我实在说不出口，要她今天别去社团。」

    「……」

    「对不起。」

    「犬饲老师……」

    「总之，我去联络她的家人。天津老师你先回去社团。我也担心其他的学生。」

    「好。」

    「那个……」天津叫住了刚走开的堇。

    「……放她们两人……在里面好吗？」

    堇想了一下之后，说道：

    「我们大人自顾自插手也不好……虽然我也担心她们，但这件事不是当事人的话，应该也无法解决……」

    在保健室里面，玉来看著狩生微微发抖的背影，自己也拼命忍住即将溃堤的情绪。

    我不行……哭。

    可以哭的人不是我。

    我不可以哭。

    「玲奈……」

    声音不要发抖……！

    「对不起。」

    不准哭……！

    「对不起……」

    不准哭……

    「对不起……玲奈……」

    不准哭……

    依旧背对著玉来的狩生如此说道：

    「你不要道歉啦！谁都有可能在社团活动中受伤。是我自己的失误，想要躲开滚过来的球，但在跳的时候失去了平衡。」

    「可是，是因为我，球才会滚到你脚边……！如果我没跌倒的话！」

    「话虽如此！」狩生大叫著。

    「但如果是你的话，一定可以顺利躲开。是我自己的失误。」

    「不、不过二个星期治好的话，就可以赶上比赛了呢！希望……可以早点恢复。我们一定要一起参加高中最后的──」

    「不可能。」

    被狩生语气强硬地打断，玉来顿时僵住。

    「咦……」

    「不可能……」狩生再度重覆了一次。这次声音变得很微弱。

    「犬饲老师说要二到三个礼拜才会复原。如果花了三个礼拜复原，那比赛就来不及了。就算两个礼拜就恢复，但两个礼拜都没练习，就立刻参加比赛……不可能的。」

    「不会不可能啊！你一定可以两个星期就立刻恢复的……！」

    「我就说不可能了啊！！」

    狩生大喊著，回头面向玉来。

    狩生看到的是一张畏惧的脸。她对著这张脸，将自己藏在心底上锁、坚决不能打开的黑暗情感，直接吐了出来。

    「我又不是天才！！我是很努力、很努力才好不容易有现在的程度！！虽然你可能没办法理解！！」

    「……！」

    「说起来……就算我没出场，对队上也完全没有影响吧！你一个人就能赢了啊！！有我没我根本没差吧！！」

    玉来最不想从狩生口中听到这种话。

    玉来的脚步一阵摇晃，让她难以站稳。

    她转过身，从狩生面前逃了出去。

    听著逐渐远去的脚步声，狩生覆盖住自己的脸。

    为什么……为什么……为什么……

    眼泪从她的指缝间滑落。

    来到延伸至体育馆的走廊时，玉来停下了脚步。

    她的脑中一片混乱，已经搞不清楚任何事了。

    她边喘息边弯下腰。

    「小玉？」

    微暗走廊的另一端，突然有人对玉来叫了一声。

    「你在这里做什么？社团活动结束了吗？」

    「我们正准备去接你呢！」

    朝她走来的是犬饲跟朝地。

    依旧背对著两人的玉来，无法移动身子。

    「……小玉？」

    犬饲首先注意到她的异状，快步走近玉来。

    「阿晓？ 」

    犬饲抓著玉来的肩膀，将她面向自己。

    玉来的眼中满溢著大大的泪滴。

    「咦？」朝地不禁叫了一声。

    总是陪著自己的青梅竹马就在自己面前，玉来的情绪水库就此溃堤。

    「呜哇啊啊啊！」

    玉来开始放声大哭。

    结束课后读书会的海崎、大神及日代并排走在昏暗的校园内。

    大神注意到走廊上有人影，「嗯？」了一声。

    「那不是朝地同学他们吗？」

    海崎跟日代，也跟著大神的视线看过去。隐约可以看见有名学生站在走廊的正中间，但完全分辨不出对方是谁。

    「他们在那里做什么啊？」

    「不知道耶……是说，这么暗又这么远，你看得到也太厉害了。」

    「我眼睛很好啊──裸视2&#8226;0&#9834;」大神骄傲地说著。

    「明明你运动神经就很差？」

    「这是两码子事吧！！」

    「明明你很迟钝？」

    「这也是两码子事吧！！」

    日代停在原地，聚精会神地看著那里。

    然而，就像是融入逐渐变深的黑暗之中，三人的姿态越发看不见了。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    五月二十七号

    第一次的期中考补考。海崎新太，不及格。

    前几天我才刚纪录过，除了补考以外，每一天的日子都很平稳，

    但是，之前在海崎新太主导下，而加深友谊关系的日代千鹤、狩生玲奈、玉来萌香，

    这三人原本平稳的生活，在这一天发生了龟裂。

第二卷 第四章

    「日代代，我们去吃午餐吧──」

    下课钟声响起的同时，玉来便跑来找日代。日代没看到玉来的好伙伴，开口问道：

    「狩生同学呢？」

    玉来的表情突然僵了一下。

    「真是的，日代代。你到中午都没发现吗？她今天请假喔～」

    「原来是这样啊，那今天就只有我们两人呢。」

    「对呀～」

    两人经过夜明的身后，往教室外走，夜明竖起耳朵，听著她们的谈话内容。

    看著桌子上的托盘，玉来感到一阵傻眼。

    「日代代，你又吃拉面！！是说我也只看过你吃拉面！」

    「是呀。我从去年开始就一直吃这个。」 

    「咦！！」玉来感到十分吃惊。

    对很爱吃东西的玉来来说，每天中午都用同一道餐点解决午餐的日代，实在无法理解。

    「这样对身体不好喔～其他餐点也很好吃喔！像是炒饭或是蛋包饭之类的。」玉来把自己托盘上的蛋包饭展示给她看。

    然而，日代却毫不在意地双手合十说道：「我开动了。」

    她不知是否突然注意到什么事，开始仔细地看著玉来的脸。

    「玉来同学，你今天有点丑呢。」

    「丑……！？」

    「眼睛好像有点怪怪的。是撞到哪里了吗？」

    「不、不要说了啦，日代代。不要一直刺激我啦！一直说我丑跟奇怪！」

    为了遮住自己哭肿的双眼，玉来拨了拨浏海。

    呜呜……应该谁来看她的脸，都知道她哭过吧！

    真讨厌、好丢脸！

    「那么，如果不是撞到……是被蜜蜂叮吗？」

    嗯？她没发现？

    是说，有人会被蜜蜂精准地只叮到双眼眼皮吗？

    「啊哈哈……是啊──我好像睡觉的时候被虫给叮了。」

    「这样啊？请多保重。」

    咦？她相信了？

    也太好骗了吧，日代代……！

    不过，该怎么说呢？

    被过多的同情、被询问、被小心对待……日代没有给她这种女生必做出的回应，对此刻的玉来而言，是非常感激的。

    日代代的钝感，让人感到有点被疗愈啊……

    对著默默吃著拉面的日代，玉来直接了当地问道：

    「日代代……你有曾经因为头脑太好而伤害周围的人，或是起冲突吗？」

    「……？」

    吞下口中的面条后，日代开口说道：

    「但我觉得自己的聪明才智，没有杀伤力。」

    「嗯，我指的不是物理上喔！」玉来冷静地吐嘈日代天然呆的回覆。

    「被别人讨厌、削减别人的志气，或是被别人觉得……你要是这么厉害，以后就自己一个人做……之类的…… 」

    「……我不太懂你的意思。」

    也是呢！

    日代代已经超越这个程度了。

    「啊哈哈！」玉来笑著糊弄过去。

    「抱歉问你这么奇怪的事。快忘掉吧！」

    「……？」

    吃完午餐之后，打开教室门的日代「咦？」的一声指了指教室内。

    「狩生同学在呀！」

    「！」

    日代所指之处，的确就是狩生的身影。

    「真、真的耶！那她只有请早上呢！」

    看见狩生坐在自己的位置上看单字本，玉来感到松了口气。

    她……有去医院吗？

    脚还好吗？

    骨头有异常吗？

    医生说多久才会恢复呢？

    想问的事情一件一件涌上心头。

    真的无法……一起参加最后的比赛吗──？

    就像是听到玉来的心声，狩生将视线瞥了过来。

    两人突然四目交接，让玉来感到一阵惊慌。

    「啊……日代代，我去个厕所！」

    「好。」

    看著玉来慌慌张张地跑走，日代将视线移向狩生。

    两人之间原本融洽的气氛，产生一种微妙的异状，就连钝感的日代都注意到了。

    总觉得……怪怪的？

    玉来前往的地方并非厕所，而是教职员室。她来到天津面前，询问道：

    「请问，天津老师，玲奈的脚……你有听说是什么状况吗？她早上请假休息，现在来学校了。我想她应该有去医院……」

    「……」

    她从昨天就一直在自责吗？

    脸色好差……

    「是扭伤。」天津如此对玉来回答道：「听说完全复原要两个星期。静养两个星期之后，应该可以视情况行动。」

    「这样啊……！」

    玉来的表情瞬间亮了起来。

    这样就赶得上比赛了。

    「谢谢老师。我先离开了。」

    反手将教职员室的门关上后，玉来在脑中思考著。

    扭伤可以复原。

    赶得及比赛时间。

    还有希望！

    只要玲奈愿意参加比赛……

    可是，要怎样她才会愿意──

    玉来离开教职员室之后，天津把脸贴在桌子上，沉重地叹了口气。

    「天津老师，你好阴沉喔！」位置对面的宇佐，一边吃著炒面面包，一边吐嘈她。

    「我当然阴沉啊！你很烦耶，宇佐老师。」

    时间回到十几分钟前。

    正当天津从包包里拿出便当时，狩生拖著左脚来到了教职员室。

    「玲奈！脚怎么样？你有去医院吧？」

    对著一股脑地问著问题的天津，狩生回答道：

    「……医生说是扭伤，复原要两个礼拜。这两个礼拜要静养，之后可以看情况行动。」

    「这样啊……！」天津放心地吐了口气。「那就赶得上比赛了。这两个星期在不勉强的情况下，你也可以来社团露露脸。这样大家应该也比较安心吧！」

    「虽然医生这样说……」狩生眼神黯淡地看向天津。「但休息两个星期之后，没练习就直接参加比赛，我想应该会对其他的队员造成困扰，而且我也没有自信可以行动自如，所以我打算就这样直接引退。」

    「……啊……？」

    「请老师帮我跟大家致意。再见。」

    敬完礼就准备离开的狩生，被天津慌张地叫住。

    「等、等一下！玲奈！？」

    然而狩生完全没有停下，直接走出教职员室──

    对于那个已经完全封闭内心的孩子，该跟她说什么话才好？

    说起来，事情的开端全部都是因为，我给萌香过多的压力，所以她为了准备补考才勉强自己……

    天津把额头抵在桌子上，「唉────」的一声大大叹了口气。

    做为一名老师、一名顾问，真恨自己的不成熟之处。

    「天津老师，你好阴沉。」

    「烦死了，宇佐前辈。」

    来到放学时间，学生们在收拾东西准备回家。要参加社团活动的学生急忙离开教室，在这样的情形之中，总是最先离开的狩生还留在教室里。

    「咦？」大神叫了她一声。「狩生，你在做什么？不去社团吗？」

    「我今天要……念书。」

    「喔……我今天也不用打工，想要写完功课再回家。」

    「！」

    「新太也要留下来吧──？」大神回过头。「补考对策！」

    听见两人对话的海崎，立刻体现出他的周到。

    「抱歉，我今天有点事。我要回去了。」

    「咦──！你这样下星期又会不及格喔！」

    「我在家会乖乖念书──」

    「明明你自己看书也看不懂──」

    「烦死了你！」

    海崎站起来，说了句「拜啦！」就离开了教室。

    让你们两个人独处，这可是大叔我的体贴啦！

    给我感激地享受青春吧！笨蛋！

    一边窃笑著一边走在走廊上的海崎，突然停下了脚步。

    咦？

    狩生……不用去社团吗？

    他记得最后一场比赛应该快到了──

    这时，玉来一直呆站在教室的后方。

    「我们去社团吧，玲奈。」

    「就算只是去看看、露个脸也好。」

    她看著狩生的背影，没说出口的邀约在心中不断地重覆。然而，她提不起勇气。

    她这个害人受伤的罪魁祸首……要用什么脸对她呢？

    最后，放弃的玉来，离开了教室。

    犬饲在自己的位置，静静地看著这样的她。当他确定玉来消失在自己视线后， 一脸忍不下去地站了起来。

    「喂，那边的红头发！」

    注意到犬饲毫不客气地往狩生走近，朝地连忙阻止他。

    「停下──！！阿晓，快停下──！！」

    他抓住犬饲的脖子，「对不起！没事没事！」一边跟狩生道歉，一边硬是把他拖走。

    「不要阻止我，阿晓！」

    「你别吵，跟我来！」

    朝地把犬饲带到了走廊。

    「你说！你到底想干嘛？」

    「把她拉到小玉面前，让她跟小玉道歉。」

    「就说了不可以这样！」

    朝地拼命地对一脸不满的犬饲晓以大义。

    「昨天听小玉说事情经过的时候，她不是有说吗？错的是她自己。她会自己想办法，她想跟狩生同学当好朋友。我们就默默守护她吧！」

    「今天守护一整天了！」

    「你太没耐性了！」

    「……好不容易她因为社团开心地笑了，现在又因为社团的事哭了。」

    「……」

    「我看不下去啊！」

    「可是，她这次的眼泪跟国中时的原因不同啊！你也懂吧？」

    「……」

    「小玉能够因为社团活动笑得这么开心，也是托狩生同学的福。如果有我们帮得上忙的地方，我们再全力以赴！但是，不能由我们直接去说服狩生同学。无条件偏袒小玉的我们，就算由我们开口，可能也无法确实地传达给狩生同学。」

    「……」

    「好吗？」

    真是，总是一副看透一切的样子……

    不过，阿信永远都是将小玉的心情放在第一。

    犬饲微微地点了点头。

    「很好很好，乖孩子。」

    被人摸摸头，犬饲反射性地击出一拳：「别把人当傻瓜！」

    但这一拳还是被笑眯眯的朝地躲开。

    「吼──马上就使用暴力──」

    两人在教室里独处已经快两个小时了，但大神完全没有要回家的迹象。看著大神安静地拿著自动铅笔的背影，内心焦躁的狩生忍不住问道：

    「……大神，你还不回家吗？」

    「嗯──？再一下吧──今天的数学作业有够难！」

    「喔──」

    是怎样啦……

    感到一阵烦躁的狩生，紧紧地握著自动铅笔。

    我本来想等没人之后，再慢慢回家的……！

    这个男的是要待到何时啦！！

    真不想……被他看到我走路一跛一跛的样子──

    没办法了。

    我的位置在他后面，就这样从后面的门回家……

    「好！那我差不多要回家了──」

    几乎同时间，大神伸了个大大的懒腰后，说道：

    「好！写完了──！」

    「……！」

    「啊，你也要回家了吗？那我们一起下楼吧──」

    这个人是有多不会抓时机……！

    「……大神，你先回去吧！」

    「啥？」大神回过头。「为什么？你不是也忙完了？」

    「你别问啦！！」

    「不是，我不懂你的用意啊！」

    「你别管！没有什么用意。你不要问这么多啦！你真的每次都很不会看气氛耶！」

    好脾气的大神，被人莫名奇妙地发了顿脾气，也忍不住动怒。

    「……你是怎样……今天的你给人感觉好差。比以往都还严重。」

    「你什么意思！一副我总是很恶劣一样！」

    「好了啦，不要闹脾气了，快点回家吧──学校差不多就要关门了。来，快站起来！」大神拉著狩生的手。

    「啊！怎样啦！放手啦！你明明就没什么力气！我知道了啦！我会自己站！我会自己走！快点放开！！」

    狩生用勉强的姿势猛地站了起来，瞬间左脚传来一阵痛感。

    「！！」

    失去平衡的狩生拉著大神一同跌倒，她把手撑在地板上。

    「……唔……」

    像在忍痛的声音，令大神吓了一跳。

    「狩生！抱歉！」

    狩生依旧跌坐在地上，没有移动。

    「怎么了！？有撞到哪里──」

    「不要看！！」她挥过来的包包，一举击中大神的脸。

    「好痛！！」

    「……不要管我啦！」

    「……鼻子快掉了……」大神用手按著疼痛的鼻子。

    「你不要管我啦！！」

    狩生的群吧在教室里回响。

    大神从按著鼻子的指缝间，看著趴在地上的狩生。

    「……你没听见吗？」

    「……」

    「你要看到什么时候啦！」

    我又来了……

    快停止。

    「你要在那里待到什么时候！」

    快住口啊！

    「就叫你不要管我了！！」

    快点停下──

    「再怎么样……」大神缓缓地开口说道。

    「我也无法丢下一个哭泣的女生自己回家吧！」

    ……我……在哭……？

    「有哪里受伤了吗？很痛吗？」

    狩生用力地摇摇头。

    「站得起来吗？」

    对著点了点头的狩生，大神说道：

    「好，那我们回去吧！」

    狩生扶著桌子，摇摇晃晃地站起来。看她很辛苦的样子，大神开口说道：

    「你果然怪怪的，狩生。」

    「才没有！！」

    「我刚才害你跌倒的时候，你有受伤吧？」

    「没有！……真的没有……」

    「好啦，那就当作没有吧！我不会再问了。」

    大神一边苦笑一边继续说道：

    「不过，虽然很抱歉我这没力气的人不能抱你，但我至少可以借你肩膀扶，所以我们一起下楼吧！要是在楼梯间跌倒就糟糕了。嗯，不过你没有受伤，也不一定会发生这样的事，毕竟只是怕危险啦，毕竟！」

    尽管狩生方才说出口的谎言很假，但大神还是选择尊重狩生的坚持，他的温柔让狩生再度感到想哭。

    「……谢谢……」

    「不客气。」

    狩生将右手扶在大神的肩上，左手握著把手，缓慢地下著楼梯。大神注意著狩生的情况，慎重地配合她的步伐。

    这个现况对狩生来说，其实是个幸福到几乎快要升天的场面，但她的内心却盖上一层厚厚的灰云。

    我如果是男的，绝对不会喜欢这种女生。

    自尊心高傲，又立刻发怒口出恶言，令人难以捉摸。

    但你为何还这么温柔？

    萌香也是……被我说了这么过份的话，想要生气地就此跟我绝交，也不奇怪。

    但她却用哭肿的双眼，一脸担心地看著我……

    为什么会哭到那样啦！

    无法坦率的内心。

    让人越来越讨厌自己──

    害怕被遗弃的狩生，紧紧地抓住大神的肩膀。

    手上的力道，让大神感到就像是狩生的群啊

    两人下楼梯的脚步声，在静悄悄的校舍内回荡著。

    而他们的模样，被待在上一层楼梯间的小野屋，静静地看在眼里。

第二卷 第五章

    桌上的手机响了起来。是小野屋打来的。

    「喂？」夜明接起了电话。

    「跟您报告──大神同学跟狩生同学，没有什么进展──☆」

    轻浮的语气让夜明体内冒出一股火来。

    「你是在观察什么？给我工作！」

    「真──讨──厌──耶！受试者为周遭的人们带来的影响，不也是我们的观察目标吗──既然这样，对于受试者身旁的高中生们，我就必须好好掌握他们的情报。不是吗？」

    「是没错。」

    「吼～我还以为会啾下去耶！」小野屋语气可惜地继续说道：「高中生谈恋爱的样子真可爱呢～」

    「你要不要跟他们分一点纯真过来？」

    「啊哈哈哈哈！」

    「啊哈哈哈哈。」

    「是说，你那边如何呢？」小野屋问著海崎的事情。

    「没什么特别的。他让大神同学跟狩生同学独处之后，就心满意足地回家了。」

    「啊哈哈──什么都不知道的他很得意吧！真是和平呢～看到他让精神紧绷的狩生同学跟大神同学两人独处，我本来还担心得直冒冷汗，但幸好靠著大神同学的天然呆或者该说是温柔，才没有演变成冲突。越来越有趣了&#9834;」

    如此边笑边说的小野屋，被夜明责备。

    「不要把人家的不幸当有趣。」

    「咦──可是没有起伏的人生很无聊耶──一直平淡地过日子，咻一下就老了！让受试者跟思春期的高中生接触，藉此来刺激他因为年纪增长而钝化的情感，这也是重生计画的目的之一，对吧？」

    「是、是。如您所言。」

    「不过，不知会变怎样耶～在受试者不知道的地方发生这么多事。他会帮忙介入吗？」

    夜明对担心的小野屋说道：

    「……嗯……我是觉得海崎先生应该会很快注意到……不知道会怎样呢……」

    「是呀！」

    结果，到了隔天、隔天的隔天，甚至是一个星期过去，狩生跟玉来别说是一起行动了，就连话都没说一句。

    两人变成这种情况，日代也没办法只跟其中一人吃午餐……

    日代放下吃到一半的蛋包饭，在盘子旁边将文字打进手机的检索视窗。

    「朋友」「样子」「怪怪的」「解决方法」

    她看了几个跳出来的网站，但都没有符合的。

    难得她头一遭挑战拉面以外的餐点，但一个人吃的蛋包饭实在不太美味。

    好奇怪……

    怎么？

    发生什么事了？

    最近是怎么了？

    海崎对于周遭的年轻人有所变化的气氛，感到疑惑。

    原本以为日代同学跟狩生总算变熟了，但现在三个人却演变成连玉来同学都是各自吃午餐。

    狩生最近也一直没去社团。一定有问题！明明都要引退赛了。

    大神跟狩生也怪怪的。

    难不成我鸡婆先走的那天，发生了什么事……？

    ……这种莫名坐立难安的感觉……是怎样……

    到底是怎么了……

    陷入思考的海崎，突然想起之前曾经发生过类似的事情。

    那是他进公司两个月后的时期。

    他发现负责指导自己的佐伯美知留，跟公司其他的前辈关系很怪异。他们很明显在妨碍美知留的工作。

    表达自己为此的愤怒之后，美知留却一脸为难地对他说。

    「……你是对的，我很高兴你为我打抱不平，但我有点希望你不要太介入……」

    于是我……

    海崎突然感到一阵呼吸困难，手摸上脖子。

    【重生实验报告书】

    六月七号

    上星期在狩生玲奈跟玉来萌香之间发生的事情，目前尚未有人提起。

    但是，两人之间的裂缝也开始影响到周围的人，

    包含受试者在内，大家开始注意到似乎有点异状。

    「应该不能主动问吧？」在这样的气氛当中，

    察言观色是成熟的表现吗？直球对决是幼稚的表现吗？

    究竟会如何行动──

    「是，没错。从我口中说出来有点不太好。我之前应该也跟你解释过，我们被禁止过度干涉受试者。」

    夜明一边对电话回答，一边用指头轻轻敲著桌面。

    「那样的话就没问题。是……再见。」

    看夜明挂掉电话之后，小野屋对他开口说道：

    「又有电话啊？今天明明是星期六，还真是热闹呢～」

    「你要一起听海崎先生的窃听器吗？」

    「！」

    「可能会发生一些事。」

    小野屋点点头，把手上其中一杯咖啡放在夜明的桌上。

    「谢啦！」

    夜明露出一个微笑，把一边的耳机递给了小野屋。

    真是的。

    怎样啦，竟然不告诉他！

    挂掉电话的海崎啧了一声。

    他还想说，夜明先生一定知道狩生她们发生了什么事……

    是说，这种时候不由我多管闲事，让日代同学来巧妙地修复两人的感情，应该会是最佳作法吧……

    但这对她来说太高难度了……

    应该不可能吧……海崎在床上躺下，这时手中的手机收到了讯息。

    是日代传来的。

    她传了一张尴尬猫的贴图，之后接了一句『我有事想跟你商量』。这是多么刚好的时机！

    接著，她又传来了一句话。

    『我现在在你家门口，方便请教你事情吗？』

    海崎大吃一惊。

    ……什么？

    海崎从床上跳起，盯著手机看。

    咦！？

    骗人！？

    为什么！？

    海崎才刚想要让自己快当机的脑袋冷静下来，就又立刻收到尴尬猫的『Hｅｌｌｏ&#9834;』贴图。

    叮咚&#9834;叮咚&#9834;叮咚&#9834;叮咚&#9834;叮咚&#9834;

    喂！等一下啦！

    别这样！！很可怕！！

    超吓人的耶！！

    逐渐被尴尬猫埋没的聊天室画面，吓得海崎全身僵硬。

    紧急整理好房间之后，海崎打开了房门。

    穿著便服的日代站在那里。

    她真的在……

    她穿著单一色系的T恤，外头搭著红豆色的针织衫，下半身则是灰色的九分裤。这一身让人无法联想得到是女高中生的沉稳穿著，与日代的气质却非常相配。她的发型也跟在校时不同，将头发在后方绑成一束。

    「你好。」

    「你好……怎么会突然跑过来。是说，你怎么知道我家地址？」

    「我说过了，是有事想找你商量……地址是从阿和那里听说的。」

    轻浮大神……

    「我想，要是用LIME说的话，讯息可能会变很长，也许直接来找你比较好。」

    「那用电话说就好啦！」

    海崎说的话让日代感到惊讶。

    「……我没跟朋友讲过很长的电话，所以完全没有想到这点。」

    日代同学……太可怜了！

    「算了……请进吧！」

    「好的。打扰了。」

    进到房间里的日代，对于格局是套房及单人床感到很意外。

    「你是……一个人住吗？」

    「嗯！」海崎一边准备茶水一边回答。「大神没跟你说吗？」

    「……没有。」

    日代对著手持宝特瓶的海崎，开口说道：

    「真难得呢！高中生没住宿舍，却自己一个人住。」

    「咦！会吗！？」

    「所以你抽烟这件事……也可以理解了。」

    「我才没有抽！！」

    日代一脸「少骗人了」的表情盯著海崎。

    还是闻得出来吗……海崎对著空气闻了闻。

    「你随便坐！我弄好就过去！」

    「是。」日代往客厅走去。

    原来啊，也是呢！毕竟他现在是高中生。

    一般高中生去朋友家里，都会觉得对方的家人在吧！

    是说，日代同学原本也以为是这样吧！

    进来之后才发现是一个男生独居，跟她设想得不一样……

    怎么办？

    找个藉口让她回去比较好吗？

    不，日代同学迟钝的程度可是与大神不相上下！

    她应该完全不会在意吧！

    是说，慌了手脚的反而是我吧！

    这时，放在矮桌上的手机响起了「叮咚&#9834;」声，通知有讯息进来。

    「海崎同学，你的手机响了。」日代对海崎说道。

    「啊？喔！谢谢。」

    海崎把装有麦茶的杯子放在桌子上，接著拿起手机。

    他查看LIME的新讯息。

    是小野屋传来的。

    『不可以偷袭人家喔──☆』

    「！！」

    谁、会、啊……我都知道你们在监视我了，怎么可能还会做这种事──！！

    海崎一在桌子前坐下，便开门见山地问了。

    「所以？你说的商量是什么？」

    「是有关狩生同学跟玉来同学的事情。」

    果然日代也有注意到异状，这让海崎感到有点安心。要是她想商量的是别件事，那她的迟钝程度就真的大幅超过大神了。

    「我觉得很奇怪。原本感情那么好的两个人，却突然连话都不说……我在想你会不会知道发生了什么事。」

    「抱歉。我也很在意她们的事……但我不知道。」

    「这样啊……」

    「不过我很意外，你竟然也会观察周围的气氛。」

    「咦？」

    「因为一想到之前你跟狩生正面对决那天，就感觉你会做出特攻，直接跑去问本人。」

    边回想边笑的海崎继续说道：

    「你是觉得气氛不适合开口问本人，所以才特地绕这么远，跑来跟我商量吧？」

    「……原来是这样啊……」日代得到了某个解答。

    「玉来同学跟狩生同学之间发生的事情，就是玉来同学说的『因为头脑太好而起的冲突』啊……」

    「啥？」

    「是我这里的事情。不过真的呢，我为什么要特地绕远路……」

    原来她没自觉……

    「……喔……」日代再次找到了解答。

    「我想是因为，那并不是关于我自身的事。我在情感上是个笨蛋，经常会搞错很多事情。如果是自己的事搞错就算了，但事关狩生同学跟玉来同学，我可不能像个笨蛋一样地搞错。」

    「你……也不用一直说笨蛋、笨蛋的。」

    虽然的确是个笨蛋……

    「去年，我的班上发生了霸凌事件。」

    日代突然说起了这样的事情。

    「有一个学生被霸凌。看到这种事情心里真的很不舒服，再加上我有种奇妙的使命感，认为终结这种情形应该是我的任务，因此我不断地警告霸凌者『快点住手』、『这样很无聊』。结果，霸凌变得更严重了。」

    「……！」

    「被霸凌的学生跟我说，叫我不要多管闲事，她只要继续忍耐，被欺负的情况就不会变严重。」

    海崎的耳中，响起佐伯美知留像是已经死心的沉稳声音。

    『海崎。我真的认为你的想法是对的。

    但是要在一个组织中生存，忍耐是必须的，尽管这有多么不合理。

    我没事的，这种事没什么，所以，你也要成熟一点』──

    「我觉得她靠著自己的方式，在小小的社会中保持了平衡。但我只因为自己的情绪就踏了进去。结果，竟让事态恶化了。」

    「……」

    「我非常后悔，自己果然无法在做出行动时，先为别人著想。在那之后，我就如她所要求，没有出声，当作没有看见那些事。我什么都无法改变。」

    「……那个学生……现在怎么样了？」

    「我记得二年级最后的时候，她转学了。现在我已经想不起来她的脸跟名字了。」

    「是喔……」

    这跟自己的过去实在太相似，回过神时，海崎已经开口说道：

    「我……去年也遇过类似的事情。」

    他无意识地伸手摸向自己的脖子。

    「之前……学校的……学姐被人找碴。学姐是个很坚强的人，完全没有表现出难受的模样，但我自以为的正义感想要做些什么，就顶撞了找碴的那些学长姐。」

    「……」

    「结果，事情果然变严重了。我也被说了，希望我不要过多干涉。我想就如同你所说的，学姐也在组织中保持了平衡。是我打破这项平衡的。」

    「……这位学姐……后来怎么样了呢？」

    日代提起的问题，硬是将海崎带回他人生最糟糕的瞬间。

    那一天，很早到公司的海崎，看到的是在公司上吊的佐伯美知留──

    「……海崎同学？你怎么了？你脸色看起来很差，还好吗？」

    日代靠近海崎，将手伸向他的脸庞，她的身影在海崎眼中，与美知留重叠。

    「！」

    「海崎同学？（海崎？）」

    像是要跟眼前的美知留忏悔一样，海崎伸出双手，将脸埋进对方的身体。

    「对不起。如果我……再成熟一点……对不起……对不起……对不起……」

    海崎紧紧抱著怀中纤细的身体，彷佛在寻求原谅一般。

    「海崎同学……？我不记得有什么事情你需要跟我道歉？」

    耳边传来日代的声音，让海崎瞬间回过神来。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」他往后退，脑袋重重地撞上了床。

    一边按著疼痛的后脑勺，海崎一边摆出土下座的姿态跟日代道歉。

    「抱歉！实在很抱歉！！我刚才有点恍神！！拜托不要报警抓我！！」

    「……我不会报警的。」

    海崎惊慌失措的样子，让日代小声地笑了出来。

    「太好了。平常的你回来了。」

    ……好、好可爱……

    真是危险。

    他这次差点在意识清醒的状态下抱住她了。

    「那么，从我们过往的经验来看，狩生同学跟玉来同学的事情，不要插手果然会是最好的做法吗？」

    「……」

    「可是，我果然还是讨厌这样。我不喜欢……看到原本感情那么好的两人分道扬镳。」

    「嗯。」海崎点点头。「我也这么觉得。看著很痛苦，想要做点什么。」

    可是……又会害怕。

    这种事可以插手吗？

    如果又被他摧毁了，怎么办？

    他们本来就不是同年级的人，这些应届的高中少年少女们，他可不能毁了他们的宝贵青春。

    日代对犹豫的海崎开口说道：

    「那，我们一起来复仇吧？」

    「复仇……说得好像要跟什么战斗一样。」

    「这是战斗呀！」

    日代直接了当地说道：

    「我们并不是要从失败的过去中逃避，而是这次一定要顺利解决、成功跨越难题。我想打败永远把失败当作恐怖的回忆、而无法忘怀的自己。」

    「……」

    「我们绝对不能忘记失败的教训。但如果一直把它当成可怕的回忆，认为反正那时也失败了，就因此放弃而不断地逃避，这样永远不会有改变。我觉得有些事情就是因为失败过，才会成功。」

    海崎听著日代述说，这些话就像是从自己口中说出来的一样。

    她所说的话，就是我真实的想法。

    「海崎同学，要不要跟我一起复仇呢？」

    日代这么说道，猛然对海崎伸出了右手。

    「去年，我失败了。但这次我不是一个人，还有你在。虽然你的头脑很遗憾，但我觉得你在这方面很可靠。」

    「喂！」

    为什么要动不动就鄙视他。

    「……是说，你这手是要干嘛？」海崎看著日代朝自己伸过来的右手手背。

    「咦？你不知道吗？」

    「？」

    「请你把手叠上来。」

    「像这样？」海崎把左手叠上日代的手背。

    「没错。」

    突然，日代发出「喔！」的一声。

    「！？」

    下一瞬间，「喔──！！」她一边大喊一边举起右手。海崎叠在她手上的左手也自然地往上，摸不著头绪的他感到十分讶异。

    「你为什么不跟我一起喊呢？」

    「你这突如其来的举动，我只来得及惊讶……」

    「……为了可以多t解、多接近她们俩人，我有自己先查过关于运动社团的事情。因为我一直都是回家社。我查的时候得知，做为表现团结的仪式，会像这样大喊，所以刚才就在想『学到的立刻就派上用场了！』」

    被日代极度认真地这么一说，海崎笑喷了出来。

    爆笑的海崎让日代感到十分讶异。

    谢谢你，日代同学。

    你说的没错。

    难得能够重生，我可得做出改变才行。

    真没想到会被高中生晓以大义。

    「你总是会突然笑出来耶，海崎同学。真不舒服。」

    「不要说得一副我很奇怪一样。明明就是你害的。」

    接下来，他们互相讨论著这两星期发生的事情，以及他们各自注意到的事。在这些事情之中，他们推测玉来应该发过求救讯号，决定星期一先跟玉来谈看看。

    「那么……」日代穿上鞋子，回头看向站在走廊上的海崎。

    「今天很谢谢你。」她礼貌地低下头。

    「不会不会，我才要谢谢你。」

    「海崎同学。」正准备打开门的日代，又一次回过头道。

    「你之前说过，那个人也来过这里吧！」

    「？」

    「那个……那一位……辫子眼镜女。」

    「杏？」

    「对。杏同学。」

    为什么无论跟她说几次，就是只有杏的名字记不起来啊？

    「她来的时候，你也有像那样把她抱紧吗？」

    「啥！？……才没有咧！！」海崎用尽全力地否定。「是说，刚才那个算是意外啦！真的很抱歉……拜托你忘了吧！」

    「你没有抱她吗？」

    「没有！」

    海崎的回答让日代心满意足地笑了。

    「这样啊！那么星期一见了。今天很谢谢你。」

    日代的身影消失在门的另一端。

    是……怎样？刚才的笑容。

    跟她假笑时不自然的奸诈表情……也不一样。

    她刚才那个无所畏惧的笑容是怎样？

    第一次看到。

    为什么她会露出那种表情──

    被他抱的人只有我。

    只有我。

    「？」日代脚步轻快，边走边哼歌，突然停下了脚步。

    我为什么会……感到开心？

    『说不定是爱情』

    脑中浮现的这句话，让日代的太阳穴开始疼痛。

    ──不可能。

    不可能。

    这没有意义。

    不可能。

    【重生实验报告书】

    六月八号

    无视于我们的担心，受试者开始行动了。

    可以明显看到受试者想要改变的意图，做为负责人的我非常高兴。

    能够开始有这样的想法，算是踏出很大的一步吧！

    海崎新太、日代千鹤，

    如果这两人没有相遇，

    只有独自一人的话，或许就不会有这样的结果。

    今天是让我对今后发展高度期待的一天。

第二卷 第六章

    距离比赛只剩下一个星期。

    尽管这时左脚的扭伤已经差不多复原了，狩生仍然没去参加练习。为了不被罪恶感及责任感压垮，玉来很拼命地留下来练习，状况却是差强人意。

    发球无法如自己所愿击出，当她正开始因此感到焦躁时，就听到体育馆的门喀啦喀啦地开了。

    「抱歉！我还没开始做回家的准备──」

    急忙回过头的玉来，发现映入眼帘的不是她那两位青梅竹马，而是日代跟海崎。

    「玉来同学，要不要谈一谈呢？」

    日代顶著一张依然让人摸不清来意的扑克脸，这么说道。

    然而，玉来明白她的意思。

    她点点头，将两人带去社团教室。

    「抱歉。之前在学生餐厅的时候，你明明想跟我说些什么，我却没注意到。」

    日代在地板上坐下与玉来面对面之后，立刻先为自己的迟钝道了歉。

    「我一个人怕会出差错，所以今天就请海崎同学陪我一起来。」

    「你、你好！」身旁的海崎有点僵硬地打著招呼。

    「你好。」

    「咦？」玉来微微点头之后，一脸讶异。「海崎同学，你今天不是要补考吗？」

    「我整个不及格。」

    「这样啊……真辛苦呢……」

    两人的对话让日代有些意外地询问。

    「原来你们有交集呀！」

    「因为补考……」

    海崎及玉来表情复杂地同时回答。

    「玉来同学。」

    日代再次注视著玉来。

    「如果现在还不算迟，你愿意的话，可以告诉我那天你想说的事吗？」

    「……」

    朝地与犬饲打开体育馆的大门，却没看到玉来的身影。

    「小玉……？」

    朝地一脸不解地小声说道：

    「她回去了吗……」

    「她不可能就这样一地散乱地回去吧！」犬饲说。

    球场上散布著几颗排球。

    「会在社团教室吗？」

    「去看看吗？」

    两人走出体育馆，前往位于别栋大楼的排球社教室。

    他们爬上阶梯、来到教室门前时，停下了脚步。因为听到教室里面有人在说话。

    「原来是这样。狩生同学受伤了……」

    「我想跟她一起参加最后的比赛，但我这个害她受伤的罪魁祸首，实在不知该怎么开口。连跟她说话都不敢……」

    那是小玉的声音。

    「抱歉喔，日代代。连午餐都各自吃了……」

    犬饲回头看向朝地，小声地说：

    「喂，刚才离开教室大楼的时候，那个红毛也跟我们同时离开了吧？」

    「咦？狩生同学？是啊！」

    犬饲离开社团教室前面，走下阶梯。朝地慌张追了上去。

    「阿晓！你要去哪里！你想做什么！？」

    犬饲停下脚步说道：

    「把人带来。」

    「！？」

    「我们不能擅自在小玉不在场的地方，直接说服她。但是，可以让她听听小玉的想法吧？这种程度的帮忙应该可以吧！」

    「……」

    「我想她应该还在附近。我去带她过来。你在那边观察情况。」

    朝地目送著犬饲走下楼梯，感到有些不安。

    让他一个人去没问题吗……

    有问题。

    「等一下、做什么啦！放开我！」

    犬饲无视狩生的抵抗，用力地拉著她走。

    「你过来一下。」狩生在校门口突然被抓住手，几乎是被拉著来到这里。犬饲完全没去管当时跟狩生待在一起的大神。

    大神表情困扰地跟在两人后面。

    「犬饲同学！狩生不喜欢这样！你小力一点……！」

    当体育馆开始出现在眼前时，狩生察觉到犬饲的目的。

    他该不会想把自己带到萌香面前……！

    「喂……！就叫你住手了！干嘛突然把我拉过来！」

    犬饲通过体育馆，来到社团教室所在的另一栋大楼。接著，他突然住狩生的嘴巴，并把脸靠近她。

    「从现在开始你安静一点。也不要发出脚步声。有事的话就小声说。」

    「……」

    「你也是。金发轻浮男。」犬饲对大神回过头。

    过份！！

    「是说，我又没有要找你。」

    第二个过份！！

    三人以犬饲、狩生、大神的顺序爬著楼梯。

    越接近社团教室，狩生的心跳声就越快。

    不要……

    我不要。

    等一下。

    我还没做好心理准备。

    我不知道要跟她说什么……！

    教室前面是朝地在等待著。

    注意到三人的身影，他把食指摆在嘴前，招招手要他们靠近。

    狩生站在门前，犬饲用手示意她坐下，小声地说了一句。

    「你给我安静听。」

    狩生跟大神把耳朵靠近门。

    教室里面传来玉来的声音。

    「！」

    「其实我啊，本来打算上高中就不再打排球的。」

    萌香……？

    「如果你们觉得我在炫耀的话，我先道歉……从以前开始，我就只有运动神经特别厉害。虽然国中时进了排球社，但不论是排球以外的田径运动或是游泳，我的成绩都比原社团的社员优异，甚至还当过选拔会的选手。我受到很多怨恨，在排球社也是格格不入。我就算比赛得分，她们也是很理所当然的样子，没有人会替我喝采。我每次都是一个人孤单地看著其他人开心地击掌……」

    「……」

    「我只是喜欢运动，但越努力就越会伤害周遭的人，这让我很拘束。之前海崎同学有问过我吧？为什么要来青叶？应该还可以去其他排球更强的学校吧？」

    他跟海崎说过……？

    「我不喜欢国中时发生的事，因而拒绝了所有排球强校的邀请。但我还是想参加社团活动，想说或许这次有机会跟队员成为好伙伴，就随意晃去排球社参观……然后就遇到了玲奈。」

    「……」

    二年前的春天──

    排球社的入社体验结束之后，玉来在更衣室换回制服。

    练习真是有趣。虽然完全没有国中时社团活动那种紧绷到疼痛的紧张感，但隔了好久再度打球、追球之后，让她再次确认自己真的很喜欢排球。

    太好了。

    果然是不太注重社团活动的升学学校。

    这里就不会有认识我的人了。

    只要我控制力道打球，就能跟大家一起打排球了。

    就能成为伙伴了。

    「可是……」感到安心的另一面，是提出反对意见的自己。

    这样好吗……

    这个时候。

    「龋你有空吗？」

    叫住自己的是一个发色偏红、留著短发鲍伯头造型的女孩。

    她的排球也打得很好，刚才练习的时候也很醒目。

    她把玉来带到体育馆后方，接著开口说道：

    「你是丰藤国中的玉来同学吧？」

    「！」

    「我在国中的排球比赛看过你好几次。你是我的目标。我完全没想到来青叶可以遇见你。」

    如此说著的她，瞪向玉来。

    「你今天的表现是怎样，看不起人吗？」

    可以知道对方是真的在生气，玉来吓了一跳。

    「你是觉得在青叶打排球，只要这种程度就可以了？」

    「不是！不是这样！」

    玉来慌张地摇著头，女孩把手上的排球丢给了她。

    「你发颗球。认真地发。」

    她这么说著，接著开始迈出脚步。走到距离玉来约十五公尺之后，她把重心放低摆好姿势。

    「咦……可是……」

    「快点。你要是放水我会生气。」

    这个女生是怎样──

    是说，她已经在生气了……

    然而，对方看向自己的炽热眼神，点燃了玉来的好胜心。

    「……」

    她立刻进入发球的预备动作。

    接著低起球、用手掌心下方用力击著球的中心。

    球毫无旋转地飞向对方。接著，一边晃动一边急剧下坠。

    轨迹的变化令人难以置信，女孩的眼睛根本跟不上。

    连忙摆出接球的手勉强碰到了球，但反弹的球直击她的下巴。

    「！」

    玉来连忙跑向双膝著地的她。

    「你、你还好吗！？对不起！？我刚才真的很认真打！」

    女孩摸著下巴摇摇头。

    「对不起！！」

    她突然大声笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！」

    「？」

    「果然。我就在想，今天的入社体验你一定有放水。太好了，你并不是技巧变钝。你发球真厉害耶，我完全看不到。」

    女孩抬起脸，猛地站了起来。

    「我是狩生玲奈。你会参加排球社吧？玉来萌香同学。」

    她一边说一边伸出右手。

    「我刚才也说了，你是我的目标。接下来这三年，我会勤加练习，我一定要变得很厉害，直到可以跟你并驾齐驱。」

    「……」

    「请多指教喔！你要是放水的话，我不会原谅你的！」

    玉来像是在寻求浮木似地，握住了狩生的手──

    「她是第一个愿意对我说『不要放水』的人。」

    玉来继续对海崎及日代述说道。

    「我第一次有竞争对手。好高兴。」

    「……」

    「如果没有玲奈，我一定没有这快乐的三年。我非常感谢她。」

    狩生在门的另一边，倒抽一口气。

    「所以，我还是想跟玲奈一起参加引退赛。可是她对我说她不想参加。我不知道那是不是她的真心话，但我都害她受伤了，不能再因为自己的任性，让她困扰。」

    「……」

    「可是，再这样下去，别说是比赛了，我担心会不会连朋友都当不成……」玉来说不出话来。

    「虽然我有很多话想好好跟她说，假如她又拒绝我怎么办。下一次跟她说话的时候会不会真的变成最后一次……我好害怕。」

    痛。

    默默地听著玉来说话的日代，开始感到胸口一阵疼痛。

    痛。

    这份痛楚让日代开了口。

    「你们果然是很棒的朋友。我希望你们能珍惜彼此。」

    日代如此说完之后，开始谈起自己的过去。「我以前是很常转学的小孩。」

    「就算交到朋友，等感情变好了又要转学，我几乎以一年的频率在重覆『认识朋友及分离』。就算原本认为的好朋友，在分开半年之后就不会再来信。友情建立了又崩塌、建立了又结束，我感觉到内心开始渐渐麻痹。我的存在有意义吗？我不会残留在任何人的记忆中吧？我开始有这种想法……反正早晚都要分离、都要被遗忘，友情跟爱情都是毫无意义、徒劳无功的东西……因此我放弃与其他人建立任何连结。」

    海崎听完日代藏在心中的情感后，除了感到惊讶，紧接而来的是理解的心情。

    原来她不仅仅是沟通能力不足。

    她那笨拙的另一面，原来有著一段不断挑战、受伤，然后放弃的过去……

    「而结果就是我这副德性。」

    竟然说自己是「这副德性」……

    「要是继续逃避，真的会演变成不知该怎么去接触对方，变得越来越疏远、不知该怎么跟对方来往。」

    「……」

    「请你要好好珍惜。不要跟我一样选择放弃。我对于你们两人的友情，非常……」

    痛。

    「……非常……」

    痛……好痛……

    啊，真讨厌！

    她应该早就已经丧失这种感情了。

    舍弃这种感情明明比较轻松。

    一回想起来，就觉得好痛……

    这个时候，日代的后背被轻拍了一下。

    是海崎的手，推了她后背一把，「没事的。」

    他推了她后背一把，让她知道，「要好好珍惜这样的感情。」

    日代点点头，把话说了出来。

    「……我看得非常羡慕。」

    「……」

    「我觉得当下的每个瞬间、朋友都是无可取代的东西。所以，请你要好好珍惜，为了让自己将来不要后悔。」

    「……谢谢你们，日代代、海崎同学。我明天会跟玲奈谈看看的。假如不成功，我到时再想办法就好了！我果然还是讨厌这种状态持续下去。」

    玉来语气坚强地说道，露出了笑容。

    「谢谢你们。我有勇气了！」

    海崎跟日代也回她一个微笑。

    「好久没看到你笑了。」

    「会吗？」

    「最后一起吃午餐也是你脸很丑的那天。」

    「不要说我丑啦！」

    「那我们回去吧！」海崎站起身。「抱歉啊，占用你的时间到这么晚。」

    「我得去球场整理才行。」

    「我帮你吧！」

    注意到里面的人要回家，门外的一群人开始慌张起来。

    「糟糕！」

    「快躲起来！」

    「躲哪里啊！！」

    「喂！狩生你不要推！」

    他们想要逃跑，却来不及。

    「不用啦～我力气很大，一个人收也很轻松的。」

    玉来一边跟两人说话，一边打开社团教室的门。

    出现在眼前的光景，让他们三人同时吃惊地叫出声。

    「咦！」

    狩生及大神跪坐在走廊上，而用包包遮住脸的是朝地及犬饲……

    「你、你们在做什么……」

    当海崎问出口的瞬间，狩生飞也似地逃离此地。

    「啊！等一下！」玉来大叫。

    「等一下，玲奈！拜托！」

    狩生停下了脚步。

    玉来对著她的背影开口说道：

    「……你的脚……看来已经好了呢！太好了……」

    「……」

    「你听到我刚才说的话了吗？全部？」

    狩生依旧背对她，不发一语。

    但玉来毫不在意地继续说著。

    「我果然还是想跟你一起参加比赛。因为有你，我在高中才能开心地参加社团活动。然而我讨厌就此结束，你……可能会觉得我都害你受伤了，还自顾自地讲这种话，但是拜托你，回来社团好吗？」

    「……」

    「我们要一起打到最后。再一起打球好吗？」

    狩生总算张开了嘴。说的却是这种话。

    「……我也已经……跟天津老师说了。我要直接引退。我的社团活动画上句点了。」

    「可是，还有机会！」

    「已经结束了！」

    像是要斩断所有的不舍般，狩生大声喊叫道：

    「无所谓了！我好不容易下定决心，你不要再打乱我了！！」

    狩生丢下这句几话，就准备飞奔离开。

    「啊，玲……」

    这时，日代往玉来身前一站。

    「狩生同学！」

    狩生再度停下脚步。

    「我会去看比赛的！你们两个每次都在开心地讨论的排球，我会去看比赛的！」

    「……」

    然而，狩生头也不回，像是逃离似地离开了。

    打破这股沉重静默的人是朝地。

    「唔……对不起。我们擅自……做了这种事。」他对偷听玉来说话而道歉。

    阿信、阿晓……

    玉来清楚到不能再清楚，他们是为了自己才做出行动，因此她也不能对他们说什么。

    「……狩生的脚原来已经好了啊……」

    大神突然冒出这句话。

    「怎么，你也知道吗？」海崎回应著他。

    「不，我只知道她脚受伤。我不知道原因也不知道她复原了。」

    「都每天看到她了，至少可以知道她脚伤好了吧！」犬饲鄙视地说著。「上星期五她就很正常地走路了。」

    「眼睛好利！！」

    「你跟她走这么近，眼睛却很不好啊，班长。」

    犬饲尖锐的言词，让温和的大神也生气了。

    「就算我离她很近，也只跟你差一个座位啊！」

    大神牛头不对马嘴的回答，让犬饲有点惊讶。

    他说的近又不是指这一方面！

    这小子也很迟钝吗？

    大神将视线转向玉来，接著说道：

    「玉来同学，我不知道该不该跟你说这件事……是说，如果被狩生知道是我说出去的，她大概会杀了我，所以我希望你可以保密……之前，狩生她哭了。」

    「！」

    「应该是她受伤的隔天。你看，狩生有一天早上不是请假吗？就是那天下课之后。那个时候我完全不懂她为什么哭，但我现在有点懂了。你的事情、社团的事情，如果她真的觉得无所谓，我想以那个倔强的狩生来说，她就不会哭了。」

    大神一边苦笑一边说道：

    「所以、那个……我不太会解释……就是刚才她说的话，我想一定不是真心的。」

    玉来激动得说不出话来。

    「啊、吼！」整张脸皱在一起的她笑了。「玲奈跟我都好幸福喔！有这么好的朋友在我们身边！」

    她的笑容，让大家感觉到被救赎了。

    他们所做的绝对不是多管闲事。

    「谢谢大家！因为你们，我想说的话全部说出来了！」

    接著，玉来神情明亮地看向大神。

    「谢谢你，大神同学。我也觉得刚才玲奈说的话不是真心的。她真的很爱逞强嘛！接下来就是相信玲奈，然后等待了！」

    看大家围著玉来形成一个圆圈，海崎感到胸口涌上一阵热意。

    该怎么说呢？

    这就叫做跟朋友齐心协力。

    不知道是因为怀念还是向往。

    变成大人之后，看到这样的情景，真是让人超级感动的。

    都一把年纪了，回过神来我竟然也加入这个圆圈，很正常地享受著青春嘛──

    虽然觉得有点难为情，但置身其中完全没有不自在的感觉。

    日代跟海崎并肩走在前往车站的路上，日代询问道：

    「……我做得好吗？玉来同学虽然跟我道谢，但结果她们还没和好，狩生同学就跑走了。我是不是又粗神经地摧毁了她们之间的平衡……」

    「不不不。」海崎立刻抹去日代的担心。「我认为你做得很好喔！好到我反而觉得不需要我吧！」

    「……那就好……」

    「不过你刚才说的事，让我很讶异。原来你有这样的经历。」

    「你说转学的事吗？毕竟也没什么机会说。」

    放弃跟人来往，独自远离。

    原来她的笨拙是有确实的原因。

    她总是用敬语也是因为这样吧……

    看著走在自己身旁的侧脸，海崎脑中不禁响起刚才听到的寂寞声音。

    『我的存在有意义吗？我不会残留在任何人的记忆里吧？』──

    对著这个声音，海崎这么回答道：

    「我……无论毕业或是离开，都永远不会忘记你的。」

    咦……日代看向海崎。

    「像你这样神奇又有趣的女生，给人的印象太深，想忘也忘不了。」

    日代对语带玩笑补充的海崎说道：

    「谢谢你。那是我的荣幸。」

    移开视线的海崎，表情顿时蒙上一层阴影。

    虽然你会……忘记我。

    日代彷佛听到海崎内心的声音，有些落寞地低下头。

    【重生实验报告书】

    六月十号

    距离排球比赛终于只剩一个星期，这一天跟此事有关的人物齐聚一堂，

    坦率地说出真实的心声。

    向前踏出一步的受试者，由其主导的结果究竟会如何呢……

第二卷 第七章

    结果，日子一天天过去，在那之后狩生还是没有去社团，比赛终于要在明天开始了。

    所有人都清楚事情经过，因此气氛变得比之前更加沉重。

    是不是干涉太多了？

    我又搞砸了吗……

    躺在床上的海崎，有著如此烦闷的心情。

    他抑制不住罪恶感，向日代传送了讯息。

    『真抱歉啊！结果我完全帮不上忙。』

    对方立刻回覆他。

    『因为有你在，我才能向玉来同学开口。你让我有种安心感，因为我知道就算自己说了什么奇怪的话，你应该也会阻止我。真的很感谢你。』

    『玉来同学说她相信狩生同学，而且会等她。我也相信她。』

    最后，她不知为何传了个『LOVE』的尴尬猫贴图。

    就说了，为何要在这种时候传这个贴图啦……海崎不禁苦笑。

    日代的坚强及天然呆，渐渐消去充满海崎心中的罪恶感。

    这时，他手中的手机响了。

    「喂？」

    「啊、喂？海崎先生？辛苦了！」

    电话另一端传来夜明极度开朗的声音。

    「我想问你六日的行程，所以就打来了。因为我的行程也会因你改变──你有什么预定行程吗？」

    「……我跟日代同学要去看排球比赛。」

    「咦咦！？约会吗！？」

    故意装得很吃惊的夜明，海崎对他大叫道：

    「你很假耶！反正你一定知道所有的事吧！！现在不是约会那种愉快的状况啦！！」

    「啊哈哈！真是失礼了。我当然知道。希望狩生同学会出现呢！」

    夜明的轻浮令海崎感到不悦。

    「……谢谢你，海崎先生。」

    夜明突如其来的感谢，让海崎「啥？」的一阵讶异。

    「干嘛突然这样说。」

    「没有啦，就突然有点想跟你道谢。」

    「真是莫名其妙。好恶喔！」

    「那么明天见！再见！」

    「？」海崎注视著被挂掉的通话。

    ……道谢？

    我什么事都没做啊！

    奇怪的家伙……算了，他本来就是个怪人。

    是说，他说：「明天见。」

    他要来看比赛喔？

    于是，日子来到比赛当天。

    比赛会场是在综合体育馆，玉来在馆内的球场一暖身，便听到天津叫她：「萌香。」

    「玲奈呢？你有听她说什么吗？」

    「……没有……」

    「是喔？我打了她家电话，可是没有人接。我在会场里也有试著找过她……」

    天津最后像是放弃似地说道：

    「她已经赶不上第一场比赛了。」

    设在体育馆二楼的观众席，在最前排的位置上，海崎、日代、大神、朝地、犬饲正从扶手内探出身，俯瞰著球场内的情况。

    过没多久，穿著水蓝色制服的青叶高中队伍走进了球场。大家找寻著狩生的身影，但是并无收获。转而看向板凳，也还是没看到她。

    「……她果然没来吗……」

    犬饲小声地说了这句话，大神对他说道：

    「不过明天还有比赛吧？」

    「有是有……」

    「赛制是淘汰赛。」犬饲接过朝地的话继续说：「如果输了，别说明天了，这场打完就没了。」

    「！」

    「不过我觉得这一场应该不用担心！」为了让大家安心，朝地开始说明。虽然这场比赛以队伍来说实力并不悬殊，但青叶拥有玉来萌香这张压倒性的王牌。

    「只要没有意外──」

    「有人……」日代打断了朝地。「知道狩生同学的家在哪里吗？」

    日代听起来很焦急的语气，让海崎不禁看向她。

    「玉来同学说会相信她，并且等著她，因此那之后我都默默地守候她们，可是我等不下去了。就算用拉的，我也要把她拉来。」

    「阿和！」日代转向大神，问道：「你知道狩生同学的家在哪吗？」

    「咦！我！？抱歉，我不知道……」

    「海崎同学呢？」这次她面向海崎。

    「咦？抱歉，我也──」

    这时，海崎口袋里的手机震动了一下。他一看，发现是夜明传来的讯息。而内容则令他毛骨悚然。

    是狩生家的地址。

    太可怕了！！

    知道地址这件事情本身也很可怕，但在这个时间点秒速传过来……太可怕了！！

    海崎将视线移回日代。

    「啊、唔……那我去问看看老师。我们一起去吧？」

    「好。」日代点点头。

    「大神！你再多LIME一点比赛的状况给我！」

    「t解！」

    海崎跟日代一起快步离开。

    夜明跟小野屋，就位于海崎他们另一侧的观众席。看著海崎跟日代从二楼离开，小野屋问道：

    「你是设想到会有这样的结果，才去调查狩生同学家里的地址吗？」

    「你说这是什么话。班上所有人的地址，我可都调查完了喔！」

    「哇──好可怕！」小野屋夸张地抖著身子。「不过真是难得耶！你竟然会这么积极帮忙。明明你一直很嗦地说不能过度干涉。」

    小野屋露出意义深远的笑容，这么问道：

    「受试者开始改变就让你这么高兴吗？」

    夜明没有半点不好意思，老实地承认了。

    「是呀。我很高兴。」

    狩生家是非常大型的集合住宅。与其说是大楼，更像是住宅区吧？日代在门前确认好门牌号码及名牌之后，按下了对讲机。

    「……喂？」

    传来的是狩生的声音。

    「我──」

    话没说完的日代被海崎遮住嘴，接著海崎如此回答道：

    「啊，我是宅急便──」

    「好。」

    听到狩生的答覆，海崎放开了手。

    「抱歉、抱歉。她如果知道是我们，可能就不会开门了吧！」

    「所以才这样说啊……但你撒谎得好自然呢！让人怀疑你的人格。」日代一脸惊呆地看著他。

    「说得这么狠？」

    就在此时，门被打开，狩生说著「来了」，露出了脸。

    「哟！」

    「你好。」

    「！」

    狩生看到海崎跟日代的身影，反射性地想关上门。为了阻止她，海崎用手压住门，猛然靠近狩生的脸。

    「都来到这里了，我不会让你逃走的，狩生。」

    狩生抵挡不了海崎的力量，只好让两人进来玄关。

    「你们来干嘛啦！」

    狩生脸很臭地问，日代对她说道：

    「我们来拉你的。」

    「！？」

    「大家都等著你、相信你会来，你却没现身，所以我就来拉你过去了。」

    「……你们这样一厢情愿，让我很困扰耶……」狩生深深地叹了口气。「我不想去所以没有去，就只是这样。你们这样做造成了我的麻烦。」

    尽管嘴上这么说，但狩生身上穿的是排球社的运动服。而且连下身也穿著制服。

    「但你穿得一副就是很想去的样子耶？」

    「！！」

    「糟糕！」

    「这是！我的家居服！！」

    「你的家居服是社团的运动服？」

    「没错！」

    「但你运动服里面穿的是制服吧？」

    狩生连忙把领口处的运动服拉起来遮住，日代对她说道：

    「其实你有打算去吧？你很想参加比赛吧？跟玉来同学的最后一场比赛。」

    「不要让我一直重覆。我已经引退了。」

    黑暗的自己，把真实的心情逐渐涂抹掩盖掉。

    「是说，这跟你们无关吧？如此冒失地跑来是怎样！」

    啊……我的嘴巴又擅自说话了……

    「像日代你这样的钝感，怎么可能懂我的心情！不要管我的事啦！」

    「狩生……！」

    正当海崎插话，想要阻止狩生乱说话时，日代开口说道：

    「如果不懂你的心情，连担心你也不行吗？」

    「……！」

    「如果没有同样的遭遇、不懂同样的心情，就不能担心朋友吗？」

    日代坚强又率真的想法，剥开了狩生黑暗的内心。

    视野一口气放晴了。

    「那么，我去把腿弄断再来。」

    迅速转过身、准备出去的日代，让海崎吓一大跳。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！真的假的！！你是笨蛋吗！！等下等下等下！！是说狩生也没叫你把腿弄断啊！！」

    安抚日代冷静下来之后，海崎立刻将焦点转向狩生。

    「狩生，我拜托你，把你的铜墙铁壁稍微摧毁一点吧！你这样只会吃亏的。」

    「……」

    「的确，当自己在谷底的时候，别人的安慰或是温柔，会莫名地令人刺痛吧！会觉得『你懂什么？不要管我！』。」

    当海崎确定成为一个找不到工作的毕业生时，不论已经得到内定的朋友如何激励他，要坦率地收下这份鼓励实在很难。

    海崎一边回想著过往的自己，一边对狩生说道：

    「不过，当你像这样拒绝的时候，如果有人不是随便地同情，而是真的担心你怎么办？这不是很可惜吗？不要所有事情都摆出拒绝的姿态。总有一天所有人都会离你而去的。」

    「……」

    「日代同学虽然很笨拙，但她超级担心你们的。她发现你跟玉来同学的样子怪怪的，就想为你们做些什么，她试著去调查发生什么事，试著去t解详情，非常……担心你们。」

    「……又没有人……拜托她做这种事。」

    倔强之虫冒了出来，再度让狩生说出不是她真心所想的话。

    「……一副要人感谢的样子。」

    「狩生！」

    这个时候，日代的右手突然伸向狩生的脸。

    「？」

    她弯曲起中指，狠狠地弹狩生的额头。

    「好痛！！」

    狩生大叫一声，蹲了下来。

    这突如其来的弹额头，让海崎感到莫名其妙。

    「日、日代同学！？你怎么突然弹她！？」

    「因为我开始觉得烦躁起来了。」

    日代俯视著狩生，开口说道：

    「给我适可而止一点。你这个顽固的人！」

    「！」

    「执拗！倔强！固执！你是任性鬼吗！」

    日代说的话，狠狠地击中狩生，她垂下了头。

    「日代同学……！狩生的生命血条已经……」

    发泄完怒气平复下来的日代，静静地继续说：

    「我并没有要你感谢我。我只是希望你们和好，才会做出这些举动。这是我擅自的决定。你想要怎么做呢……你想要一直宅在家里吗？努力三年的社团活动，你想要用这种方式结束吗？你想跟好朋友绝交吗？有这么多朋友担心你，你却要隔绝、放弃所有人，跟朋友渐行渐远，越来越不懂如何与人相处……你想要一个人，平淡地过完学生生活吗？」

    日代说的是自身的经验谈。

    我就是这样……

    正因为如此，你是我的朋友，我不希望你遭遇这样的感受。

    「……若是以过来人的身份来说，我不太建议拥有这样的人生。如同海崎同学说的，真的有一天所有人都会离开你。不论是朋友或是时间，请你不要舍弃这些无可取代的东西。人生只有一次，或许之后可以重来、可以挽回，却无法回到现在这一刻。时间越久情况就会越恶化。修复会变得很困难。我不希望你变成这样。」

    「……」

    「我希望你一起参加比赛，之后也能跟玉来同学一同欢笑。希望你们一直是好朋友。我想要……三个人再一起吃午餐。」

    「……！」

    「……这就是我任性的想法。我并没有要你感谢我，所以……」

    日代蹲了下来，她对低著头的狩生伸出双手，硬是将她的脸转向前面。

    狩生的视线里，日代如杏仁般的双眼一跃而入。

    日代注视著狩生，开口说道：

    「我也想听听你任性的想法。这样真的好吗？你其实想要怎么做？」

    日代碰触在狩生脸颊上的双手、其手掌心的温暖，正渐渐融化狩生无谓的倔强。

    「……我想……参加比赛。」

    坚硬的盖子弹飞了，狩生的情感一涌而出。

    「我想参加比赛。最后的……我们一起努力到现在，最后的比赛……！可是，我本来就完全赢不了萌香，受伤之后还休息了两个礼拜，我觉得这样的自己没资格站在萌香身旁。我明明跟她宣言、约定好，总有一天我要进步到可以跟她并驾齐驱……」

    狩生住了脸说道：

    「我觉得不甘心、觉得自己可悲，就不小心对萌香生气，说了很过份的话。社团的人一定也都不高兴。比赛前没去练习，脚一好就去参加比赛，这种只顾自己方便的事是不被允许的……既然如此，我就决定直接引退离开社团。我不知道要用什么脸面对大家，越来越骑虎难下，开始说起难听的话！」

    狩生抓著头大喊。

    「明明我这样，为什么大家还这么温柔啦！为什么不要丢下我就好……！」

    脸上布满泪水的狩生倾诉著。

    「这样我……不就没办法放弃了吗！不就会忍不住穿上制服吗！不就会犹豫要不要去吗！为什么大家要……」

    「……不正是因为大家喜欢你吗？」

    「……！」

    「……我觉得这是很令人羡慕的。」

    海崎对著头低低的狩生，温柔地说道：

    「你只是因为受伤，所以在比赛前稍微休息一下，这三年来每天都还留下来继续练习的人，没有人会去责怪的！」

    「玉来同学也说了。她想跟你一起参加比赛。但她都害你受伤了，不能再因为自己的任性让你困扰。」

    「……」

    「不过真是太好了。」日代边说边站起来。「听你这么一说，看来是没有任何问题了。」

    「？」狩生抬头看向日代。

    「因为，想要一起参加、希望对方参加最后一场比赛……每个人的任性想法，不都是一样的内容吗？」

    「……！」

    「我们走吧！」

    日代对狩生伸出右手。

    「太好了。老实说，我本来很担心，只凭我自己的力量有办法拉走你吗？我本来打算需要的话，就拜托海崎同学动手。」

    这是犯罪行为……

    没想到她竟然在想这种可怕的事，海崎害怕地抖了一下。

    「不用我拉，你也愿意跑起来吗？」

    眼前这只手，是将我从黑暗的沼泽拉起身，与大家再次连结在一起的希望之绳。

    『不要逃避，狩生。』

    海崎的话将狩生推了一把。

    狩生怯生生地伸手，握住日代的手。

    我又……被这两个人拯救了──

    「我、我如果全力狂奔，你应该会跟不上。」

    狩生一边拭泪，一边说著讨人厌的话，日代对她点点头。

    「这我倒是无法否认呢！」

    「……谢谢你。」

    「……你这个人的组成九成是倔强，一成是坦率呢。」日代叹口气。

    「真是有够累人的。」

    「人家明明是在道谢！」

    看著两人的一来一往，海崎心中感到一阵温暖。

    总算是解决一件事了……正当他放心一笑时，手机收到一连串讯息。

    是大神传来的。

    『第一局被拿下了！玉来同学的状况好像很差。』

    『第二局感觉也很危险！赢面完全在对方！』

    『啊！有点追上来了！』

    『你有在看吗！？新太！』

    海崎连忙问狩生。

    「狩生！排球是几局制的？」

    「唔……除了总决赛以外都是三局……」

    也就是说，如果第二局被拿下就结束了……！

    「快点！比赛现在好像处于劣势！」

    三人冲出狩生家，飞奔离开。

第二卷 第八章

    做为比赛会场的综合体育馆，终于出现在三人的视线里。

    日代当然不用说了，海崎可能是因为岁月不饶人，也是一副快死的样子。他们气喘吁吁地追在狩生后面奔跑。

    狩生像是在等待两人追上来似地，放慢脚步。她摸向一头散乱的头发，喃喃自语道：「糟糕，忘记带发圈了。头发好碍事……」

    追赶上来的日代，解开绑成双马尾的头发，对她递出了发圈：「来。」

    「请用。」

    「……谢谢。」

    这时，海崎再次收到大神传来的讯息。

    『第二局勉强拿下了！最后一局要开始了！快点来！！』

    狩生飞奔起来，海崎跟日代也追在她身后。

    狩生……别管我们了，你快去！

    开放的大门另一侧，充满了热血激昂的气氛。球鞋在球场上磨擦的叽叽声、排球拍打到地面的声音，以及板凳区和观众席传来的加油声──

    体育馆共有四个球场，正同时进行比赛中。狩生寻找著青叶的水蓝色制服。

    她在最前面的球场发现了青叶，立刻看向得分板。

    第一局是二十五对十八输了，第二局则是二十二对二十五扳回一城，现在是第三局……五比零落后中。

    「怎么会……这支队伍又没有这么难打……」

    呆站在大门面前的狩生，被板凳区的天津发现了。

    「玲奈！」

    她的叫声，连球场中的玉来也听到了。

    玲奈来了……！

    「骗人……狩生前辈！？」

    「狩生前辈来了……！」

    「狩生前辈……！」

    同时受到板凳区所有人的注目礼，让狩生心中感到一阵恐惧。

    「……啊……」

    不禁踌躇不前的狩生，背后有两只手给了她力量。

    一回过头，是海崎及日代。

    「快去吧！」

    「加油。」

    狩生点点头，跑向了板凳区。

    「交换选手！」

    天津看准狩生已经暖身完毕，告知主审道。

    狩生进到球场，带著疑惑的玉来前来迎接她。

    「……玲奈……」

    狩生对著玉来，伸出了右手。

    「……对不起，我来晚了。不，除了这个还有很多事很抱歉。真的……我……」

    玲奈……

    我才是，对不起。

    谢谢你……

    玉来倾注著自己的心意，对眼前这只右手「啪！」的一声用力击掌。

    「没有你在，打得好不顺！大家都在等你。谢谢你来！」

    其他四人也聚集在狩生身旁。

    「……」

    「我们等下再好好聊。现在重要的是！」

    玉来将右手伸出来。狩生叠上右手，其余人也将手叠上去。

    「我们要赢！为了能够以我们现在这支队伍的阵容，再打久一点的排球！」

    要赢……！

    「唔──」

    玉来鼓舞士气的叫声，跟大家的叫声融合在一起。

    「喔──！」

    「啊，欢迎回来！」

    大神发现海崎跟日代回到二楼观众席，跟他们打招呼道。两人摇摇晃晃地一走过来，就立刻像跌倒似地将身体靠在扶手上。

    「……是说，你们两个脸色有点差耶？」

    「不是……我们跑得超激烈的……」海崎回答得连呼吸都上气不接下气。

    「幸好赶上了！狩生一来，玉来的状况就立刻恢复，跟刚才完全不一样耶！」

    海崎俯视著球场，玉来正好击出一记扣杀。她笑著跟狩生交换了一个击掌。

    「我们也是第一次看小玉排球打得这么开心。真的太好了！」朝地似乎也很高兴。

    在他旁边看著比赛的犬饲，小声说道：

    「谢啦！」

    从这个高傲男口中说出的感谢，让海崎跟大神感到大吃一惊。

    「你们这是什么表情？」犬饲立刻瞪著他们。

    「没、没有……」

    朝地笑呵呵地向海崎与大神道歉。

    「抱歉啊，他这么吓人，但他其实是个坦率的孩子喔！」

    「不要碰我！」犬饲被朝地拍了拍头，立刻挥出拳头。然而朝地却迅速躲开。

    看著这样的情形，大神在心中想著。

    可以边笑边轻松躲开的朝地同学，也很可怕呢……

    「真的很谢谢你们。」

    朝地再次向海崎、大神以及日代道谢。

    除了自己跟犬饲以外，还有这么为小玉著想的朋友，他真的很高兴。

    球场内充满了异常的热气、一触即发的紧张感，以及令人喜悦的兴奋感。

    狩生的回归，让玉来燃起气势，队伍的节奏也恢复了。然而，对手也展现出黏著度，不愿眼睁睁看著胜利的机会逃跑，因此比数差距实在拉不太开。最后虽然被对方掌握住赛末点，但是玉来击出了自己擅长的无旋转发球。

    二十四比二十三──再一球。只要赢了就能进入局末平分了。

    一定要拿下……！

    狩生鼓足干劲，注视著球网另一面的对手。

    玉来的发球，这次被巧妙的接下回传给举球员。原本以为对方会使用长攻，结果却是采取速攻。对方这一记攻其不备，使得她们的阻挡慢了一步。

    糟糕！

    对方的中间手击出一球强劲的扣球。球即将击中球场的瞬间，自由球员的右手勉强滑进了排球的下方。

    被打上来的球，大大往球场右侧飞去。

    我绝对要接住！

    狩生拼命地追赶球，飞扑至球落下的地方。

    朝著地面挥出的手碰到了球。

    球往上了……！

    可是，这颗球却无法用来攻击。

    光是要将球打回去就已竭尽全力了。

    要变成对手的机会球了……──

    追著球变化轨迹的狩生，对于眼前无法置信的一幕而睁大双眼。

    玉来从攻击线的后方，高高地跳了起来。

    就像跃出水面的美丽鱼儿一样。

    击球！

    我要得分！

    这是大家传递过来的球。

    是玲奈传递过来的球……！

    我要得分！！

    玉来使出全身的力气击出球。

    球以极快的速度，飞向对方球场的界线旁。

    「！」

    裁判吹了一声短哨后，开口说道：

    「出界！」

    接著，表示比赛结束的长哨声，在球场内响彻──

    体育馆后方的树荫下，狩生及玉来双手抱膝坐著，把脸埋进膝盖里哭。

    「吼，萌香，你不要再哭了啦！」

    「你也是啊！」

    日代被夹在两人中间，不知该如何是好。

    为什么我会坐在正中间呢……

    「萌香，你也会因为懊悔而哭啊！」

    「那当然啊！得分了会开心，失误了就会不甘心吧！！」

    玉来大声说完，再次把脸进膝盖里。

    「唉──……对不起。真的对不起，我为什么会犯那种失误……」

    「那不是你的失误啦！」狩生安慰著她。「是我没有举出你可以打的球。那种球要打实在太困难了。」

    「但我如果顺利打回去的话，或许我们就还在进行拉锯战了！」

    「啊──吼！这种话说再多也无济于事吧！」

    两人哭泣忏悔的话语，在日代的头上交错著，让她后悔自己犯了彻底的失误。

    啊，好想逃走……

    狩生一边吸著鼻子，一边回想最后的后排攻击。

    那一球的表现的确很不像萌香会有的，但是她那美丽的跳跃姿态，深深地印在她的脑海里。

    「你没参加比赛的事，还有我害你受伤的事，让我觉得自己应该连你的份好好努力，要好好领导队伍……可是，我还是没办到。看到你来，我真的好开心，也松了口气。心急地想著一定要赢……真的很对不起。」

    ……啊，原来是这样……

    她一直让萌香一个人，背负著全部的罪恶感及责任感。

    「……我如果没来，是不是反而会赢……」

    狩生突然冒出这句话，让玉来大喊。

    「这怎么可能啊！真想让你看看，在你来之前，我是用多么死气沉沉的眼神在打球！！」

    「是死的。」日代做出了保证。

    「你看！！」 

    如果玲奈没有来……我能够重新站起来吗？

    光想就觉得可怕。

    「就算你没来我们却赢了，我也完全不会开心、不会高兴。」

    「嗯！」玉来总算抬起头，狩生对著她点点头。

    「我也是……虽然输了，虽然很不甘心……但是这场比赛，我打得好开心。」

    玲奈……

    「萌香，你的升学志愿，是直接念青叶大学吗？」

    「咦？嗯！」

    「那，这场不是终点呢！」

    狩生这么说道，眼睛红红的她，露出了笑容。

    「我们在大学再一起打排球吧！」

    听到这句话，玉来的泪腺再次崩坏。

    她一边抽噎，一边点头：「嗯……嗯……」

    「我在受伤那天说了很过份的话，对不起。谢谢你没有放弃我。」

    「我才是，对不起让你受伤了。谢谢你愿意回来。」

    两人相视而笑，同时将脸转向被夹在中间的日代。

    「这都是……」

    「日代代的……」「日代的……」

    「功劳喔！」她们异口同声地说道。

    「……咦……」

    正当日代感到惊讶时，她被两人给紧紧抱住。

    「……！」

    「谢谢。」

    「谢谢你，日代代！」

    这份柔软又温暖的心情，让日代自然而然地勾起嘴角。

    「嘿嘿嘿！」

    「唔哇！」狩生急忙闪开。「日代又笑得这么奇怪了！」

    「玲奈，你太失礼了啦！虽然真的不太舒服。」

    「……我会受伤的。」

    海崎一群人，从建筑物后方看著三人的一举一动。

    「看来应该不用担心了。」

    「是呀！」大神对海崎点点头。

    「算是解决一件事了吧！」

    「是呀──趁还没被发现之前，我们回去吧？」

    从远处看著大家的夜明及小野屋，折返脚步准备离开。

    这时比赛似乎正好结束，大批人潮从体育馆出来。两人混进人群中踏出步伐。

    「咦！小杏！？」

    两人吓一跳地停下脚步。

    「哈──！」在人群另一头挥著手的是大神。

    「真假……一般来说，在这种距离跟拥济的人潮里，会找得到我们吗！？」

    「大神同学视力真好呢！」

    「就算是这样也太夸张了！」

    既然被发现也没办法了。他们也不能直接默默离去，两人做了如此觉悟之后，朝大家走去。

    「大、大家好──…」

    「小杏跟……夜明同学？」

    对于这意外的组合，大神有一点讶异。

    「感觉好稀奇的组合～你们为什么会一起在这种地方？」

    「啊──没有啦，我们正好在附近碰到，就一起行动了──」小野屋说著很牵强的理由。

    「小杏，你今天跟平常不一样，我瞬间没有认出你耶──」

    小野屋今天的心情强烈偏向私人活动，因此她拿掉了眼镜，也没有绑头发。

    「啊哈哈哈──」小野屋一边露出假笑，一边在心中咒骂著大神，「那你就不要叫住我嘛！」

    「咦──？」海崎边笑边看著感到困扰的俩人，想到更有趣的事情，开口道：

    「对了，你们两个是有在交往吗──？现在是在约会？」

    「！？」

    「是这样吗！？」最先做出反应的是狩生。

    「不是！没有啦！」小野屋慌张地否定。「我们真的只是刚好遇到！」

    「可是，你把头发放下来，还没戴眼镜……这不就表示你是特地打扮来约会吗？」

    「真的不是！我放假都是这种装扮啦！」小野屋拼了命地解释。

    别这样，海崎先生生生生！！

    「不，太可疑了。」

    「玲奈，你的眼神好可怕！真的不是啦！我们是顺便在这附近闲晃！我们真的只是刚好遇到！」

    看不下去的夜明出手解救。

    「狩生同学，你们还待在这里可以吗？下一场比赛差不多要开始了。」

    「啊！对了。我们还得去帮忙计分！」玉来拍了拍狩生的肩膀。

    「走吧，玲奈。」

    「那我们回去了喔！」朝地向玉来说道。

    「嗯，谢谢你们来！下周见喔！」

    玉来跟狩生牵起手，露出笑容道：「真的很谢谢大家！」接著便一起返回体育馆。

    夜明双手抱胸，对海崎笑著，像是在说：「好样的，海崎先生。」海崎则是对他轻轻地啧了一声。

    真的很会巧妙地闪躲耶！

    「吼！新太！你不要乱说话啦！会害大家信以为真！」

    「咦──？我说错了吗──？抱歉，抱歉！」

    日代认真地注视著像是在打情骂俏的小野屋及海崎。

    当天晚上。

    「那么！庆祝日代同学她们的事情解决了──」

    「乾杯☆」

    海崎带著不明就理的心情，与夜明、小野屋互碰啤酒罐。

    喝了一口之后，他「咚」的一声把罐子放在桌上。

    「就说了，为什么又要跑来我家喝酒啊？」

    「因为我们这个样子又不能在外面喝──也没办法去买酒──」小野屋说道。

    「关于这一点，在你家的话，只要提出要求，研究所就会把酒送来你家。」夜明说道。

    「说了一堆，最重要的是，可以用公司的经费喝酒&#9834;」最后两人异口同声地说道。

    真是讨人厌的大人们。

    「不过！」小野屋像是想起什么似地，嘟起嘴道：「海崎先生，你今天是怎样！竟然说我跟前辈在交往！」

    「因为每次都是我被耍，偶尔也要让你困扰一下啊！」

    「吼──！虽然很不甘心，但我真的如你所愿超慌张的！」

    「是说，你们实际上真的没在交往吗？我还在想你们说不定是真的在一起。」

    「没有。」两人再次异口同声地说道。

    默契十足，真的很配呢！

    「对了，都只有我被调查，都没听过你们这类的事情耶！你们没有男女朋友吗？这个年纪就算已经结婚了，也不奇怪吧？」

    两人没有回答，而是低著头开始喀喀喀地啃起下酒菜。空气突然变得沉重，海崎立刻察觉。

    「抱歉问这个啦……」

    小野屋抬起头来，一边轻笑一边说道：

    「支援课的人都是孤家寡人喔！」

    「？」

    「我们不是会变成这个样子吗？但这是秘密实验，因此不能让认识的人知道我们这个样子。跟家人住在老家、或是已经结婚、有恋人、有频繁见面的好友等人际关系的人，是无法胜任这份工作的。因此会被分配到支援课的，全都是孤单一人。」

    「哼嗯── 」

    「既然如此……」海崎边喝啤酒边提议。

    「你们两个人交往，不就解决所有问题了？」

    「他这么说耶，小野屋──你觉得呢──？」

    「啊哈哈哈哈！我绝对不要──」

    「啊哈哈哈哈！也是呢──」

    两位，你们的笑容好可怕啊！

    「海崎先生你才是，关于爱情这一块，有什么想法呢？」夜明把话题丢了回去。

    「什么？你的意思是，要我交个高中生的女朋友？开玩笑的吧！」

    「这也是有可能的吧？限时一年的青春、终究会被遗忘的幻影……嘛！」

    夜明这句像是泼冷水的话，让海崎闭上了嘴。

    片刻后，他站了起来。

    「我到阳台抽根烟。」

    「请──」

    来到阳台上，海崎拿出手机。

    日代传来讯息。

    『真的很多事都很谢谢你。』

    他回覆完毕后，将烟点燃。

    红色的火光在黑暗的夜晚中闪耀著。

    不断转校的少女时代，曾经断念地想过，如果不会残留在任何人的记忆里，那友情跟爱情都没有意义。日代是这么说的。

    ……的确，知道别离会到来、知道自己会被忘记……喜欢的心情却越来越浓，可能会很难受吧──

    他混著叹息吐了口气，白色的烟雾融入黑夜中。

    「他一个人抽著烟、对著夜空，在想什么呢？」

    小野屋看向被拉上的窗帘，呵呵地笑著。

    「谁知道呢……」夜明将啤酒罐一饮而尽。「不过，今天真的被海崎先生说的话打败了。」

    「啊，你当下也很焦急对吧？」

    「很焦急啊──所以我不想跟你一起行动，偏偏你又要跟过来，这种行为太草率了！」

    「嘿嘿嘿。对不起。不过，早晚会被发现的嘛！」

    「……真的太草率了。」

    这次夜明对自己轻声说道。

    【重生实验报告书】

    六月十五号

    终于来到比赛当天。

    结果，狩生玲奈上场的时间大概只有十五分钟，

    但是包含队员、受试者、其他的学生们，

    每个人的表情都十分开心。

    这次的事件让我感受到，除了受试者的进步、交友关系的扩大，

    还有受试者对周围学生的影响。

    有时候小孩子听不进大人说的话，

    但假如是由同学口中说出，同一句话就会有不同的效果吧！

    很多时候都可以感受到这点。

    重生不仅对受试者、对应届学生应该也能带来正面影响吧？

    这次的事件让我感受到这个可能性。

    『我才很谢谢你。让我更t解大家，感情也变得更好了，我很高兴。』

    伴随著这则讯息的，是『THANK YOU』的尴尬猫贴图。

    看著海崎传来的LIME，日代的嘴角自然而然地露出了笑容。

    一想起今天的事，就有一幕令她很在意。

    她啪地往床上躺去，脑中思考著。

    那个辫子眼镜女跟了在交……往……？

第二卷 第九章

    「早安！」

    在前往学校的学生人潮中，快速来到海崎旁边的是日代。

    「早啊！」海崎对她微笑。「真难得呢，你会主动叫我。」

    「会吗？」

    日代同学也有点改变了吧？

    「你为什么一直笑眯眯的？很恶心。」

    呃……超直接的地方倒是没变呢。

    「早安──！」这时，小野屋扑向海崎的后背。

    「唔哇！？杏……！你又来了……！」

    「早安──日代同学&#9834;」小野屋从海崎身后露出脸，她挥了挥手，但日代没有特别的反应。

    今天她是辫子加眼镜……

    「你这样可以吗？他一定又在近处瞪你喔！又要被骂了喔！」

    「没关系──我习惯了！」

    在自己身后跟海崎小声说著悄悄话的小野屋，让日代感到一阵烦躁。她完全没有掩饰这样的心情，用尖锐的声音问她。

    「了呢？」

    小野屋跟海崎都吓了一跳。

    「你没跟了一起吗？辫子眼镜同学。」

    「咦咦──？为什么我要跟他一起──？是说我叫小野屋杏──请你也该记住我了啦，日代同学。」

    「因为你们在交往吧？」

    「没──有──！我上次也说过了吧！」

    「那你们那天为什么会在一起？特地在假日去那种地方。」

    可以看见两人之间火花四射。

    你、你们两个感觉好可怕喔！

    「没有交往的男女在一起很奇怪吗？那，你跟新太有在交往吗？」

    「啥啊！？」海崎对小野屋的问题，大声说道。

    「你们很常一起上下学吧？照你刚才的逻辑，就会变成你们也在交往吧？」

    「喂，杏！」

    海崎背对日代筑起一道墙，将脸凑近小野屋。

    「你不要欺负小孩子啦！」

    「咦──？你为什么脸红了？年纪一大把了，还这么纯情呢──」

    「你这臭大婶……」

    「人家还很年轻啦──」

    海崎转头向日代道歉。

    「日代同学，抱歉，杏说了奇怪的话。你不要在意……」

    「我收回。」

    日代像是要打断他似地，开口说道。

    「咦？」

    「说的也是呢，只是在一起行动就认为是在交往，想得这么肤浅的我真是个笨蛋，因此我要撤回前言。」

    日代一口气把话说到这里，眼神锐利地注视著两人。

    「因为，我跟海崎同学，是不可能的。」

    海崎被她这么直接地画清界线，睁大了眼睛。

    「走吧！」

    海崎只能呆若目鸡地看著日代大步离去，小野屋对他感到同情至极。

    「好像……有点抱歉耶，海崎先生……」

    「没……关系……」

    日代一到位子上，狩生跟玉来就跑了过来。互道早安之后，狩生递出之前跟她借的发圈：「还你，上次的发圈。谢谢了。」

    「喔，对呢！没有它我很困扰。」日代将东西收下。「我没有替用的发圈，因此今天是用橡皮筋绑头发。」

    「什么！？你家没有半个发圈！？」

    连这种消耗品都没有替换的……这个人是多缺乏女子力啊！狩生感到十分傻眼。

    「那么，这样或许刚好喔！」玉来朝狩生使了个眼色。

    「对呀！」狩生拿出了某个东西，是一个小纸袋。

    「来。」

    「？」

    日代一脸狐疑地看著递到自己面前的东西。

    「快点收下来啦！」

    日代在这番催促之下，伸手拿走了纸袋。

    「这是我跟萌香昨天去买的。」

    「给你的礼物&#9834;」玉来对她露出微笑。

    「该怎么说呢，算是谢谢你吧？我们在讨论想为你做点什么。快打开、快打开&#9834;」

    「喜欢的话要用喔！」

    日代打开纸袋，将里面的东西倒在手上。礼物是个红色发圈，上面有叉叉形状的饰品，这个叉叉她好像在哪看过。

    「你看，不是有个尴尬猫的角色吗？你也常常用那个贴图。我跟玲奈说感觉那个角色很像你，结果就找到这个。」

    这个发圈，跟尴尬猫的项圈是一样的。

    玉来在说明的时候，日代一动也不动地盯著发圈，不发一语。

    「咦……你不喜欢吗？」

    「……不是……」日代的脸上浮起了红晕，表情有些疑惑地看向两人。

    「我很高兴……也很惊讶……我只是脑袋还没反应过来而已。」

    日代的反应让狩生笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！你这什么脸！高兴的话就坦率地笑出来啊！」

    「真不想被倔强的人说什么坦率呢！」

    「！！」

    玉来赶紧安抚气嘟嘟的狩生。

    「谢谢你们。」日代说出自己的真实心情。「虽然对我来说好像有点太可爱了，但请容我使用它。」

    玉来听到这句话后，露出灿烂的笑容，狩生则是有些害臊地笑了。

    日代看著这样的两人，喜悦变得更加浓厚。

    收到朋友送的礼物，原来是这么开心的事情……

    「对了，玲奈。」玉来转向狩生。「你有跟其他人好好道过谢了吗？之前大家聚集在社团教室的时候，我有说谢谢喔──」

    「咦？」

    「尤其是大神同学！不好走的地方他有扶你吧？你哭的时候，他也有安慰你吧？」

    为、为什么萌香会知道……？

    玉来看到狩生的表情，吓了一跳。

    大神有交代不能说啊……

    彷佛可以听到血液轰轰轰地冲上狩生的脑袋。

    「大神！！！！！！」狩生一边大喊，一边走向大神的位置。

    「惨了，我不小心说出来了……」

    「阿和，虽然我们相识的时间很短，但是谢谢你的照顾。」日代双手合十。

    大神完全无法对应这场突如其来的灾难。

    「你说出来了是吧！」

    狩生抓住大神的领带，立刻用力勒紧它。

    「好痛！什么意思！？你在说什么！？」

    「随便把别人脆弱时的事情说出来，你真的很白目！！」

    狩生任由怒气主宰，加重手下的力气。

    「好痛！！是谁！！是谁说出来的！！我就说我会被杀的！！」

    大神拼命将身子往后仰，领带总算有点松了。

    海崎看著这群年轻人在自己眼前上演的打打闹闹，一边露出苦笑，一边在心中想著。

    限时一年的青春。

    终究会被遗忘的幻影。

    ──尽管如此……

    ──正因为这样，我要认真地对待每一分每一秒。

    「啊──好耀眼、好耀眼。」

    「咦？」大神回头看向海崎。「要拉窗帘吗？」

    「我不是指窗帘啦！你才应该要被『拉紧』啦！」

    ──为此次重生，用尽全力。

第二卷 第十章

    「了，你有空吗？」

    海崎像是要混进休息时间的吵闹声中，向夜明搭话。夜明一脸纳闷地想著会是什么事情，「我想买饮料，可是忘记自动贩卖机在哪里了──」为了让附近的日代也能听见似地，海崎对他大声说道：

    「你带我去啦！」

    「新太，你真是路痴耶！」

    「闭嘴啦！」

    两人离开教室，往人烟稀少的校舍后方走去。

    「请问有什么事吗？我有说过，在学校尽量不要有过多接触。」

    夜明的表情变得严肃，但海崎并不在意。

    「上次比赛的时候，我们有在大家面前说过话。大家都已经觉得我们认识了，所以没差吧！」

    「……」

    「那个，说买饮料是藉口，我有事想跟你商量……我想要变回去的药。」

    「……又需要了吗？开始上学之前你也有跟我要过一次呢！说想要去打工的地方辞职。这次是为了什么呢？」

    「……我想去……扫墓。」

    「！」

    「反正你调查过，应该早就知道了吧？我上班族时期前辈的事情。」

    海崎边说边观察著夜明。从他的表情可以看出，他有头绪。

    这样就好说了。

    「下个星期一……七月一号，是她的忌日。」

    「不能直接这个样子去吗？」

    「万一遇到公司的人就糟糕了吧……不过，我是觉得公司的人不可能会去帮前辈扫墓。」

    「……我知道了。那我也跟你一起去吧！」

    「啥！？」

    海崎露出厌烦的表情。

    连这种地方都让他跟来，那还得了。

    「不需要啦！」

    「你怎么这样！不要说这么过份的话啦！」

    「真的不需要。」海崎不愿退让。「你要观察我的话，跟平常一样在某处看就可以了吧？根本不必一起……」

    「我有看到。」

    夜明语气强硬地说著。

    「？」

    「去年，我有看到好几次，你在佐伯小姐的墓前好几个小时，都无法动弹。」

    「！」

    「之前小野屋有说过吧？在形形色色的受试者之中，也有人利用记忆会被消除这点，想要杀害上班族时期欺负过自己的上司。那时听到这件事的时候，你知道自己的表情有点变了吗？」

    海崎虽然心中一惊，但他立刻否定。

    「我才不会做这种事！」

    「我当然相信你。可是，身为一个看过你去年扫墓模样的人，我很担心。担心你会不会冲动地跟随佐伯小姐而去、担心你会不会踏上复仇之路、担心你如果在那里遇到同事的话，能够保持冷静吗……担心的事很多很多。」

    「……那是去年的事了吧……我才不会做这种事咧……」

    夜明往海崎走近一步，伸出右手，摸上他的脖子。

    「你在干什么！！」海崎感到一阵恶寒，挥开夜明的手。

    夜明对摸著脖子大口喘气的海崎平静地说道。

    「怎么了？你的脸色看起来很差耶？」

    「……开什么玩笑。不管是谁被勒住脖子，脸色都会变差啦！」

    「失礼了。但是，我的力气并没有大到勒住你。虽然刚才说的是去年的事，但你的现状仍然如同这般。不过，比起你刚离职、连领带都无法打的时期相比，现在的确是恢复到原本的状态了。」

    「！……你连这种事都知道……」

    「那是当然的吧？因此，有关扫墓以及药的事情，如果让我同行，我就同意。可以吗？」

    海崎啧了一声，把手从脖子上放开。

    「随便你。你这可恶的抖S。」

    「能得到你的夸奖，是我的荣幸&#9834;」夜明微笑著。

    「我才没夸你咧，可恶的抖S！」

    夜明从学校直接去到办公室，刚开始著手写药剂的申请书，同样身穿制服的小野屋就为他端来咖啡。她看到夜明手边的作业，语带质疑地询问道：「这是在做什么！？」

    「如你所看到的啊！海崎先生跟我的药剂申请书。」

    「这我看了当然知道！我是在问为什么！」

    「他说想去帮公司的前辈扫墓。」夜明一边接过咖啡，一边回：「因为有可能遇到认识的人，因此要变回原本的样子。海崎先生一个人去的话我有点担心，所以我也变回成人模样跟他一起去。」

    「对喔……忌日……」知道内情的小野屋能够理解。

    去年，海崎在美知留墓前的模样，她是跟夜明一起看到的。

    「让他一个人去，的确有点放不下心呢……」

    「好！」小野屋拍了一下手。「我也要去！」

    「不行。」

    「咦──为什么──」

    「我才想问咧！你又不是负责人，为什么要去？」

    小野屋被这么一说，无法回嘴的她，陷入了沉默。

    「说来，想要申请药，如果没有相应的理由都不会通过，负责人以外的人去申请，更是绝对不会通过。」

    小野屋对夜明的说法感到火大，开口说道：

    「我倒是觉得，我直接这样去也可以！」

    「两名成年男性和一名女高中生？才不要！我可不想被警察盘查！」

    夜明向生气的小野屋拜托了一件事。

    t解到夜明对海崎的用心后，小野屋恢复心情，接下他的委托。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    七月一号

    距离海崎新太辞职那天，以及海崎新太失去公司前辈的那天，

    到今天正好满一年。

    照他本人的希望，会先暂时恢复成原本的样子，前去扫墓祭拜。

    夜明最后决定放学后去海崎的公寓，在那里吃完药之后再一起去扫墓。他刚把装有黑西装的西装套，挂在桌子的勾挂上，隔壁座位的日代就向他问道：

    「了，你为什么要带西装来？」

    「咦？喔，你真厉害，可以知道这是西装。」

    「一看就知道了。」

    「我要去参加法事。」

    「……这样啊……真是抱歉。我问太多了。」

    「真难得你会主动跟我说话呢&#9834;」

    「是呀。」

    「你不否认啊──」夜明开心地笑了。

    「那么！」夜明一进到房间，就立刻拿出装有药物的小袋子。

    「如同我之前说明的，这个药吃了会有睡意。吃下去只要一个小时，身体的变化就会完成。要怎么做呢？要互打对方一小时来忍耐睡意吗？」

    「我才不要咧！」

    海崎将小袋子放在桌上之后站起身，接著装了两杯水回来。他将其中一杯放在夜明面前。

    「我才不要在想睡的状态下去扫墓咧！就乖乖小睡一个小时吧！」

    「也是呢！」夜明点点头。

    「海崎先生，我记得你是不会赖床的人吧？」夜明一面拿出手机一面问道。

    「啥？……嗯……」

    我到底被调查到什么程度啊？

    太可怕了！

    「那我就放心了。我是听不到闹钟的那种人。」夜明一面设定手机的闹钟，一面说著。

    「如果我没醒的话，请你要叫我。」

    「不不不。什么叫听不到闹钟啊！那你每天早上怎么办！」

    「嗯──特别害怕起不来的时候，为了避免睡过头，我应该会坐著睡吧──」

    「你是武士吗！」海崎狠狠地吐嘈他。

    「你这样无法消除疲劳吧！原本就已经要每天上学了，你还要再加上工作吧！」

    「……我好高兴。」夜明感动地说。「我们的隔阂消失了呢！你竟然会担心我&#9834;」

    「你快去交个早上可以叫你起床的女友吧？像是杏。」

    夜明瞬间回覆他。

    「又在说这个喔──拜托饶了我吧！光是想像每天早上被小野屋叫起床的光景，我就觉得好累。」

    「啊哈哈！我有点可以理解。感觉她一大早就很吵。」

    「那么，再下去扫墓时间会变太晚，我们快点吃药吧！」夜明拿起药及杯子。

    「嗯。」点点头，海崎也把药放进口中。「一小时后见啦！」

    「晚安。」

    说完之后，夜明靠在墙上，闭起了眼睛。

    海崎从床上看著他，没多久就响起平稳的呼吸声。

    他真的坐著睡……太厉害了。

    「晚安。」

    海崎也闭上了眼睛。

    「经过这一年的观察及报告，看起来似乎没有能为您介绍的公司。」

    「咦……」

    「很抱歉。都是因为我的协助不够完善。」

    对受试者深深一鞠躬之后，头顶传来了上司的声音。

    「一年过去，却没有任何变化，是夜明你的协助太糟糕了吧？」

    「关东分部第一个受试者竟然是这种结果，这不是害我们丢脸丢到无颜面对其他分部吗！」

    「……非常……抱歉……非常抱歉……非常……」

    「夜明先生……夜明先生……夜明先生！」

    不知道是谁的声音，正试图将夜明从后悔的沼泽中拉出来。然而，夜明就像是陷入深深的泥淖一般，意识依然没有清醒过来。

    「夜明先生，快起来！」

    「嗯嗯……」

    「没办法……好想睡……」夜明的眼睛虽然半睁开了，又啪的一声倒在地板上。

    「什么没办法！！快点给我起来！！」海崎用尽全力地摇晃他。

    他却完全没有清醒的迹象。

    真的超会赖床耶！！

    两人在电车的座位上面对面坐著，海崎一副像在邀功似地说著，自己是多么辛苦才把夜明挖起来。

    海崎心里想的是平常都他被掌握住弱点，既然被他发现夜明的缺点，就让他来好好攻击一番。

    然而夜明却一点也不在意的样子，「真是失态了。」他笑了笑轻轻带过。

    「我很不擅长早起。」

    「现在是晚上。」

    「我学生时期每天早上都会被我妈骂。」

    「我超可以理解做妈妈的心情……」

    夜明一面看著手肘撑靠在窗户上的海崎，一面感慨地说道。

    「我们像这样用成年人的姿态见面，正好隔四个月了呢！」

    「是喔……你跟我提起重生的事情，是在三月一号吗？」

    车窗外流泻而过的黑暗，让海崎想起第一次见面的那个晚上。

    这个人突然从黑暗之中现身，向他搭话。

    「已经四个月了啊……」

    「时间过得真快呢！」

    这样啊……已经过完三分之一的时间了啊……

    「啊，你现在是不是想到实验结束那天，有点感伤？」

    「才没有咧！」海崎急忙否定。「我说过了吧！我只是为了生活费及工作介绍，才参加这个实验的！」

    海崎如此说道，像是要说服倒映在窗户上的自己。

    「我才不会感伤咧！」

    「……」

    这个时候，夜明胸前口袋里的手机震动了一下。

    是杏传来的。有关委托她的事。

    『t解。谢谢。』回覆完毕之后，夜明把手机收了起来。

    线香如细线般的烟，在黑暗中袅袅而上。在黑暗里燃烧的红色亮光，则是渐渐下降。

    海崎对著佐伯美知留的墓碑双手合十，闭上眼睛一动也不动，就像是时间停止了一样。

    「……还好吗？」

    夜明不禁对他的背影开口说道。

    「我没事，你很烦耶！」海崎维持这样的姿态回答著。「我现在在跟前辈说话。」

    跟前辈说话……？

    「……你真的没事吗？」

    海崎又被问了一次，受不了地回过头。

    「你很吵耶！没有情绪的家伙！闭嘴！我没事！！」

    真是的……海崎再次面向墓碑，对著这个人传达念想。

    身为新人的我，负责带我的是业务成绩第一名的女性员工，佐伯美知留前辈。

    老实说，要做业务职而且又是跟在女人下面，我一开始的心情并不好，但对方个性爽朗又很会照顾人。

    这间我好不容易进去的第一间公司，就是所谓的黑心企业。

    每天加班、工作繁重，却没有给予相应的酬劳，薪资非常低，如果没有父母的资助，根本无法过活。

    当然，同事间关系也很冷淡，公司的气氛可说是糟糕透顶。

    而前辈，就是最严重的受害者。

    在这种状况下依然充满朝气地工作，前辈真的好坚强又温柔……我几乎要受挫的内心能够勉强重新站起来，也都是靠前辈的帮忙。

    她是我的憧憬、我的支柱。

    前辈无论受到怎样的欺负，依然很坚强。

    永远都是满面笑容地拉著我。

    就算我担心地向她搭话，她也是口头禅般地回答我：

    「我没事的。」

    可是，我以为很坚强的前辈……并非没有事。

    某一天，前辈不再强忍著说「我没事」了。

    而她这样的身影……第一个发现的人……是我。

    前辈会被逼到自己亲手结束生命的绝境，是我害的。

    「我没事的，你不要干涉太多。」

    虽然前辈这么说过，但我还是无法容忍。

    前辈越是默默忍受地露出笑容，我就越气愤那些用无聊霸凌来扯她后腿的周围同事。

    结果，我不听前辈的制止出手干涉。

    我自以为的正义感，破坏了前辈的忍耐，让霸凌的举动更加恶化……

    最后，她选择结束性命──

    那一天下班后，社长集合全公司的人，谈论起她的死。

    「嗯──警方的调查也结束了，没有犯罪的可能性，因此得出的结论是自杀。这件事情大家千万小心，不要说出去。」

    我一边心不在焉地听，一边继续责备自己。

    是因为我多管闲事吗……？

    如果我没有出手干涉的话……？

    这时，我听到后方并列站著的前辈们，窃窃私语地说起话来。

    「龋你觉得谁会代替佐伯升职？」

    「唔──我吧？」

    「啊哈哈！少得意忘形了！」

    这些家伙，都这种时候了，还在说什么？

    愤怒让我的双眼通红。

    社长的谈话还在继续。

    「佐伯是非常热爱公司的人。所以才会连结束生命也选在公司吧！她就是这么地爱著我们公司。我对于这间如此受她热爱的公司，感到很骄傲。」

    ……啥！？

    「以后的日子，我想要继续打造深受大家喜爱的公司。大家也要学习佐伯热爱公司的精神！」

    「是！」

    「那么解散！」

    ……不正常……

    我的第一间公司……并不是什么黑心企业，一定是我太过草莓。我不断用各种理由说服自己，才勉强撑了下来。

    可是，这些家伙的态度……

    「……你们差不多一点……」

    我已经到极限了。

    「你太奇怪了吧！！」

    当我回过神时，已经在大叫。

    「这有问题吧！有一个人死了耶！？在公司！自杀！！」

    我已经停不下来。

    「没有其他该思考的事吗！！为何能够这么无所谓！！不觉得是自己的错吗！！」

    然而，令人惊讶的是，众人薄弱的反应。

    那些人像是在看个怪人似地，远远眺望著我，脸上露出了冷笑。

    「海崎，你冷静！」一名同事抓住我的肩膀。

    「我受够了……这种公司，我忍耐不下去了……」

    我回到座位，开始写起辞职信。

    这时，社长缓缓来到我身边。

    「……海崎，你确定吗？你辞职之后有去路吗？世间的人会认为你没有毅力，只工作三个月就离职吧！这个标签会一直留在你的履历表上面。原本就已经重考两年，还念研究所延后出社会的你、仅任职三个月就离职、没有毅力的你，以后有谁会想要用你？嗯？」

    停下手的海崎，社长在他耳边小声说著：「成熟一点，海崎。」

    「你如果现在对我做出土下座之类的道歉举措，我还可以原谅你说的蠢话。」

    成熟一点……？

    就这样装作没看到前辈的死，继续过活，就是所谓的成熟吗……？

    这种事情……我办不到。

    原本停下的海崎，手再次动了起来。

    「……虽然这是我好不容易才进来的公司、虽然一想到要再找工作我就觉得害怕……」

    他将写好的信纸放进信封，最后再写上「辞呈」。

    他拿起辞呈，转头看向社长。

    「即使这样，也比继续待在这种公司好！」

    递出辞呈，海崎低下头去。

    「非常抱歉，请让我辞职。」

    社长收下之后，愉悦地笑了出来。

    「海崎啊，『辞呈』是有职位的人或是高层在写的。像你这种小职员写的是『离职书』。重考两年的硕士，连这种事都不知道吗？」

    屈辱及愤怒，让海崎涨红了脸。

    「你一点也不用觉得抱歉，海崎！就算没有你这种员工，公司也不会有任──何困扰。快点给我辞职吧！」

    「……」

    「你明天开始就不用来了！现在就给我回去，垃圾！！快点消失！！」

    「！」

    海崎差点要动手揍人的瞬间，脑海中冒出了前辈的笑容。

    海崎，要是把无聊的人当一回事，你也会变成无聊的人喔！

    紧握的拳头慢慢放松。

    前辈……

    入社三个月──

    前辈自杀那一天、提出离职的那一天，我成为了失业的人。

    失去了前辈、失去了工作、失去了自信──

    我开始害怕踏出社会。

第二卷 第十一章

    「海崎先生……海崎先生……海崎先生！」

    夜明的声音，将海崎拉回现实。

    夜明把手搭在海崎肩上，像在察看他脸色似地询问著。

    「……你还好吗？」

    「……抱歉。我刚才……发了一下呆。」

    不行。

    看来只要一到这里，他就只会做出反省及后悔……

    「回去吧！」

    这时，海崎注意到两名穿著套装的年轻男女，正往这里走来。两人就这样靠近他们，在美知留的墓前停下。

    对方似乎很讶异有人在，「抱歉。」男子开口说道。

    「我们好像打扰到你们了。请不用在意我们。」

    「不会，我们正好要回去了。请。」

    行个礼之后，海崎、夜明与这两人擦肩而过。

    他们穿的不是正装，而是西装……刚下班吗？

    会是前辈的朋友吗……

    「那个！不好意思！」

    海崎转头看向声音的来源，那名男性正看著他们。

    「请问你该不会是海崎先生吧？」

    「……咦？」

    「啊，我们！是晚你一年进公司的后辈！」

    后辈为什么会认识他……？

    「很抱歉突然叫住你。我在公司的相簿里看过你，所以知道你的长相。还有社长跟其他前辈们经常提到你。」

    「上冈……！」另一名女性看到海崎的表情一变，慌张起来。

    「咦？唔哇啊啊！？对不起，我……！说话不经大脑！」

    「不会……对方是那个社长。反正一定到现在还在说我坏话吧！」

    两人互看一眼，点了点头。

    「如你所说的……」这次是女性社员直见琉美，开始说起话来。「社长到现在还是动不动就会提起你，『有个人做三个月就跟我顶嘴、离职』。」

    「还有佐伯前辈的事情也是。」上冈善接著说道：「他像在说英雄故事一样，说『她是个热爱公司的人，你们都给我学学』。」

    「……」

    「现在的公司，都是我们出社会后第一间任职的公司，看到社长的独裁作风、加班量及公司气氛，或是薪水跟进公司前说的不一样，虽然一方面会担心公司是不是黑心企业，但一方面还是会想，问题是不是出在自己没有毅力、是不是每间公司都是这样。尽管很想辞职，但我们还是每天烦恼地互相抱怨、很勉强地撑过来。」

    真是一团乱。

    拼命想要维系住即将断裂的线……

    就像是看到去年的自己一样。

    「……所以，今天能够遇见你，我很光荣。对我们这种新进员工来说，你就是个英雄。」

    「……啥？」

    「你对那个社长一针见血说出想说的话，还在大家面前丢出离职信，真是太帅了！我光是听说这件事，就觉得超痛快的！」

    想都没想过的称赞，让海崎感到疑惑。

    「没有，我只是太幼稚了。忍耐不了就意气用事。」

    「不，真的很帅！」

    「而且我丢出去的是辞呈，还被他重重地嘲笑了一番。」

    「我们连做出行动的勇气都没有。」

    直见对上冈点点头，也开口说道：

    「我觉得这不是可以轻易做到的事。」

    「『原来有过这种前辈、原来觉得这间公司有问题的不是只有我们』，这点大大地拯救了我们。」

    「无论是海崎前辈或是佐伯前辈，我们都很尊敬。」

    ──前辈跟我做出的反抗，竟然在这种地方出现了效果……

    「……然后……不好意思，海崎前辈。」上冈重新站起身。

    「那个……问你这种事情是有点奇怪，但想请问你离开公司之后怎么样了呢？」

    「……！」

    「虽然常听说你在公司的事情，但后续的发展没有任何人知道。应该很辛苦吧？你现在在做什么工作呢？如果不会太失礼的话……希望你能说给我们参考。」

    上冈的提问，让海崎想起之前来这里扫墓的事情。

    那时他只要找工作不顺利遇到瓶颈，就会来这里跟前辈诉苦。

    「今天的面试也失败了。我可能已经没办法回归社会了。我真的快不行了……」

    我如果更成熟一点，是不是事情就不会演变成这样呢？

    就算痛苦、就算无法接受，只要我忍耐迎合四周，是不是就能继续在那间公司工作了？

    这样是不是比较好？

    前辈……

    夜明静静地注视著陷入回忆的海崎。

    海崎在墓前沉默地双手合十，在心中询问美知留。那时夜明就跟现在一样，一直注视著他。

    「……你觉得辞职是对的吗？」

    上冈的声音，让海崎回到现实。

    他用力握紧无意识摸著脖子的手，回答道：

    「我辞职之后……有一阵子……很茫然，完全无法行动。可是不工作的话就会坐吃山空，只能为了再次求职开始行动，第一次面试的日子，那是我头一次注意到，因为前辈自杀的冲击……我的脖子……变得无法系上领带，甚至连面试都无法去，这样的日子不断延续著。」

    不能一直这样下去。他拼了命地跟一涌而上的恶心感奋斗，一次又一次地跟领带抗战。

    「过一阵子之后，我总算可以打领带了。可是，接下来换成面试时一定会被问到『前份工作只待三个月就离职的理由』……又不能说因为前公司是黑心企业，而且当下会想到很多事，使得我无法好好回答，面试得超凄惨。尽管如此，我还是渐渐习惯面试，过一阵子之后，总算回答得了问题。不过，结果还是处处碰壁。」

    「……」

    「就像是被说『这个社会不需要你』一样，我的内心完全受挫。如果这么拼命进去的公司又是黑心企业怎么办？这个社会上到处是那种公司吧？觉得『啊──这一切都好烦──』……最后……我逃去当飞特族。」

    「……那么，你现在还是飞特族吗？」

    「不，现在……」海崎思考了一下，对上冈点点头。

    「嗯，现在也是飞特族。」

    接著，他有些自嘲地笑了。

    「那些认真上班的朋友，我总觉得不太想跟他们见面，看到朋友结婚、建立家庭，就觉得自己超没用。抱歉啊，让你们看到了现实。」

    「……」

    「不过……」

    如果是前辈，她一定会这么跟我说吧！

    「振作一点，海崎。你并没有做错。」

    没错。

    我绝对没有做错！

    「……不过，我也没有烂好人到，要把只有一次的人生奉献给那种公司。我觉得，幸好我辞职了。」

    上冈跟直见用认真的眼神，注视著海崎。

    「啊，抱歉。我说了『那种公司』。」

    「不会。」

    「我也有同感。」

    「虽然是结果论，但因为辞职了，我才能遇到某些人。如果就那样待在公司，看不到我现在所处的世界。我辞职之后，有一阵子真的很辛苦。每天都在后悔自己可能做了蠢事。但现在……我真的觉得幸好我辞职了。」

    没错。

    我是打从心底这么觉得……

    「可以成为给予后辈勇气的存在，真的是太好了呢！」

    电车一开始行驶后，从刚才到现在都没开口的夜明，总算说话了。顾虑到沉浸在各式各样想法里的海崎，他一直保持沉默。

    「……夜明先生，这是你安排的吧？」

    海崎放下交叉在胸前的双手，缓缓地说道。

    「嗯？」

    「你知道我的后辈是那样看我的吧？为了跟他们碰到面，你调整了时间吧？还装作你很爱赖床。」

    「讨厌啦，我是真的很会赖床。这一切只是偶然。你不是也说过吗？搞不好会碰到公司的人，因此想要变回原本的样子。你预测得真准！还好有先变回来呢！」

    「哼！」海崎哼了一声。

    超明显的。

    「不过，你为什么要撒谎说自己是飞特族呢？你不是也有在认真工作吗？」

    「工作……」

    「你成为我们的受试者。也有拿到仅够生活的费用。我觉得说是工作也不为过呀？」

    「就算这样，这也不是我自己争取来的工作。我辞职之后是真的吃了苦头，最后，就是找不到工作，现在才会变成这样。『我有确实找到新工作』这种不负责任的谎话，我才说不出口咧──」

    海崎这么说著，将脸转向窗户。

    「你在朋友面前，因为怕丢脸所以打肿脸充胖子，假装自己是上班族，但对后辈却忍受羞耻把这件事公开。不愧是温柔的前辈&#9834;」

    「不要取笑我啦！」海崎瞪向夜明。「我要生气了喔！」

    「咦──？我是打从心底觉得耶？」

    「再吹吧你！」海崎再次将脸转向窗户。

    不愧是海崎先生，了不起的洞察力。

    夜明的确知道后辈们的事情。

    海崎的重生计画开始之后，夜明依然持续调查海崎周边的人事物。在这个过程中，他得知身为海崎后辈的两位新进员工，直见及上冈对海崎抱有共鸣及尊敬心。

    而且，这两人也会为佐伯美知留扫墓。说不定他们也有可能在祭日当天去，因此夜明拜托小野屋用LIME告诉他这两人当天的动向。

    夜明为了海崎，竟然调查到这种地步，小野屋为此感到惊讶，夜明则说：「这就是支援课的工作吧！」对她露出微笑。

    「海崎先生如果知道，他的行动带给了后辈们希望，那他应该也能稍微向前看吧？」

    「不过，这样不会干涉太多吗？难得你会这么做……」

    「因为我只是让他们碰面而已呀！我不知道之后会发生什么事，会有怎样的结果是取决于海崎先生。从头到我尾我都只是在协助他。」

    如夜明所预想的，这两人下班之后，便一起前往佐伯美知留的墓地。他在电车中收到小野屋如此告知，但并不需要特别调整时间。因为两人搭的电车正是他们搭的下一班。

    夜明西装口袋中的手机震动了一下。他拿来一看，有好几则小野屋传来的讯息。

    『结果怎样？对海崎先生有什么正面的影响吗？』

    『我目送后辈们到墓地，有看到你们在说话，可是没办法听到声音……我又无法监听海崎先生……』

    『哈──！！前辈！我好在意啊──！！』

    抱歉抱歉！夜明一边在心中道歉，一边输入给小野屋的回覆。

    『嗯！他好像心情有多少好一点。谢谢了。』

    当夜明按下传送时，原本看著窗外街灯流逝而过的海崎，突然小声地说了一句。

    「谢谢啦……」

    「？」夜明抬起头。

    「先不论你赖床这件事是演的还是怎样，可以跟后辈们说到话，我很高兴。我原本以为，前辈的死还有我的声音，不会带来任何影响，得知原来那些并不是徒劳无功、有传达给某个人……虽然没有抹去无法帮助前辈的内疚感，但有稍微救赎了我。」

    「……」

    「我每次去那里，都只能后悔。前辈一定会用『给我振作一点！』的表情看著这样的我。我总算可以在前辈面前，说出『幸好我辞职了』。」

    「……」

    「谢谢你啦。如果没有重生计画，只有我一个人，一定无法说出那种话。」

    海崎不知道是否因为害臊，一直把脸转向别处，夜明对他开口说道：

    「我也只是站在旁边看著而已啦！」

    「你很烦耶！就坦率地说声不客气就好了！」

    「那下次请我喝咖啡吧！」

    「咖啡就可以了吗……」

    「反正你用的也是我的钱──！」

    「是研究所的吼！少得意忘形了！」

    夜明一边呵呵笑著，一边在心中想著。

    变得能够稍微向前看的人，并非只有你喔！

    「……我才是，要谢谢你。」

    「……？感觉好恶心喔！」

    「嗯嗯──？这种时候不是要坦率地说不客气吗？」

    「……你真是有够讨厌。」

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了　　受试者　海崎新太】

    七月一号

    离海崎新太辞职那天，以及海崎新太失去公司前辈的那天，

    距今正好过了一年。

    照他本人的希望，暂时恢复成原本的样子，前去扫墓祭拜。

    他在墓前遇到了公司的后辈，知道前辈的死以及自己的群安⒎峭嚼停

    并且有确实传达到后辈心中，似乎让他稍微可以向前看了。

第二卷 第十二章

    狩生一边在学生餐厅吃著蛋包饭，一边像是想起什么似地开口说道：

    「龋你们怎么看？小野屋同学跟夜明同学的事。」

    坐在她旁边的日代及玉来，交换了一个像是厌烦的眼神。

    「你又在说这个啊？」

    「真的说不腻耶！从比赛那天起就一──直说这件事。」

    「因为！」狩生嘟起嘴。「怎么想都很谜呀！他们虽然说是偶尔碰到，但一般也不会来看比赛吧！我们又不是排球名校的社团，怎么可能会想一个人来帮忙加油。」

    「会不会是跟我们队里的其他人很熟？」

    「咦──？但小野屋同学是转学生耶……」

    「直接问她不就好了。反正你们也坐在前后的位置。」

    「我问过很多次啦！」狩生的身子微微向前倾。「可是不管我问几次，她都打哈哈说不是！」

    「那你还不觉得她已经不是在打哈哈，而是在说实话吗？」玉来就是因为她这么烦人，才觉得受不了。

    「不过，你为什么这么在意这件事？」

    面对日代认真的提问，玉来代替狩生说出她的想法。

    「如果小野屋同学跟夜明同学在交往，那大神就不会被抢走了。她就可以安心了呢！」

    「你！我才没这样想……！」

    狩生虽然满脸通红，依旧生气地反驳，「喔──是是是。你好可爱、你好可爱。」玉来如此戏弄她。

    这件事跟玉来实在讲不下去，狩生改变矛头。

    「日代，你觉得呢？你不在意吗？」

    「……不好意思。我不太懂你的意思。」

    「嗯，也是啦！你连一般的人际关系都很迟钝了，怎么可能会懂男女关系呢！」

    「你很嗦。」被戳到痛点的日代，一边吃著拉面一边开始反击。

    「你才是顽固又倔强的人，一发生什么事又变成窝囊的懦夫。」

    「你也说得太狠了！！是说，别人在讲认真的事，这种时候给我停下吃面的手认真听啦！」

    「偶有在听。」

    玉来听著两人的一来一往，看起来很开心的笑了。

    「啊──你们两人感情真好呢～&#9834;」

    回到教室的日代，立刻跑去问夜明。

    「了，结果你跟小野屋同学，到底是什么关系呢？」

    夜明突然被重提这件早已忘掉的事情，试探似地看著日代。

    「喔──你记住『小野屋同学』这个名字啦？」

    「这一个月，狩生同学几乎每天都提起这件事，我不记得也难。」

    「原来如此。」

    「所以？」日代不放弃追问。「请你不要扯开话题，了。你们是什么关系？有在交往吗？」

    「不不不。」夜明露出苦笑。「我上次也在大家面前说过了吧？我们没有在交往啦！」

    「可是，你们假日还特地待在一起。」

    「我们两个单独的人，只是正好在会场碰到而已。」

    「偶尔碰到但一起行动……那么，就表示你们感情很好呢！」

    「唔──嗯……算是吧！」夜明表示承认。「我们是朋友喔！」

    夜明对著若有所思的日代，做出一个轻微的试探。

    「如果小野屋同学跟我交往，就代表她不喜欢海崎同学……你是想得到『太好了！』这个结果吗？」

    瞬间，日代露出措手不及的表情，但立刻变回平时的她，鄙视似地看向夜明。

    「你在说什么？」

    「咦？我说错了吗？」

    这么说起来，刚才狩生同学也来问了同样的事……

    「……是因为……狩生同学太过烦人，我才跟著起了一点兴趣。就只是这样而已。」

    「哼──嗯！是喔～」

    另一方面，小野屋在走廊上被狩生抓住，又受到了同样的质问。

    「就说了，我们没有在一起──只是偶然在那里碰到啦！」

    「偶然也太奇怪了吧！竟然会一个人在那种地方。」

    「我喜欢看比赛啊！我如果知道新太他们也会去的话，就不会一个人去！会跟大家去了啦──不过，夜明同学为什么会一个人在那里呢……」

    小野屋双手抱胸，做出思考的样子。

    「啊！是不是想去看运动的女生们啊？」

    「这什么啊！他是变态吧！」

    「对呀！一定是变态！我怎么可能跟这种男生交往啊！」

    正当小野屋笑笑带过的时候，她的手机突然震动了一下。

    拿起来一看，是夜明传来的讯息。

    『小心我揍你喔！』

    「！？」

    小野屋东张西望地察看四周。

    前辈是从哪里看到我的……！？

    「怎么了？」

    「没、没有──……是说夜明同学好帅呢──」

    「你们果然在交往！」

    「没有啦～」

    【重生实验报告书】

    七月十九号

    学期在今天结束了。

    回想之前虽然发生了很多事，但实验应该可以说是往好的方向前进。

    结业典礼结束之后，回到教室的海崎无法抑制开心的心情，这才是重生计画的醍醐味吧！

    暑假终于要开始了！

    「G──真棒啊！暑假！超长连假&#9834;」海崎一边哼著歌，一边把课本及厚厚的作业放进书包里。

    「你看起来超高兴耶！」

    「当然高兴啊！」海崎感慨万分地回答大神。

    变成大人之后他第一次注意到，暑假真是超赞的！

    是说，这种大型连假真的太宝贵了。

    你们这些学生，知道这有多珍贵吗！

    完全不管自己去年八月已经失业成为尼特族一事，海崎整个沉浸在大人的休假气氛中。

    「对了，新太。」突然想到某件事的大神，向海崎问道：「学期一开始，你不是连著期中、期末考都要补考，结果有考过了吗？」

    「没，我没考过。」

    「那你暑假也要努力补考啦！加油！」

    「啥啊！？」海崎发狂似地大叫。「暑假竟然还有补考！！」

    「我听说的啦！跟之前一样，每周的星期一。我没有补考过，所以不是很清楚。」

    海崎放假的心情像是泡沫一般，破裂消失了。

    「我原本就已经一整个学期间，一──直考试补考补考补考补考考试补考补考补考……了！」

    狩生对著把脸埋进书包里的海崎，小声说了一句。

    「这是你自作自受！」

    「我也要来学校补习。那我们星期一一起吃午餐吧！」

    大神的安慰令海崎抬起脸，他闪耀著双目。

    「什么补习？你成绩很糟吗？」

    「你是用哪张嘴在跟谁说话啊？」大神一脸轻蔑地回看著海崎。「才不是呢！我不是因为考不好，是为了准备考大学。」

    「咦！？」这次换狩生大吃一惊。「大神，你要考外面的大学吗？」

    「嗯──……我是有在想说直接念附属的青叶大学，但我想要多一点选择性，所以打算也去考个大学。」

    「这样……啊……」

    由于狩生擅自认为，大神也跟自己一样会念青叶大学，所以他这番发言令她受到很大的冲击。

    狩生的四周瞬间散发出负能量。

    她的失望之情还真明显啊──

    为什么大神没注意到呢？

    「好了！班会要开始了喔──」天津提高音量，让教室的吵闹声安静下来。

    「首先是班长，请把银领夹还回来──」

    大神从座位上站起来，跟日代一起走向讲台。

    「大神同学、日代同学，做为这一学期的班长，你们辛苦了。」

    在天津的促使下，全班鼓起掌。海崎也边拍手边思考著。

    对喔，夜明先生好像也有说过？

    这里的高中有附属大学。

    大部份的学生都会去念那里吗？

    真好耶，大家……

    在大学也可以一起……啊……

    海崎骤然停下手。

    我在想什么。

    什么「真好耶」……

    跟我没有关系吧！

    「那么！祝贺这一学期平安无事地结束～」

    海崎跟夜明举起自己的啤酒罐，与小野屋高举的啤酒罐一碰。

    「乾杯！！」

    桌上摆著刚外送来的热腾腾披萨，小野屋的心情完全是在参加派对。夜明看起来也很开心，感到不解的人只有海崎，「就说了～」

    「怎样？一到哪个阶段就要在我家喝酒，这已经变成惯例了？」

    「啊，这很棒耶！」小野屋拍了一下手。「就这么办吧&#9834;」

    「我说啊……」

    「不好意思。因为有一阵子不能像现在这样见面，因此我想先确认一下你暑假的预定行程。」夜明解释自己不是只为喝酒而来。

    「你会回老家吗？」

    「唔……我没有这个打算。」

    「是说，每个星期一要补考，就不能安心地回老家呢──」 

    「不知你是否有可能在暑假中通过补考──」

    如此说完，夜明跟小野屋一同笑了出来。

    这两个家伙……

    「总之，你如果有要去哪里的话，请事前告诉我。虽然是假日，但还是有观察义务。」

    「我知道啦！」

    「我跟小野屋也预计参加补习，星期一有可能会在学校见到面喔！」

    「咦？是喔？难得的休假，为什么还要特地去补习？」

    「我只是觉得有机会念书的话，就一定要好好利用。为了可以毫无异样地扮演高中生，努力学习也是我们的工作之一。」

    「不过我们应该会学校跟公司两头跑吧～」连小野屋都稀松平常地说著，海崎感到十分佩服。

    「真辛苦呢……」

    「对了，说到辛苦！」小野屋皱起了脸。「狩生同学！她真的很烦人！一直问我『你跟夜明同学在交往吗？』就说不是了～」

    「你乾脆承认比较轻松吧？」

    「我要怎么承认错误的事情啊！」小野屋一脸困扰。「如果我跟前辈在一起，大神同学就不会被我抢走，她大概是想要安心才问我的吧，如果她这么不放心，就快点告白跟他交往就好啦！那两个人真是太纯情了──」

    「我懂。」海崎深深地点了点头。

    「是吧！？」

    「要是周遭的人不帮他们做点什么，他们绝对会维持现况没有进展的。」

    「就是说啊！」小野屋把啤酒罐咚地放在桌上。

    「我都已经接近大神同学，带给狩生同学危机感了，她为什么不再踏出一步呢！她该逼问的不是我，而是大神同学！」

    小野屋的情绪随著酒精的摄取，逐渐变得高涨，开始激动了起来。

    夜明对这样的小野屋感到傻眼。

    「小野屋，你到底把工作想成什么了？你的热情是灌注在哪里？」

    然而，小野屋完全不理他。

    「你乾脆给大神危机感比较好吧？那个迟钝王。」

    「没错！」小野屋对于海崎的提案，整张脸都亮了。

    「好，前辈！你去追狩生同学吧！用你大人的魅力！」

    「你在说什么？」

    「意思就是，只要让大神看到狩生同学因为别的男人接近而动摇，就算是他，也不可能保持平常心吧！」

    「我明白你的用意，那由海崎先生去不也可以？」

    「我！？」

    海崎突然被点名，用力摇头。

    「不不不，无法无法。」

    「毕竟要是被日代同学误解就麻烦了呢！」

    「你在说什么！？」

    夜明为了浇熄擅自说得很嗨、一头热的小野屋，说道：

    「说起来，狩生同学的心意的确很明显，我想她应该是喜欢大神同学没错，但大神同学又是怎么想的？」

    「咦？」

    「你们这些周围的人擅自这么嗨好吗？我知道他们很般配，但你们都是成年人了，不要鼓吹那些思春期的学生、玩弄他们的心。」

    「……」

    小野屋跟海崎互看了一下。

    「讨厌，抖S好像在说什么道理耶──」

    「他还有脸说，明明把我玩弄得这么夸张──讨厌──」

    这、这群……酒鬼……

    「啊哈哈！前辈，不要生气喔&#9834;」

    「醉鬼。」

    「我没喝醉──」

    海崎一边看著小野屋逗弄夜明，一边思考著。

    大神的想法啊……

    的确也是呢──

    ……那我来稍微让他动摇吧！

第二卷 第十三章

    时间来到暑假后的第一个星期一，海崎为了补考而来到学校。只要这次考过，之后就可以尽情歌颂暑假的美好，但是成绩这种东西也不可能突然上升，所以考完试之后，海崎已经有了觉悟，下周还要再来学校。

    午休时，来学校补习的大神，走进三年三班的教室里。

    「新太，久等了！来吃午餐吧──」

    「喔──」

    大神把桌子反转，跟海崎的书桌并在一起。

    「谢谢你LIME我说学生餐厅没有开啊──不然我就两手空空地来了──」

    「嗯！毕竟你是转学生，我想说你可能不知道。不过，现在是暑假，一般人应该会意识到餐厅没开很正常。但如果是你，我就有点不放心了。」

    「真是抱歉啊！」

    海崎打开便利商店的便当，大神则在他面前，拿出包在大方巾里的便当盒。打开之后，里面是手作便当菜。玉子烧配上凉拌芝麻菠菜，以及炸鸡块搭配小蕃茄，便当色彩鲜艳，看起来十分美味。

    「我要开动了──」海崎对著双手合十的大神说道。

    「你会带便当感觉很新奇耶！」

    「对呀──因为平常用银领夹可以免费吃餐厅很划算嘛！不过，我每天都会帮我爸做便当，准备上其实没什么差。」

    「……咦？」海崎再次注视著大神的便当。

    「便当？咦？你做的？」

    「嗯！我很常做菜。」

    「好强喔──真意外耶！真的假的！」

    「是不是会爱上我──」

    「超爱的──」海崎笑了出来。

    「你明明一个人住，感觉却不太会做菜耶──」

    「你很烦耶！我还是会做菜的！」

    别小看人。

    他可是独居第十年了。

    「对了，你的补考怎么样？」

    「一塌糊涂。」海崎立刻回答。

    这已经变成例行活动，海崎不会再感到沮丧了。

    「也是呢──」

    「吵死了。」

    「那下周也一起吃饭吧！我下周应该也是第三堂开始会在学校。」

    「第三堂？补习不是从早上开始吗？」

    「因为不是强制参加啊──可以自己需要的时候再来。」

    「喔──」海崎看了一下教室。有四、五名来参加补习的学生在吃便当。夜明也在后方的座位上。

    原来是这样，所以才会夜明先生有来，但杏没来啊……

    像是自由参加的感觉啊！

    海崎一面把吃完的便当餐盒，放进便利商店的塑胶袋里，一面问道：

    「对了，大神──我好像都没听你说过感情的事耶！」

    「嗯？」

    「不要回我『嗯』啦！从以前到现在，你有跟女生交往过吗？有吗？」

    「啥！？」

    大神的脸越来越红。

    「没有啦！！干嘛突然问这个！？」

    看著行为举止开始慌张的大神，海崎深深地觉得太可惜了。

    他明明除了运动以外，如此优秀耶……

    「被告白呢？」

    「……有是有啦……」

    「没有交往吗？」

    「嗯……是说，你一直问这种事要干嘛啦！」

    「没有啦──就现在是夏天嘛？高中最后一个夏天嘛？我想说你都没有恋情发生吗──」

    「那你又如何？目前为止有跟别人交往过吗？」

    「有啊！」海崎很乾脆地回答，眼神骄傲地微笑著。

    「……！！你果然有！」大神像是遭受背叛似地大叫。

    「你很乾脆地直呼小杏的名字，我就在想你很习惯跟女生相处！」

    「只因为直呼其名，就认定我习惯跟女生相处……」

    你是有多纯真啊，大神！

    「所以？你现在有喜欢的人吗？」

    「大家我都喜欢啊？」大神一脸茫然。

    笨蛋吗！！

    「你为什么会生出这种答案啦！脑袋是怎么了！」

    「我才不想被你说脑袋怎么了咧！」

    「我现在很明显就是在说感情方面的事吧！感情！」

    「??」

    「你为何又一脸茫然啦！！」

    这小子对感情类的话题真的行不通啊……该说是迟钝吗？还是该说他的大脑难以切换到感情这方面？

    「那，比如说……」海崎思考著要怎么问他。

    「有没有任何一个你不希望从现在的生活中消失的人？」

    「就说了是大家啊！」

    海崎开始有点烦躁起来。

    「我就说不是这方面了，混蛋家伙！」

    被新太骂混蛋了……大神默默地受到了打击。

    「唔嗯──那……有没有一个人，是当你注意到时，才发现自己经常跟这个人在一起？」

    「嗯？」

    「啊，我说女生喔，女生！」

    「嗯……」

    大神的脑海里，浮现出狩生的脸。

    「觉得她很有趣，跟她在一起很开心。」

    大神脑海中的狩生笑了。

    「嗯嗯！」大神点点头。

    「什么都可以跟她说。」

    狩生生气地狂骂自己。

    「嗯嗯！」大神苦笑了一下。

    「不想被谁抢走，想跟她牵手。」

    「嗯？」

    「想亲她。」

    大神脑海中的狩生，有些害羞地嘟起嘴。

    「！？」

    「想跟她再进一步。」

    大神脑海中的狩生……

    「哇啊啊啊啊啊啊！？」大神大叫著，捂住了耳朵。

    脸色大变的他反驳海崎。

    「我才没有这样看过她呢！！」

    喔，想起了某个人啊！

    「好啦好啦！」海崎心满意足地安抚著大神。

    「读书固然重要，但我觉得谈恋爱也很重要喔──不然以后等你回过神来，会发现朋友间只有自己孤单一人喔──」

    海崎猛地注意到。

    这不就是在讲我吗？

    他突然趴在桌子上，大神因此吓了一跳。

    「怎么了？」

    「我胸口好痛。」

    「没事吧？」

    自爆。

    「……新太……」

    海崎往上一看，满脸通红的大神，支支吾吾地问起话。

    「你有经验吗？像是……接吻……之类的……」

    真可爱啊，大神。

    海崎笑了一下，开口说道：

    「有喔──」

    「！！」

    大神的脸变得涨红。

    「你明明是个笨蛋！！」

    「喂，这跟笨蛋没关系吧！」

    「你是新太耶！！」

    G，我都要二十八岁了。

    大神一边说著「不要脸、不要脸」，一边著脸，让海崎感到十分纳闷，自己高中的时候有这么纯情吗？

    午后，大神一边上著补习课程，一边陷入了沉思。

    他们家里没有妈妈。

    只有爸爸、哥哥再加上他的三人男子生活。

    爸爸赚的钱不多。

    因此他成为资优生节省学费，打工、做家事……

    过著这样的生活，自然而然就会跟现充的世界越变越远。

    就算被同学约去唱歌或是电子游乐场，他也只能拒绝，一旦拒绝的次数多了，别人也就不会再约他了。

    他觉得自己一定没有好好体验大家所说的「正常的思春期」。

    对于这点，他没有任何疑问或是不解。

    应该是这样才对……

    『读书固然重要，但我觉得谈恋爱也很重要喔──』

    刚才新太所说的话，一直在他脑中盘旋不去。

    难得的补习，却害他完全听不进英文老师说的话。他只好集中精神抄黑板上的笔记。

    「这可是高中最后的夏天喔！好好珍惜这段不会重来的宝贵时间吧！」

    说完这句话后，新太就回去了。

    ……不论是哪个夏天，都不会重来吧！笨蛋。

    他脑中再度浮现狩生的脸庞。

    想要牵手或是接吻……他才没这样看过她呢！

    才没有……

第二卷 第十四章

    数日后。

    地点是打工处的便利商店收银台，大神正呆站在那里。面前的顾客正一直瞄向后方的微波炉，但大神没有注意到。

    「阿和……阿和！」

    大神被站在隔壁收银台的万里一叫，回过神来。

    「便当加热好了喔！」

    「啊！不好意思！」

    大神一面向顾客致歉，一面将便当放入便利商店的塑胶袋中。

    「谢谢光临！」

    对著低下头恭送顾客的大神，万里开口说道：

    「阿和，你最近好像一直在发呆耶，还好吗？」

    「对不起……」

    「中暑吗？你有在吃饭吗？看你这么瘦。」

    「我之前就很瘦了吧，万里姐。你在挖苦我吗？」

    「那，就是谈恋爱了！」

    「……！」

    万里看到身体一僵的大神，反而感到十分吃惊。

    「骗人！真的假的！？从以前到现在，一──直拒绝女生的阿和终于！？谈恋爱了！？」

    「你不要说这种污蔑我的话啦！还有这跟恋爱没有关系啦！」

    「唔──嗯！」

    万里一面开心地笑著，一面说道：「不过，这毕竟是高中最后的夏天了──可千万不要留下遗憾喔？」接著便回去工作。

    「……啥啊……」

    ……是怎样啦，大家都在说这是高中最后的夏天。

    我就还是跟以往一样，读书、打工、做家事……

    不过，如果我去念外面的大学，是不是就不能再跟狩生在一起了？

    ……所谓高中的……最后……就是这一回事啊……

    「辛苦了！」

    离开便利商店准备回家的大神，边走边思考著今晚的菜色。

    他一面回想著冰箱里的食材，一面组成食谱，并在脑中记下欠缺的食材。

    对了，狩生是在这附近的补习班上课吗？

    对方可是狩生。

    就算是暑假，她一定还是会每天去补习班吧！

    ……是说，我为什么在想狩生的事！？

    晚餐！我是在想晚餐的菜色！

    大神抓著自己的头发，想把脑海中的狩生赶走。

    吼，都是新太……他下星期一要找他抱怨！

    当大神抬起头时，正好看到路边家庭餐厅的内部，有一名红发女子正坐在宽广的窗边。

    「！？」

    反射性蹲下来躲藏的大神，被自己的膝盖狠狠地撞中下巴。

    「好痛！」

    他用手按著阵阵发疼的下巴，等待痛感消失。

    自己竟然无意识地躲起来。

    那是……狩生吧！

    她为什么会在这种地方……补完习要回家了吗？

    大神从树丛后方，偷偷地看著店内。

    虽然只能稍微看到对方侧脸，但是没有错。

    果然是狩生。

    该怎么说呢？她看起来好像……不太有精神。

    在意起来的大神，为了看得更清楚，在树丛后方移动。

    这样应该可以了吧！他抬起头，便看见狩生在他的视野正中间。同时也注意到狩生面前，坐著一名身穿西装的男子。

    那……是谁？

    叮咚&#9834;

    在房间里休息的海崎，收到大神传来的讯息，内容却意义不明。

    『狩生好像跟陌生男子在一起很没精神怎么办？』

    「啥啊？」

    这是什么东东！根本看不懂是什么状况啊！

    这是高材生写的文章吗？

    总之海崎先回了一句：『怎么了？』

    『怎么办？』

    跟我好好对话好吗……！！

    叮咚&#9834;

    『总之对方是个看起来有点可怕的先生只有我一个人什么都做不了啦！你可以也来一下吗？』

    一读完讯息，海崎立刻站了起来。他拿起手机穿上凉鞋，离开了公寓。

    什么？

    现在到底是什么状况！？

    该不会卷入什么事件了……

    『在哪？』

    『就在我打工的超商附近！』

    『我马上过去，你等我！不要擅自行动！』

    紧接著，大神将他此时所在之处的地图，传了过来。

    海崎开始奔跑。

    要给我平安无事啊──！！

    「新太！这里这里！」

    海崎注意到从树丛后方跟自己挥手的大神，放慢了脚步。他边喘气边靠近大神。

    「看起来很安全啊！这不是家庭餐厅吗！」

    海崎像是皮球般泄了气，他的表情让大神一脸「啥？」

    「我还以为狩生一定是被绑架到类似废弃工厂的地方，被绑住手脚……之类的状况。」

    「这明明就很有事！」

    「我就是这样想，才很焦急地跑来啊！」

    「不过狩生好没精神喔！那个狩生耶！竟然跟陌生男子在一起！」

    「陌生男子？」

    哈哈～嗯！

    原来如此，是这么回事呀！

    「你的意思，他可能是狩生的男朋友？所以你很著急？」

    「男……朋……友……？」

    「对。男朋友。」

    「……是喔，我没想到这一点……也是呢，狩生也是女高中生嘛！这就是所谓的青春期对吧！」

    不不，你也是青春期啊！

    「可是，假如对方真的是她男友，但她看起来一点也不开心啊！感觉那个人好可怕！而且还不是学生！」大神用力地控诉。

    「你看，校长也说过吧！要我们小心不要卷进网路交友的麻烦。我就想如果是这类的事怎么办，一定要救她……」

    「……狩生绝对不可能做这种事吧！」

    「那，反正你就先看一眼嘛！」

    海崎大大地叹了口气，从树丛后方探出身。

    ……真是的。

    因为狩生跟陌生男子在一起，所以让大神内心动摇了？

    网路交友这种事，他反而才不会想到呢！

    不过，对大神一往情深的狩生会有男朋友，也是难以想像啦！

    海崎窥视著窗户另一头。

    正前方的桌子旁，可以看见一头红色的头发。

    喔，她在她在。

    她看起来的确脸色有点差。

    然后另一位男性……他看向里面。

    穿西装啊？

    看来满年轻的，但不是学生。

    海崎观察著坐在狩生面前的男性。

    他竖著短短的头发、细眉毛，眼神也很凶狠。

    的确，看起来是有点可怕──……

    「嗯？」

    这个男的，他好像在哪里见过……而且还是最近……

    「！！」

    回想起来的海崎，瞬间缩起身子。

    「啊！」

    海崎的小腿狠狠地撞上树丛的砖瓦，痛得几乎当场气绝身亡。

    「还、还好吗？你蹲得太猛了啦！」大神担心地问著他。

    可恶。他吓了一大跳。

    是说，为什么！？

    那不是他的后辈吗……！！

    扫墓时的那位，叫什么来著……

    对了，上冈！

    糟糕。

    如果被他看到高中生的自己，从那一刻起重生计画就要终止了。

    他的记忆会被消除、生活变得没有著落。

    「你突然这是怎么了？发生什么事了？」

    因为可怕的想像而发著抖的海崎，被大神如此问道：

    「该不会你们对到眼了！？被他瞪了！？他看起来果然不是普通人吧？」

    不不不。要是对到眼，我的重生生活就结束啦！！

    「好，新太！我们去一探究竟！」

    「咦！！」

    「待在外面也听不到他们的对话，总之我们先进去！」

    「等、等一下！等一下！」

    海崎连忙阻止站起来的大神。

    「我觉得啦，应该不是什么危险的情况！」

    「咦咦？你有看清楚吗！？那个人眼神凶狠，看起来超可怕耶！他就像是犬饲同学那种，立刻就会使用暴力的人！」

    「不要用外表去判断人啦！那个人虽然看起来这样，但其实很有礼貌啦！」

    「你是怎样，说得一副很t解那个人一样！」

    「直、直觉啦！」

    「直觉～？」大神一脸厌恶。「没有什么东西比你的直觉更不准的啦！明明每次都因为这样考不及格！」

    「啊啊啊啊！？」

    这时，店门打开了。

    走出来的是上冈，跟在他后面的是狩生。

    「他们出来了！快躲起来！！」海崎抓住大神的手腕。「快点！」

    「好痛好痛好痛！我的手要断了！！」

    海崎硬是把大神拉到店家后面。

    「新太，你为什么突然这么害怕啦！」

    「因为他看起来很可怕吧！」

    「吼，你说的话真是颠三倒四耶！！」

    大神与海崎从建筑物后方偷看两人的情形。只见他们往停车场走去。

    「……是要回去了吗？」

    「不知道……」

    上冈指著一台白色厢型车，不知在跟狩生说些什么。

    「咦！他是不是要让狩生上车！？」

    与慌张的大神相反，海崎正陷入感慨之中。

    哇──好怀念喔──那是我们公司的业务车耶！

    「怎么办？狩生不知要被带去哪里了！」

    不可能吧！那可是公司车。

    「龋怎么办！」

    吵死了啦，胆小鬼。

    「你冷静啦！」

    ……不过，他们看起来也不像在约会，这两个人到底是什么关系……

    狩生一直对上冈不知在拒绝什么事情，但上冈也毫不退让。

    「你看，狩生在拒绝啊！」

    唔──嗯。他们看来也不像朋友。感觉很生疏……

    这时，狩生突然身体一晃，上冈立刻伸出手抱住她。

    上冈的右手环在狩生的腰上。

    啊，原来是这样啊……！

    海崎得出某个解答。但是，他的身旁已经没有大神的踪影。

    ……咦？

    「狩生！」

    他注意到时，大神已经跑到两人面前。

    「咦？」回头一看的狩生立刻大吃一惊。

    「大神！？」

    唔喔喔喔喔喔喔喔！

    你干嘛自己乱跑过去啦──！？

    海崎一边惊慌一边祈祷。

    拜、拜托千万不要叫我啊！？

    别叫我的名字啊！？

    别把我扯进去啊！？

    「呃──……我……」

    上冈对这名突然出现的高中生感到讶异。他想了一下，向狩生问道：

    「你男朋友吗？」

    「不是！！」狩生慌张地否定。「是我班上的朋友！」

    接著，她再次面向大神。

    「怎么了？你在做什么……」

    「我打完工要回家了。你才是在做什么？」

    「咦？」

    狩生的脸颊就像黄昏时分、颜色快速变换的天空一样，越变越红。

    「？」

    「没有……那个……」

    「喔，是你朋友啊！」上冈像是放心了似地说著。「那这样正好。」

    「咦？」

    「她好像有一点中暑了。」

    「咦！？中暑？」

    「那时我正好经过，问她要不要叫救护车，但她说没有那么严重，所以我先带她到凉爽的地方，她补充水份之后，好像就舒缓多了。」

    躲在建筑物后方偷听的海崎，心想果然是这样。

    没有精神的狩生、不稳的脚步，完全没有接点的两人……他就猜是这么回事。

    「天气这么热，我不放心又让她一个人走路，就说要送她去车站，但一般人实在不会想搭陌生男子的车吧，所以正在烦恼不知该怎么办。」

    上冈向大神说明完毕之后，转头看向狩生。

    「如何？我可以把你交给他吗？」

    「啊、是的。」

    「那要不要他也一起搭我的车？两个人一起比较安心吧？」

    「没关系！我不好意思再麻烦你了……！我没事的。」

    「好喔好喔！那拜拜！」上冈返回车上。

    他从驾驶座上打开窗户，临去前说了一句话。

    「不要仗著年轻，就小看炎热的天气喔！要小心喔！」

    「谢谢你！」狩生弯腰向上冈道谢。

    大神看著车子离去，心中感到十分感激。

    超、超级绅士的啊……新太的直觉，猜中了──……

    「对了，新太！」

    「海崎？」

    大神跑回建筑物后方，却没看到海崎的身影。这时，他的手机收到一则讯息。

    『内容我都听到了。看来不是什么危险事件，这真是再好不过了。那我先回去了。』

    「咦！」

    他回去了！？

    立刻又有新讯息传来。

    『要好好把狩生送去车站喔！』

    『虽然你很弱又很胆小，但还是加油吧！』

    你这些话太多余了啦……！！

    虽然他无法否定！

    大神一边看手机一边变换著脸色，令狩生可疑地看向他。

    「那我送你去车站吧！」大神回过头来。「我也正好要回家。」

    「咦？」

    预料之外的发展，让狩生的心跳加速。

    「……嗯……」

    我与大神并肩走在被夕阳染橘的街道上。大神很注意我，一次又一次看过来的视线，令我好开心。

    「还好吗？」

    「嗯。」

    「如果快昏倒了要跟我说喔？」

    「你会扶住我吗？」

    「这可能有点困难，但你还是说吧！」

    「真不可靠……」

    「反正我就是力气小！」

    好久没有像这样斗嘴了。

    此时此刻的狩生，感到幸福无比。

    「是说，狩生，你为什么会在那里？」

    「我上次不是说了。补习班在这附近，正好要回家。」

    「就算这样，车站到补习班也没有远到要走几小时吧？你怎么会中暑？」

    大神说的话，让狩生的脸再度红起来。

    说不出口……

    她因为暑假期间看不到大神，而感到寂寞，因此跑去大神打工的超商附近晃了好久，结果竟然昏倒了……这种事她说不出口！

    我是变态吗……！

    真是有够蠢……！

    狩生想起自己的行动，羞耻地用手捂住脸。看到这样的狩生，大神闭上了嘴。

    ……这是「不要问！」的模式吧？

    「不过，这样我就放心了──」

    「咦？」

    「看到你跟陌生男子在一起，我超著急的。」

    这是什么意思……

    狩生的心中冒出了些微期待。

    然而，大神接下来说的话，却直接粉碎了她的期待。

    「我还以为你绝对是碰到网路交友的麻烦了──」

    「……！」

    「我超级著急，还把新太也找来。太好了，一切平安无事。」

    「你什么意思……」

    「咦？」

    大神回过头，看到的是进入愤怒模式的狩生。

    「我看起来像是这么随便的笨女生……？」

    「咦？等等……你干嘛这么生气？」

    「我当然会生气吧！你是白痴吗！？」

    「对不起！！」

    「我……！……我……」

    你知道我有多喜欢吗你！一直！只对你！

    一脸讶异地看著自己的大神，让狩生的内心几乎溃堤。

    可是，却完全无法传达给他。

    被人看得这么随便……她当然会很震惊吧！

    乾脆……跟他说吧……

    「……大神……那个……我……」

    「怎么了！？想吐吗？」

    狩生瞬间冷了下来。

    同时她的怒火再度燃烧。

    「你这迟钝的人！」狩生把手上的包包砸向大神的脸。

    「痛！！」

    「说、说起来！如果你觉得我看起来像是碰到这种危险，就没有想过不要拜托海崎，自己想办法处理吗！？你真的很不可靠！」

    「不是啊，那是因为……就算我一个人闯进去，如果我发生什么事是无所谓，但我不希望连你都无法得救啊！」

    「……」

    「这样虽然很逊，但我也是思考很久的！我当时真的很焦急！」

    知道大神是认真为自己担心，狩生因为害羞及开心而感到内心激动。

    她因为害臊，再次用包包向大神问候了一下。

    「好痛！！干嘛打我！？」

    「……那还真是谢谢你了。」

    机器人式的道谢，很有好胜的狩生的风格，大神忍不住笑了出来。

    「啊哈哈哈哈！」

    「怎样啦！你被打还笑！？太可怕了吧！」

    「不是啦，就暑假之后有一阵子没见了，感觉好久没这样啊！真有趣。」

    大神突然一个笑脸，令狩生心中一阵怦然心动。

    「是喔！你看来很高兴，真是再好不过了！」

    狩生快速转过身，大步走了出去。

    大神「嗯&#9834;」的回了一句，走在她的旁边。

    狩生的右手，在自己左侧微微地晃著。

    「……」

    好想碰她的手。大神如此想著。

    大神在房间的床上靠著墙壁，一动也不动地盯著左手。

    那个时候……为什么他会想要牵狩生的手呢？

    脑中冒出海崎说过的话。

    『你现在有喜欢的人吗？』

    『不想被谁抢走。』

    『想跟她牵手。』

    今天在家庭餐厅看到狩生跟别的男人在一起，他心中觉得好讨厌。

    跟她走在一起的时候，好想牵她的手。

    ……原来啊……原来是这样啊……

    大神拿起手机，开始打起给海崎的讯息。

    叮咚&#9834;

    讯息的通知声，让海崎反射性地看向手机。

    萤幕上，写著大神急切的心情。

    『怎么办，新太。』

    『我喜欢狩生。』──

第二卷 第十五章

    隔周的星期一。

    吃完午餐后，大神立刻找海崎商量。在他的人生中，这是第一次跟朋友商量感情问题，所以他感到极度丢脸，但这个周末他深刻地t解到，这种事独自一个人烦恼也找不出解答。

    纵使不甘心，但这个时候只能拜托经验丰富的新太了。

    「我上次送狩生去车站的时候，我意识到自己想牵她的手！」

    「嗯──？喔──？」海崎对他露出了讨人厌的笑容。

    「你不要这个表情啦！！」

    「不是，我实在止不住笑啊！」

    「变态！！」

    而且，还有另一个人的脸上，也是讨人厌的笑容。

    「还有……」大神转向小野屋的位置。

    「小杏，你也是在笑什么！」

    「抱歉，我不小心听到了──我实在止不住笑──」

    「吼──！！我是认真的！」

    「你……跟她告白不就可以了吗？」

    日代如此说完之后，「是这样没错吧？」便如此跟周围的人确认著。「跟心仪的人表白，两情相悦的话就进而交往。」

    「等、等一下！」

    大神重新整理了一下，自己目前物理上被置于怎样的状态。他的身体面对著海崎，而小野屋、日代、夜明则像是包围他似地排列著椅子。

    「我商量的人应该是新太，为什么会变得这么大阵仗？」

    「好啦好啦好啦！」把日代跟夜明叫来的小野屋，笑著打混过去。「你看～我是觉得也要有女生的意见比较好啦！交给我们，交给我们～&#9834;」

    不不不，你已经不能称为女生了，而且日代同学是绝对不可能成为战力的。海崎在心中如此吐嘈。

    不过就算如此，我还是拥有主导权比较好吧？

    「之后不是会有烟火大会吗？你就约她去然后告白呢？」

    小野屋对海崎的提议表示赞同。

    「这是王道呢～很棒耶～」

    「先告白，然后第一次约会是去看烟火也不错呢──」

    「咦？等一下、等一下！」大神提出暂停。「你们说的告白，是指我要跟狩生说我喜欢她？」

    「废话。不然你还想说什么？」

    「感觉我会被她揍！」大神脸色苍白。

    「啊──有可能呢！」

    因为害羞……吧！

    「听好了，大神。」海崎表情认真地看向大神。「这种事就是要由男生直接了当地说出来。要是狩生在你不注意的时候被别人抢走，你可以接受吗？」

    「！」

    自从注意到自己心意的那天开始，这件事并非没有出现在大神脑中。如果，狩生变成别人的女朋友……

    狩生总是在自己身旁，这样的日常生活如果消失了……

    这种事情……他无法接受。

    大神小小声，但语气坚决地说道。

    「我不要。」

    海崎跟小野屋就像是第一次看到孙子走路一样，眼神温柔地凝视著大神。

    「就说了，不要露出这种表情！！」

    不过，果然还是要告白吧！

    虽然可能会破坏他们以往到现在的关系，虽然害怕会发生这样的事……但既然发现了自己的心情，他已经无法再像从前那样对待狩生了。

    大神下定决心，向小野屋问道：

    「如果是你，怎样的告白你会很开心？」

    「咦～？只要是真心的，不管是哪种告白我都很开心喔──」

    「日代同学呢？」

    「……不好意思。我没有这种经验，所以不太清楚。」

    原来啊──日代同学没有异性经验啊……海崎感到有点放心。

    的确是无法想像她谈恋爱的样子。

    「抱歉，没办法帮上忙。」

    「夜明同学，你会怎么告白？感觉你很成熟，似乎会很有参考性。」

    大神说的话令海崎吓了一跳。

    喂，我也是大人耶！

    「唔──嗯，我也还没有这种经验所以不太清楚。抱歉啊！」

    海崎跟杏在一旁，冷眼看著说得一副很抱歉的夜明。

    一定在骗人──……

    「那，经验丰富的新太呢！？」大神终于来问他了。「你以前交往过的女生都是怎么追的？」

    不要这样说！

    「我又没有说自己经验丰富！」

    「不是啊，从你目前为止超泰然的感觉看来，你绝对很习惯跟女生来往吧！」

    「明明就很一般！」

    「喔──」日代也插进了他们的对话。「海崎同学的女性经验很丰富啊？真是大人呢！」

    露出微笑的她，眼神十分吓人。

    「！？没有，很正常吧？我毕竟？已经高三了？是说，说我经验丰富这真的是误解……」

    「哎呀哎呀那真是抱歉。是我不正常。」

    「我不是这个意思！」

    被日代逼到绝境的海崎，受到夜明及小野屋的冷眼旁观。

    不要笑啦！快点救我啦，支援课的！

    「好，我知道了。我决定了！」

    大神看了一遍所有人，接著说道：

    「我，要约狩生去烟火大会，然后跟她告白！」

    对于大神充满男子气概的表情，海崎莫名地感到胸口一热。

    「不过，抱歉。我只有唯一一个请求！」

    大神如此说著，合起双手。

    这一天傍晚，狩生在房间念书时，收到大神传来的讯息。

    『狩生，你十号有空吗？要不要一起去烟火大会？』

    随意看了一下手机萤幕的狩生，当场呆住。

    这是什么！？这是什么！？这是什么！？

    他是不是传错了？

    不，可是他有写「狩生」。

    为什么！？

    为什么突然约我！？

    狩生的体温像是突然升高五度似地，全身热起来。

    「怦怦！怦怦！」的心跳声好大声。

    快冷静下来！

    总、总之，先跟萌香和日代商量吧！

    狩生打开自己跟两人的聊天室，传送了讯息。

    『大神好像要约我去烟火大会耶！』

    『你们觉得这是什么意……』──当她下一则讯息打到一半的时候，正好收到了玉来的回覆。

    『我刚才也收到讯息了～真期待呢！』

    嗯？

    接著日代也回覆了。

    『我也收到了。暑假都只顾著写功课跟补习，偶尔也需要放松一下呢！』

    ……啊，是喔。原来是这样。

    狩生猛然无力地趴在桌上。

    他是传给大家的……！

    刚刚在那里高兴的我真是笨蛋……！！

    不过……狩生重新思考著。

    可以跟大神一起去烟火大会这件事，还是没变。

    嗯，算了，没关系。

    这一点就很像大神的作风 ，而且是跟大家一起去……

    『难得要去，果然还是想穿浴衣呢～！』

    『我没有浴衣。』

    『咦！是喔！？』

    一边看著玉来及日代洗著版面的聊天讯息，狩生心中想著。

    ……好期待。

    大神在教室向大家恋爱谘询的时候──

    「我只有唯一一个请求！」双手合十的大神向大家说道：「突然要单独跟她去实在有点害羞，我想跟大家一起去！是说机会难得，我本来就也想跟大家一起去！毕竟是高中最后的夏天嘛！」

    听到这句话的海崎，笑得非常开心。

    彷佛连他的内心也回到高中三年级一样，十分纯粹的笑容。

    这样的海崎，让夜明也不禁露出微笑。

    【重生实验报告书　　负责人　夜明了    受试者　海崎新太】

    八月五号。

    在海崎新太的主导下，又有一个人打算做出行动。

    应届高中生的恋爱模样很纯真又新鲜，

    似乎让受试者连内心都重返年轻，

    可以看到他这种模样，连我都不禁笑了，

    但他只顾著忙别人的事，

    自己都没发觉的想法又是如何呢？

    我希望能继续观察这段过程──

    『我没有浴衣。』

    『咦！是喔！？』

    『那要不要大家一起去买？我现在的浴衣也很旧了，我想买新的──』

    『t解。』传送完讯息之后，日代带著满意的笑容盯著聊天画面。

    跟朋友……一起出门……买浴衣。

    叮咚&#9834;

    是来自狩生的新讯息。

    『我要在烟火大会那天跟大神告白。』

    日代惊讶地张大眼。

    『大神说，他可能会考外面的大学，而不是青叶大。』

    『我原本以为，上大学也会理所当然地跟他在一起，因此一直拖著这件事，但如果会跟他分开，要是没有告白的话，我觉得自己会后悔。』

    『所以请你们帮我，让我到时能不著痕迹地跟他独处！』

    日代一面看著狩生的讯息，一面回想起过往的自己。

    知道会别离却还喜欢对方、跟对方告白，这种事不是白费力气吗？

    跟她说这种话……就太不解风情了呢！

    是说，阿和也打算跟你告白，所以你什么事都不用做喔！

    要是跟她说这种话……也是太不解风情了呢！

    她当然不会说。

    因为已经被海崎同学叮嘱过很多次了。

    隔天，狩生、玉来及日代来到街上最大的购物中心。正当她们打算进去店里的时候，突然被人「咦──？」的叫了一声。

    「你们怎么全员集合了呀──」往她们走来的人是小野屋。

    「小野屋同学！」玉来回应著她。

    唔哇！

    狩生跟日代的表情同时暗了下来。

    并未特别在意小野屋的玉来，爽快地回答她：「我们来买浴衣──」

    「啊，为了之后的烟火大会？」

    「对对。」

    「我也会一起去喔──请多指教啦！我今天也是来买浴衣的──」

    「咦──是喔！」不知她会去的狩生感到讶异。

    「是呀。大神同学他们在讲这件事的时候，我正好因为补习在学校──」

    日代对于喋喋不休的小野屋，突然惊觉到某件事。

    「你来一下。」她抓著小野屋的肩膀，将她拉离狩生身边。

    「咦？怎么了？哇啊！做什么？」

    日代靠近她的耳边说道：

    「你不可以说阿和要告白的事喔！」

    「我怎么可能说啊！」小野屋笑了出来：「是说，会被你叮咛这种事，还满好笑的耶！」

    小野屋像是在嘲弄人的语气，令日代感到一阵恼怒。

    ……她果然就是没办法喜欢她。

    小野屋离开日代身边，「龋　沟厮抵向玉来靠近。

    「难得碰到，我可以跟你们一起逛吗？」

    「嗯，好呀──」

    「哇──谢谢──&#9834;」

    玉来回头看向狩生及日代。

    「……可以……吧？」

    两人用不带任何感情的声音回答道：

    「可以。」

    唔哇……我超顾人怨的☆

    露出苦笑的小野屋被玉来搭著话。

    「今天放假，但你还是辫子加眼镜呢！」

    「咦？喔──嗯！我看心情啦～」

    举行浴衣特卖的场地里，从适合年轻人的鲜艳浴衣，到适合成熟人士的典雅款式，摆满了各式各样的浴衣，吸引著众人目光。

    「嗯──」手上拿著直条纹配上蓝色蝴蝶的浴衣，以及金鱼花样的黄色浴衣，玉来正烦恼不已。

    「怎么了？」狩生问道，玉来把两件浴衣拿给她看。

    「哪一件穿起来比较瘦？」

    「瘦？那就是有条纹那件吧？」

    「果然是这件啊──可是，我喜欢这件说！」玉来表现出不想放弃金鱼款式的样子。

    「是说你有这么在意吗？你一点也不胖吧！」

    「嗯──因为一有胸部就看起来感觉很胖啊！尤其是穿和服。像你身材苗条感觉就很适合穿和服，真好！」

    「……该怎么说呢？我没有被称赞的感觉耶！」

    另一方面，日代则是有点束手无策。要从数量这么庞大的浴衣里面挑出一件，感觉花上一整天的时间她也办不到。

    这时，「日代同学，你决定好了──？」小野屋向她问道。

    「完全没有。」日代答覆著。「我不擅长这种事。我没有特别的喜好，也不知道自己适合什么。」

    小野屋看著日代手上的浴衣，开口说道：

    「你都看一些很素的颜色呢！」

    怒。

    「这种时候你试著大胆选择自己平常不穿的颜色，应该也满有趣的喔～」

    小野屋一边说著，一边拿起几件衣服在日代身上比。

    「你的肤色很白，穿深色的应该很不错吧？啊，这件也好看──还有啊──你身型苗条，选择大片花色的浴衣我觉得也适合喔──像这样的如何？」

    日代不知所措，一句话都说不出来。

    「啊，对了！还有……」小野屋凑近日代的耳边，小声说道：

    「新太喜欢红色喔！」

    「……什么？」

    「那么──我自己的也还没决定呢！我来挑挑看吧──」

    小野屋说完想说的话，就离开了日代身边。

    「……」

    接著，烟火大会的日子终于到来。

    担心的雨也没下下来，可以零星看见染成茜红色的云。集合的地点是河岸旁的公园，那里已经聚集大批人潮，但因为有互相用LIME联络，所以大家最终有成功会合，没有走散。

    朝地跟犬饲因为玉来的邀约也有出现。果然骑士就必须随时待在公主旁边呢！

    剩下一个人……

    「啊，来了来了！」海崎从手机里抬起头，朝著人群用力挥著手。

    「日代同学──这里──！」

    日代穿著牡丹花样的红色浴衣，迈著小小的步伐匆忙往这里跑来。

    「不好意思。我迟到了……身为人迟到真是太差劲了。这是不被允许的失态。」她一边喘著气，一边低头道歉。

    「只是迟到三分钟，不会有人说得这么过份，你不用慌张。」海崎苦笑了一下。

    「还好吗？日代代。」

    「我没事。」日代如此回答玉来，用手帕擦著汗。

    「不好意思。这是我第一次参加祭典，人潮跟我预想的差了一个位数。」

    她是第一次参加祭典啊……

    「真的非常抱歉。」

    看了一遍所有人，海崎开口说道：

    「那么，大家都到齐了，我们走吧！」

    【重生实验报告书】

    八月十号

    在大神和臣的邀约下，身为职员的我们也一同参加烟火大会。

    一想起排球比赛那天的事情，这次可以用自然的方式来观察受试者，我就觉得是件充满感激的事情。

    然而──

    夜明被小野屋投以一个意义深远的笑容，叹了口气。

    这次的烟火大会，应该会对他们的人际关系带来很大的变化吧！

    但愿这对每个人来说，都是良好的变化──

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    河边挤满了各种摊位，白炽的灯泡将四周染成橙色。

    还要接近一小时后才会开始施放烟火，但烟火大会的气氛已将现场人潮的情绪拉抬到高点。

    青叶高中三年三班的成员们挤在人群之中，情绪也不免受到影响，但每个人心中都抱著不同的心思，因此情绪也有高有低。

    「新太&#9834;人家想吃章鱼烧──」小野屋杏用甜到发腻的声音，抱著海崎新太的手臂狂撒娇。

    「那就去吃啊。」海崎的回应十分冷淡。

    「太无情了！」小野屋嘟起嘴来，但仍未放弃。

    「你看，这件浴衣怎样？我穿起来好看吗？」她又将身体贴了上来。

    海崎瞥了一眼她身上白底配上黄黑二色、矢车菊图案的浴衣，「好看好看。」他嘴上敷衍，心里一直想办法要和小野屋拉开距离。

    「太无情了！有够无情耶！黄金周那时的青涩腼腆跑哪去了！？」

    「啊──那时候的杏也很可爱呢。」海崎不由得望向远方。「还有，快放开我的手。」

    「咦？有什么关系？」

    走在两人身后的，则是玉来萌香、朝地信长和犬饲晓的青梅竹马三人组。

    「阿晓，今年也用捞金鱼来一决胜负吧。」

    「求之不得。」犬饲接受了玉来的挑战。

    一起逛庙会，是他们三个从小到大的惯例，因此感觉不到什么暧昧。

    而走在更后面的，则是大神和臣与狩生玲奈，两人若即若离，距离有些耐人寻味。

    「哎呀，好热喔。」

    「对啊。」

    两人脑中都被之后预定的告白计画填满了，不管讲什么都心不在焉。彼此之间的气氛和往常截然不同，他们两个却连这个都无暇注意。

    夜明了与日代千鹤，和同学们稍微拉开了点距离，跟在最后面。

    「你刚才好像来得很赶，没事吧？」夜明询问。「脚会痛吗？」

    「是和服让我不太自在。」日代答道：「我实在很想……把裙o撩起来，像平常那样走路。」

    「那这身打扮就浪费了……」

    「我的脚没事。只是人太多让我有点头晕，所以脚步才有些不稳，但没什么大碍。」

    「……」

    夜明望著龟速前进的日代，默默伸出自己的左手肘。

    「不介意的话，请便？」

    「？」日代弯著腰，凝视伸到面前的左手肘。

    「这也不明白吗……」夜明在心中苦笑。「你看，就像那样。」他用眼神示意日代，看向走在斜前方的年轻情侣。只见一名年约二十岁、穿著浴衣的女性，挽著男友的手，小鸟依人地走著。

    「只是预防你跌倒。」

    「……」

    「怎么样？」

    「可以吗？」

    「是我主动提出的，你不用客气喔？」

    「……那我就不客气了。」日代搭上夜明的左臂。

    这时，小野屋跑去路边摊买章鱼烧，海崎的手终于重获自由。他无奈地叹了口气，转头看向后方。

    今天人真的好多，大家没有走散吧？

    海崎在人潮之间，看见了与夜明挽著手的日代。

    他反射性地别开视线。

    ──咦……？

    这是什么情形？

    那两人怎么会……？

    等等，夜明先生正在工作，应该不会对女高中生下手吧？

    可是，为什么……

    海崎微微歪头，再次将视线投向后方。

    靠在夜明身上的日代，嘴巴微微地动了。

    「了。」

    彷佛在耳边低语一般清晰，海崎的耳朵听见了那个字。

    不对，实际上应该不可能听见。

    只是能够感觉到，她是这么说的。

    海崎的背上窜过一阵寒意。

    就算夜明先生没有那个意思……但日代同学该不会──

    「新太要不要也来一口？」

    回到海崎身边的小野屋，递出手上的章鱼烧。

    「咦？好啊，那我就不客气了。」

    小野屋的视线，从用牙签插著章鱼烧塞进嘴里的海崎身上移开，偷偷瞥了他背后一眼，嘴角微微上扬。

    刚出炉的章鱼烧里面居然这么烫，让海崎吓了一跳。即使嘴里忙著滚动章鱼烧、让温度下降，脑中却满满都是柔和橙色灯光下的日代身影。

    红色的浴衣和日代同学非常相配，虽然对方是个比自己小了十岁的女孩子，但不得不说这身打扮实在很漂亮。

    然而同样地……她待在夜明先生身边，看起来也是如此登对──

    玉来与犬饲的捞金鱼对决，以平手收场。两人的技术实在太高超，在纸网破掉之前，池里的金鱼就全被他们捞光了。在挤满四周的小朋友欢呼声中，摆摊的欧吉桑脸色铁青。

    「抱歉！这些会全部还给您！」朝地慌慌张张地开口道歉。

    而和海崎一起玩射击游戏的大神，也充分发挥了他运动白痴的才能。

    大神没射中奖品，倒是精准地命中站在一旁摆摊大哥的额头，让海崎完全哑口无言。

    另一方面，日代则是首次挑战套圈圈。她蹲著身子，手里拿著圈圈，望著奖品，嘴里不停地念念有词。

    「距离目标约一公尺。重力加速度为常数ｇ，以一百八十度水平射出……」

    「你是傻了吗？」看著似乎自认算出正解的日代，狩生无言以对。

    大家各自享受著烟火祭典的乐趣，时间转瞬即逝。

    「烟火差不多要开始了。」犬饲一边查看手机，一边喃喃自语，而朝地则是开口招呼大家。

    「要不要去找个视野更好的地方？」

    于是大家一起走到外头，离夜市有段距离的平坦空地。

    这时，海崎跟玉来就像说好了一样，分别向大神跟狩生搭话。

    「喂，大神。」

    「玲奈──」

    海崎揽著大神的肩膀，把脸凑了过去。

    玉来则是把手放在狩生肩上，将嘴巴贴在对方耳边。

    两人用只有对方才能听见的音量，同时开口。

    「什么时候要告白？」

    「！」

    「不是，那个……时机实在是……」大神支支吾吾地为自己辩解。

    「还没想好吗？等一下看完烟火就要回去了，一直跟大家待在一起，就找不到机会告白了喔？」

    狩生若无其事地来到离男生远一点的地方，也开口回答：

    「那个，我实在找不到好机会……」

    「你们刚才不是一直走在一起吗？」对男女之间的微妙情感一窍不通的日代如此反问，而玉来立刻补了句：「时机真的很难把握呢……」替狩生打圆场。「因为人太多了，为了怕走散，所以每个人都会盯著其他人。」

    「还是你觉得放烟火的时候，气氛比较适合？」

    海崎问著大神。

    而玉来也对狩生提出相同的问题。

    「不，我倒是没有这样想过。」大神与狩生都说出相同的答案。

    「不过，我觉得……还是要两个人独处，才有办法冷静下来，好好地说出自己的想法。」

    「那就在回程时找机会吧。」海崎对大神提出建议。「玉来同学他们三个多半会一起回去，我或是夜明先……夜明同学，会送日代同学或杏回家。」

    玉来也在跟狩生说一样的事情。

    「这样一来，玲奈就能顺势跟大神同学一起回去了！」

    「懂了吗？」海崎和玉来再次强调，大神与狩生点点头。

    「我知道了。」

    在离岸边有段距离的平地上，虽然人潮汹涌，但朝地还是想办法找到了一块空位，铺好野餐垫。

    「请坐。」

    「哇，朝地同学，你准备真充分。谢谢──」杏一马当先坐在垫子上。

    「不用客气。」

    在玉来跟狩生也坐下后，海崎见夜明打算跟著坐下，就对他招招手，「啊，可以过来一下吗，夜明同学？」示意对方过来。

    「你能不能管管杏？」海崎小声地说著。「她今天一直黏著我不放。」

    「哇，真令人羡慕。不是很好吗，这么受欢迎☆」

    「好个头啊！？」听见夜明毫无诚意的回应，海崎忍不住用力地吐嘈回去。

    「老是跟大人凑在一起，重生不就失去意义了？你平常明明管很严，怎么今天放任她乱来？管理部下也是工作的一环吧？」

    「嗯……职员老是和受试者待在一起，不与学生交流的确令人困扰，不过今天不一样，是跟大家一起出游，所以就无所谓。」

    这没心没肺的想法，让海崎有些焦躁起来。夜明看著他这副模样，开口说道：

    「啊，我懂了。重点不是小野屋，而是你看到我跟日代同学在一起，心里不太舒服吧？」

    海崎听到这番挑衅般的言语，涨红了脸。

    「才不是这样！」

    「既然如此你就早点说嘛，抱歉，是我思虑不周。」

    「就说不是了……！」

    「好啦，你看日代同学的旁边还空著喔。」就像是在安抚海崎一样，夜明用眼神示意著他身后的野餐垫。

    「『这是高中最后的夏天，是不能重来的宝贵时间，要好好珍惜。』不是吗？」他引用海崎自己说过的话，进一步风点火。

    「不过，对海崎先生而言，这是『最初也是最后的夏天』呢。」

    夜明在对方耳边轻语后，走向众人所在之处。

    ……所以你到底要我怎么做啊。

    这个混帐超级虐待狂。

    海崎走到坐在野餐垫后侧的日代右边，坐了下来。

    「……了。」

    日代的轻声低语，让海崎的心跳漏了一拍。

    「……跟你好像感情不错，海崎同学？」

    听见日代的疑问，海崎不禁在心中叹息，他也想问一样的问题。

    「你们在学校偶尔也会聊天呢。」

    「……没什么，只是普通朋友吧。」

    「……这样啊。的确，海崎同学总是能一下子就和任何人打好关系呢。」

    日代说完以后，轻轻叹气。

    「海崎同学在四月份，才刚刚转学进来的时候，就已经和班上打成一片了。那时我心想，自己也要好好加油才行。这件事我一直记得很清楚。」

    「……日代同学现在不也像这样，跟大家在一起，有很多朋友了吗？」

    海崎的这句话，让日代吃惊地说不出话来。

    「自称孤僻女、威胁我交出手机的那些日子，还真令人怀念。」

    海崎忆起往事，抖著肩膀放声大笑。

    也笑得太夸张了……正当日代内心有些不爽时，海崎语气柔和地开口：

    「你很努力了呢。」

    日代的眼中熠熠生辉，脸上自然地绽放笑容。

    「谢谢，主要是靠海崎同学的帮忙。」

    看著面带微笑、因害羞而别开视线的日代，海崎的心情也跟著好了起来。

    就在此时，天空突然出现炫目的光辉，映照在日代的侧脸上。

    「能够认识海崎同学，真是太好了。」

    「……咦？」

    阵阵砰然巨响，撼动略带湿意的夏天空气。

    「哇！开始了！」玉来发出惊呼，抬头望著天空。

    日代也抬起头来，凝视著一朵朵色彩缤纷、在夜空中绽放的巨大鲜花。

    「好美。」

    「是啊。」

    并肩坐在一起的狩生和大神，眼里虽然注视著烟火，心里却想著结束之后就要告白，实在没办法专心欣赏美景。

    体内的心跳，已然成为不亚于烟火的阵阵巨响。

    而两人身后的海崎，并未抬头看向夜空，而是静静思索。

    虽然话讲到一半就被烟火打断了，但刚才那句话……那到底是什么意思呢？

    能够认识我真是太好了……难道日代同学对我……

    海崎马上就打消了这太过美好的臆想。

    别乱想，人家只是无心之言吧。

    按照日代同学的个性，如果真的喜欢上了，应该会直接表明吧？

    她一定没有别的意思。

    海崎偷偷看了旁边一眼，只见日代十分入神地默默看著烟火。看著双眼如幼童般闪闪发光的日代，海崎露出微笑。

    谢谢你。谢谢你给我这样的感觉。

    光是如此，我这次的重生实验就有意义了。

    虽然，你会忘了这一切──

    「真的好美呢。」

    日代大概是察觉到海崎的视线，轻轻开口道。

    「日代同学说过，这是你第一次参加烟火大会，该不会也是第一次看烟火吧？」

    「请不要把我当傻瓜，我可是有从影片里看过。」

    「t解t解。」海崎觉得她闹脾气的模样也很可爱，忍不住偷笑。

    目光转向夜空，这时接连升空的是垂柳型烟火。金黄色的雨幕，消融在夜色之中。

    「不过，烟火看起来也有些令人感伤。」

    「是吗？」

    「绽放时有多么壮观、多么令人雀跃，消散时也那么令人失落。不过这种虚无飘渺的感觉，也是烟火这么美丽的原因之一吧。」

    「……」

    这时换成了速射连发烟火，现场掀起一阵欢呼声。红、绿、黄、粉红、紫……色彩极度鲜艳的光辉令人目眩神迷。

    「海崎同学就像烟火一样呢。」

    日代这声低语，被烟火的声响盖过，并未传入海崎耳中。

    「抱歉，我没听见，你刚刚说什么？」

    「没事……没什么。」

    相处越是开心，离别就越是痛苦。

    明明以前不知经历过多少次了，明明自己应该很懂了。

    明明知道不可以……

    这种心烦意乱的感觉……到底是……

    烟火在最后的高潮戛然而止，对成年人来说，这才是续摊的开始，但健全的高中生就要原地解散了。

    「今天真开心。大神同学，谢谢你找我们一起来。」身后跟著两名骑士的玉来，开怀地向大神道谢。

    「我也很喜欢跟朋友像这样一起玩闹，我才应该要说谢谢。」大神有些不好意思地回应。

    「那我们先走。」

    玉来带著笑容挥挥手，和朝地、犬饲一起踏上归途。

    海崎目送青梅竹马三人组离去，心想也是时候了。

    那三个人按预定计画离开。接下来才是重点。要若无其事地帮大神和狩生……

    「了。」

    这时，日代的声音，打断了海崎的思考。

    「可以麻烦你送我回去吗？」

    「！？」

    不光是海崎，就连一旁的狩生，也被日代突如其来的积极攻势吓到。

    咦、等等……怎么回事！

    反观被点名的夜明，脸上也掩不住疑惑。

    「呃……这个……」

    在这个状况下，我应该怎么做才好……？

    「嗯。」夜明思考了一下，找出了答案。

    「虽然很高兴获得您的指名，但从方向上来看，新太比较适合，我会送小野屋同学回家喔。」

    「……这样啊。」

    看著日代露出失望的神情，海崎心中有些纷乱。

    「抱歉喔～～」

    「哪里……我才应该要说对不起。」

    ……日代同学果然……对夜明先生──

    「那么海崎同学，就麻烦你了。」

    日代十分有礼地低头致意，让海崎猛然回神。

    「啊、好。」

    接著日代转头面向大神，「狩生同学就麻烦阿和照顾。」一边说著，一边作势握拳，像是要帮接下来的告白打气。

    「好、好的！」大神也握拳回应。

    大神与狩生、夜明与小野屋、海崎与日代，在十字路口道别，往不同方向离去。

    虽然和计画一样，成功让大神与狩生独处了……

    海崎时不时地偷瞄著走在身旁的日代。

    不知后方是否有让她很在意的东西，日代一直望著后头，步伐也十分迟缓。

    完全心不在焉。

    你到底在看哪里呢？日代同学。

    其实，不用讲也知道，她究竟在看哪里。

    因为，她本来想让夜明先生送自己回去的。

    如今在身旁的却是我，真是抱歉。

    「那个……海崎同学。」

    日代突然拉住海崎T恤的袖子。

    「咦？」

    「你接下来，有空吗？」

    「咦？」

    海崎回过头去，发现日代抬著头，用水汪汪的眼睛望著自己。

    「可否再陪我一会？」

    咦……？

第三卷 第二章

    「……你说的再陪你一会……」

    在远离路灯、仅有些微照明的公园长椅上，大神与狩生并肩坐著。

    而海崎和日代，就躲在能清楚偷看两人侧影的步道草丛后面。

    「是指这个！？」海崎伸手指著数公尺外的两人。

    「是的。」

    「这可是在偷窥耶！？」

    日代轻轻点头，彷佛在说：「这有什么问题吗？」

    「所以你想看大神怎么告白？」

    「没错。」

    海崎转身背对日代，内心纠结不已。

    虽然我也很在意。

    虽然我也很想看没错！

    但就是觉得偷看太没品了，我才压下心中的冲动，没想到居然是日代同学找我来偷看……

    这样真的好吗！

    「因为我不明白。」

    日代一边盯著长椅上似乎神游天外的两人，一边压低音量，吐露自己的心声。

    「友情和恋爱……还有明知喜欢上了也毫无意义，我一直以来极力避免的各种感情，实在太难懂，让人好心烦。我想要明白，却又不想明白。自己也搞不懂怎么回事，头真的好痛。」

    「……」

    「所以你觉得看了他们两人的告白后……也许能找出答案？」

    「……」

    「抱歉，拉著你陪我做这种事。」

    海崎轻轻地摇头。

    「日代同学真的是很热中于研究呢。」

    「不行吗？」

    「不是，我觉得这样很好。」

    虽然太过直接让我有点吓到就是了。

    这种认真的态度也非常可爱。

    海崎胸中涌起一股笑意，但很快就消失了。

    所以……她想要知道自己对于夜明先生抱持的好感，是不是恋爱那种感情吧。

    「你的脚，没事吧？」

    狩生突然被问到这个，「咦？」了一声，脸上浮起吃惊的表情。

    看见这样的表情，这次换大神也「咦？」了一声。

    「你不是说脚会痛，想要休息一下吗？」

    「对喔！」狩生终于想起来了。

    因为一直想不到好理由，所以刚才一看到适合两人独处的地方，就情不自禁地说了这样的谎话。

    「嗯，没事了……」

    随后两人之间又陷入沉重的沉默之中。

    啊啊啊啊！干嘛不讲话。

    怎么不像平常那样白目，嘴上讲个不停呢！

    为什么偏偏只有今天这么安静！

    大神对于狩生内心的纠结浑然不知，只是不时偷瞄身旁的她，暗自找寻开口的时机。

    就像多人跳绳一样。

    身为运动白痴的大神，自然对于多人跳绳也不拿手，总是抓不准时机，在跳进圈中之前就被绳子绊倒了。

    要是现在对她告白，大概会被骂「人家脚正在痛，你真的很白目！」吧。

    她一直不肯看这边，是不是心情不好？

    「今天很开心呢。」

    「是、是啊。」

    「……」

    「……」

    对、对话直接句点了……

    海崎偷听著远处微微传来的两人对话，也脸红起来，尴尬到不行。

    光是在旁边看，都觉得丢脸啊──！

    而日代这边，则是有些焦躁地喃喃自语。

    「只不过是讲一句『喜欢』，没想到要花这么久。」

    喂喂，小姐你别这么冷静好吗──！！

    「不好意思，日代同学，所谓的爱是没办法轻易说出口的──」

    正当海崎把视线转向日代时，突然听见了大神的声音。

    「那个、狩生……」

    「我……喜欢你。」

    猝不及防的一句话，让狩生忍不住往旁边看去，结果大神也许很想知道自己的回答，也转头看了过来，两人的目光就这样撞在一起。

    「……啥？」

    由于太过惊讶，狩生的脑袋完全无法反应。

    「咦？什么？」

    看著双眼发直愣在原地的狩生，大神有点受伤地嘀咕：

    「好不容易提起超大的勇气告白，你那是什么表情啊？」

    「咦……！？咦────！」

    「看吧，就是这种反应，我就知道你会生气。一定是我搞错时机──」

    这时，狩生对著垂头丧气的大神大喊：

    「人家才没有生气！」

    「明明就在生气啊。」

    「我没有生气！」狩生挥著手上的束口袋。

    被束口袋直接砸在脸上的大神，忍不住喊了声：「好痛！」

    ……这……这？

    这是什么莫名其妙的发展！

    打死我都没想过会发生这种状况！

    谁想得到啊！

    大神用手摸著被束口袋痛扁的脸颊，难为情地移开视线。

    「……你……是认真的吗？」狩生小声地问著。

    「啥？」大神叹口气，转头面对狩生。他脸颊微红，应该不是被束口袋砸中的关系吧。

    「那还用说。谁会为了开玩笑，讲出这么难为情的话？」

    狩生还是不敢置信，说不出话来。

    「怎样？觉得我的话不可信吗？」

    「才、才不是！我只是有点不敢相信……！」

    「那还不是一样！」

    「哪有……意思不一样好吗？」

    狩生顶著比大神还要红的脸，像弹珠一样跳来跳去，好不容易才让自己冷静下来。

    「真是的……事前想过很多种可能，就是没想过会这样。」

    「？」

    狩生深深地吐出一口气，娓娓道来。

    「大神主动约我今天一起看烟火，我真的很开心。一开始以为只约了我一个人，后来知道其实是找了大家一起去，还有点失望。不过转念一想，这样才像你的风格嘛，也就释怀了。」

    在这片偶尔只有虫鸣响起的寂静之中，狩生的话语也传进了海崎与日代耳中。

    「一想到大神说过，你可能会去考外面的大学，我就觉得要是不开口，以后一定会后悔，所以才决定今天要向你告白的。」

    狩生转身面向大神，凝视著对方的眼睛。

    「我从一年级开始，就一直喜欢你。请跟我交往。」

    映入眼帘的一切，彷佛都融入深蓝的夜色之中，只有狩生明亮的双眸如此清晰耀眼。

    但向来与恋爱绝缘的大神，并未沉浸在如此罗曼蒂克的气氛之中。

    「咦────！？」

    大神忍不住提高音量，身体微微往后缩。

    「人家好不容易提起超大的勇气，那是什么反应！」

    「不是、正常来说都会吓一跳吧。」面对发起脾气的狩生， 大神连忙开口解释。

    「想要向别人告白，却反过来被告白，正常来说都会吓一跳吧！」

    「这句话我要原封不动地还给你！」狩生又提著束口袋猛砸大神的脸。

    「好痛！！」

    「……正常来说早就该发现了吧？就连今年才转进来的海崎跟小野屋同学都发现了。」

    「什么！？」

    大神再次发出惊呼。

    「那两个人也知道？知道狩生的心意？」

    「大概吧。应该是察觉到了。」

    难怪只有我一个人这么紧张，其他人都老神在在吗……！

    「我一直很害怕万一被甩了怎么办，要是不能像以前一样跟狩生聊天就完蛋了，结果那些家伙居然……」

    看著声音有些发抖的大神，狩生心想。

    这是……真的。

    大神是真的……喜欢我……

    「……抱歉。」大神双手撑膝，低头道歉。「我……该怎么说，从以前就没有跟朋友聊过这类话题，像是喜欢谁啊，或是谁跟谁在交往之类的。所以在这方面才会有点迟钝吧。」

    「只是有点？」

    「……订正一下，是非常。」

    「很好。」

    「我完全没察觉到狩生的心意，而且，也没有发现自己对狩生的感觉。被新太提醒之后，我想了很久，才终于有所自觉。要是狩生不在身边是多么无趣，要是其他人碰了狩生，我会有多么反感。」

    「……」

    「直到最近，我才发现到这件事……我大概也是从很久以前，就喜欢上狩生了吧。」

    听见对方真情流露的告白，狩生的心也不禁揪了一下。同时也羞涩到满脸通红。

    看见狩生的模样，大神才猛然惊醒。

    大神体内的血液直冲脑门，体温瞬间升高。

    「我刚才讲的话超难为情的！」

    「哪有人滔滔不绝讲完之后才想到要害羞啦，该觉得不好意思的人是我！」

    海崎偷偷地看著两人打情骂俏，脸上的窃笑怎样也止不住。

    啊啊啊啊……年轻真好啊啊啊啊！

    「那个……狩生……同学。」

    「？」

    大神小心翼翼地朝狩生伸出右手。

    「我可以，牵你的手吗？」

    「……可……可以……」

    这种青涩的气氛，让人实在不敢再看下去了。

    海崎双手著脸，在内心大喊。

    这是怎样，太可爱了吧。

    这两人是怎样啦！

    只见两人的手缓缓靠近，最后牵在一起。

    从掌心传来的温热，让两人确实感受到彼此是无法取代的存在。

    「嘿嘿。」

    「！！」

    看见大神不由自主地扬起嘴角的那张脸，狩生反射性地提起束口袋砸了下去。

    「干嘛？」

    大神著脸颊发出抗议。

    「哪有人在这个气氛下揍人！就连我都懂耶！」

    「吵死了、闭嘴、不准说！！」狩生摇著头大喊。

    这时候究竟该怎么办才好，我也不知道呀！

    「……心脏好像要从喉咙里跳出来一样……」

    大神听见狩生的喃喃自语，喊了声：「你、你还好吗！」接著将双掌像捧水一样并拢起来，凑到对方面前。「要是真的跳出来，我会接住的。」

    「骗人。大神你这个奶油手一定会漏接。」

    对话终于回到平时的状态，两人相视而笑。

    「回去吧。」大神从长椅上起身。「抱歉，拖到那么晚。」

    「没关系。」

    这时，狩生开口叫住往前走的大神。

    「大神！」

    接著她默默地朝转过头来的大神，伸出手来。

    「可以……吗？」

    「当然好。」大神露出微笑，牵起她的手。

    两人手牵手，慢慢地往前走，就像是希望这幸福的时间永远不要结束一样。

第三卷 第三章

    日代看著即使两人身影完全离去后、脸上笑容依旧不减的海崎，开口说道：

    「海崎同学，你笑得太夸张了，有点恶心。」

    海崎这才回过神来。

    「可是！你刚才也看到了吧？任谁看到了都不可能不笑吧！不，绝对不可能！」

    「喔，很漂亮的反诘修辞呢。」日代在奇怪的地方表示叹服。「刚才那样的确很可爱，不管是狩生同学，或是阿和。」

    「对吧？对吧？」

    「其实，狩生同学本来也打算在今天向阿和告白。」

    「咦！」海崎吃惊了一瞬，但随即想起刚才狩生的确说过这样的话。

    「你早就知道？」

    「是的。」日代点点头，开始说起她们和玉来三人在LIME上的对话。因为上大学以后，可能要与大神分开，为了不让自己后悔，所以想要告白。当时狩生是这么说的。

    「老实说，当下我心想，既然知道总有一天要分开，还要把自己的心意传达给对方，这种行为简直白费功夫。但看见他们两个刚才的样子之后……我打从心底觉得真是太好了。把将来的离别看得太重，而放弃了当下的幸福，或许更叫人遗憾。」

    日代的这番话，简直就像是海崎的写照，深深地刺进了他的心。

    在为期一年的重生结束后，所有与我扯上关系的人，记忆中关于我的部分都会消失。

    就像夜明先生说的一样，这个夏天对我来说，是最初也是最后的夏天。

    明知自己会从大家的记忆中消失，我到底该怎么做才好……？

    海崎将得不到答案的疑问暂且放在一旁，问道：

    「……你明白什么是恋爱感情了吗？」

    「……该怎么说呢。」日代思考了一下。「虽然看见他们两个的互动，心里觉得『这样真好』，可是缠绕在我心中的疑惑，究竟是不是这样的感情，我还是搞不清楚。」

    海崎觉得胸口微微一痛。

    ……果然没错。

    她心中的确有著疑似恋爱的感情。

    「……说的也是。离别的那天，或是被人遗忘的那一天，也许终究会到来，但我们始终活在当下……所以──」

    海崎就像疼爱幼子的父亲一样，把手温柔地放在日代头上。

    「日代同学也可以交很多朋友、去谈一场美好的恋爱……去尽情享受这无可取代的当下。」

    看著海崎对自己露出略带哀愁的微笑，日代莫名觉得似曾相识。

    但她头上传来的手掌触感，抹去了那一丝丝的疑惑。

    「……是，我会努力的。」

    日代轻轻的声音，让海崎胸口的疼痛又加深一分。

    我能做的……就只有为日代同学加油了。

    所有关于我的记忆都会消失。

    要是留下太多与我有关的回忆，日代同学高三的回忆会空缺一大块。

    总有一天会消失的我，不能夺走日代同学努力成就的高三生活。

    「……」

    但我还是觉得……夜明先生真的不适合你啊，日代同学。

    那个人实际上是比你大上十岁的成年人喔？

    对了，不过毕业之后应该就不成问题了。只差十岁而已。

    咦？

    ……可是夜明先生，也是不该存在于这个时代的高中生。

    也就是说，与夜明先生有关的记忆也会消除……

    既然如此，还是不行啊。

    这时，脑中突然响起自己的声音。

    是为了让迟钝的大神，明白他对狩生怀有好感，当时的自己的声音。

    『你现在，没有喜欢的女孩子吗？』

    『仔细想想，是不是常常和她待在一起，或是觉得跟她在一起好开心？』

    『或是不希望她被别人抢走，或是想牵著她的手。』

    『或是，想要吻她──』

    我说的每一句话，不正是我对日代同学的想法吗……！？

    突如其来的自觉，让手还放在日代头上的海崎，瞬间僵在原地。

    「？」日代盯著海崎。

    这时海崎的手，从她的头顶移动到脸颊。

    「……」

    「海崎同学？」

    不是的。

    我只是觉得，这个又笨拙又拼命努力的高中生很可爱而已。

    觉得她就像自己的妹妹。

    脑中又响起别的声音。

    「好想多碰碰她。」

    不是的。

    「真想就这样紧紧地抱住她。」

    不是的。

    快醒醒。

    海崎触摸著日代脸颊的手，缓缓下移。

    振作一点。

    日代同学今后的人生当中，没有我的位置啊。

    海崎压下心中的欲望，站了起来。

    他对仍蹲在地上的日代说：「回家吧。」

    「好的。」

    日代站起身的瞬间，身体不住摇晃。

    「！？」

    海崎用手撑住快要倒下的日代。

    日代的身体，与海崎的身体贴在一起。

    怦怦。

    「……抱歉。本来以为只是脚有点麻，没想到竟然会跌倒。」

    怦怦。

    「谢谢你帮我……抱歉。」

    海崎双手抱住日代娇小的肩膀。

    手上加大了力道。

    「……！？」

    海崎使劲将日代从自己身上分开。

    「太好了，还好没有真的摔倒。」

    日代看著海崎对自己展露的笑容，心想：

    啊……又是这样的笑容……

    「走得动吗？」

    「没问题。」

    「真的吗？」

    「没问题。」

    海崎并肩和日代踏上归途的同时，忍不住想著。

    在重生的过程中，自己说过的那些大道理，最后常常都会应验到自己身上。

    『听好了，大神。这种时候男人就要主动出击。』

    对于那时一副过来人的模样、向大神提出那种建议的自己，海崎只想吐嘈一句：「怎么可能说得出口。」

    实在不想察觉。

    实在不想承认。

    堂堂成年人居然卷进了小孩子的恋爱游戏里……

    太糟糕了。

    我……喜欢上了，日代同学。

    「真是的！海崎先生真没用！」

    完成了对海崎与日代的监视工作后，踏上归途的小野屋对夜明发起牢骚。

    「在那种气氛下居然什么事都没发生？又不是纯洁的高中生了！」

    「海崎先生不是那种会对高中女生出手的人，之前不是拜某人之赐，已经得到验证了吗？」

    「可是～」

    「随著年纪增长，要顾虑的事情也会越来越多。海崎先生不是那种今朝有酒今朝醉的轻率个性。」

    「是这样吗？」

    「打个比方好了，要是我处在和海崎先生一样的状况，你觉得我趁机出手会怎样？对一个女高中生下手喔。」

    小野屋想像了一下后，用鄙视的眼神看著夜明。

    「……这个变态闷骚色老头。」

    「就算只是开玩笑，你还真有勇气对前辈说这种话呢，小野屋。」

    「是吗……说得也是呢。」小野屋笑了一会后，接受了夜明的解释。「对方毕竟是个以后会把自己完全忘记的高中女生呢。」

    「……」

    「但是，在看见大神他们为了眼前的幸福，如此坦率地拼命争取的模样，实在让人不禁露出笑容，感叹青春真好。看到别人在谈恋爱，难道自己就不会动心吗？」

    夜明望著激动到手舞足蹈的小野屋，冷静地开口提醒。

    「职员不可以对男高中生出手喔，我说真的。」

    「才不会！！怎么可能！」

    「天晓得。」

    「前辈的嫌疑才比较大呢。」小野屋十分八卦地逼问著夜明。「被日代小姐挽著手，你心中难道就没有一丝绮念吗？」

    「……的确。受人依靠的感觉，好像有点开心。」

    「哦──」

    「可是那时候，日代小姐还主动要你送她回去呢。」

    夜明回想起来，不禁失笑。

    「那真的是出乎意料。比我自己设局有效果多了。」

    「不知道会带来什么反应呢。」

    「嗯……我也不知道。关于这部分，可能要注意今后的发展、吧。」

    【重生实验报告书】

    八月十日

    在大神和臣的邀请下，我们两名职员也一同前往烟火大会。

    一想到先前排球比赛的状况，

    就觉得能够以自然的形式对受试者进行观察，实在很走运。

    本应如此──

    在小野屋杏的提议下，

    我们设了个小圈套，试图影响受试者的情绪。

    小野屋杏负责接触海崎新太，而我趁机和日代千鹤进行接触。

    老实说我不喜欢这种作法，但若能因此让受试者在精神上有所进展，

    或许也是支援课职员的职责所在吧 。

    一切都是为了实验得以成功。

    使用这种近似玩弄人心的手段，

    希望他们能够谅解。

第三卷 第四章

    时间来到下周一。为了补考而来到学校的海崎，在空荡荡的教室里，从大神口中得知了他向狩生告白的消息。但海崎当时本来就从头偷看到结束了，所以没有听见什么值得吃惊的情报。

    「就这样，我顺利跟狩生交、交往了。」

    面对红著脸报告完毕的大神，海崎的语气几乎没有音调起伏地如此回应。

    「是喔──恭喜──」

    「太冷静了吧！不能更惊讶一点吗？」

    「因为在LIME上就讲过了，而且我根本一点也不担心结果好吗。」

    「讲到这个，新太跟小杏早就知道狩生也对我有意思吗！？所以只有我一个人不知情吗！？」

    「是看不出来的你比较奇怪吧。」海崎直接驳回抗议，「唉──」的一声趴在桌上。

    「今天的补考也没过……」

    「别在意。反正每次都这样。」

    「你安慰人的方式也太烂了。」

    「不过，也难怪会郁卒呢。难得的生日还碰上补考，而且还没过。」

    「咦？」海崎闻言抬起头来。「我有跟你说过啥时生日吗？」

    「以前有听到，就记下来了！是八月十二日！」

    「不愧是记忆力超强的你啊。」

    「恭喜你满十八岁了，新太☆」

    「谢谢……」

    其实我已经二十八岁了。

    「话说啊！之前找你商量了好多事，受到不少帮助。」大神突然在书包里摸索起来。

    「请收下，这是生日礼物。」接著，他把一个小纸袋递给海崎。

    「咦，我可以收下吗？」

    「嗯。不介意的话吃看看，就当作是念书时的零嘴吧。」

    吃看看……是食物？

    「哎呀，本来想说机会难得，来烤个蛋糕，但是夏天太热了，鲜奶油一定会化掉，带来学校也不方便。所以我就烤了饼乾喔&#9834;」

    「你亲手做的？」

    只见袋子里装著形状相当漂亮的方形饼乾。

    这也太贤慧了吧……！！

    海崎拿起一片尝尝看。

    口感酥脆，奶油风味浓郁，一股甘甜香气在口中弥漫开来。

    「喔，真好吃。」

    「真的吗？太好了──」

    「如果是美女送的，我会更开心好几倍吧。」

    「太糟糕了，新太！」大神笑著吐嘈。「抱歉啊，我是男的，而且还有女朋友。」

    「呜哇，居然放闪。」

    有……女朋友……

    自己说出的话，让大神重新意识到狩生的存在。

    看著大神突然脸红、垂下眼帘害羞的模样，海崎不禁心想。

    这么自然地说出会让自己害羞的话来……这家伙是受虐狂吗？

    「啊……太甜了。」

    「咦，我应该有少放了一些糖才对。」

    「不是在说饼乾啦，大M神。」

    「大盐神？咒文吗？什么意思？」

    就是说你很M的意思。

    生日啊……没想到会迎来第二次的十八岁呢。

    反正我这副模样也不能跟熟人见面，也没什么好高兴的。

    不过这下可以一个人喝酒了。

    从白天就开始享受人生～&#9834;

    内心有些雀跃的海崎，打开了自己房间的大门。

    砰──！

    伴随著拉炮的巨大声响与彩带飞出，耳边同时传来「生日快乐！」的欢呼声。

    开开心心地站在自己眼前的，是夜明与小野屋。

    小野屋看著愣在玄关不动的海崎，开口说道：

    「哎呀？难道心跳停止了吗？」

    「那可就伤脑筋了，毕竟是宝贵的受试者。」

    「……你……你们怎么在这！？」

    小野屋与夜明露出不怀好意的微笑。

    「我们只是呢，想起某个变成高中生的模样、无法与亲友相见──」

    「而且因为补考没过深受打击，大概只能一个人喝闷酒的、刚满十八岁的海崎新太小朋友（笑）──」

    「想要帮你庆祝生日☆」两人你一言我一语，最后齐声说出了结论。

    「……」

    海崎一边清理头上的银色彩带，一边开口询问：

    「你们是拿备份钥匙进来的吗？」

    「没错&#9834;惊喜计画大成功～&#9834;」小野屋乐不可支地说著。

    「这已经超过惊喜的程度！！我可以告你们非法侵入民宅了！！」

    「好啦，先进来、先进来嘛&#9834;」夜明向他招招手。

    「这是我的房间！！」

    生日蛋糕配上啤酒这种莫名其妙的组合，一场名为生日派对，实为饮酒派对的宴会开始了，三人一起度过了相当愉快的时光。

    时间来到深夜，小野屋趴在桌上呼呼大睡。

    「对了，夜明先生，我想请教你一个问题。」海崎又开了一罐啤酒，开启另一个话题。

    「在重生实验结束后，是不是除了我之外，夜明先生与杏也会从大家的记忆中消失？」

    「没错。」夜明点点头。「因为我们本来都是不该以高中生的姿态，活在这个时代的存在。」

    「果然是这样吗……」

    看见海崎的脸色暗沉下来，夜明有些好奇。

    「怎么了？」

    「没事，只是突然想到这个疑问而已。」

    「这样啊。」

    「好了，也差不多该走了。」夜明将手中的啤酒喝完之后，这么说道。接著他摇了摇小野屋的肩膀。

    「该起来了，小野屋。」

    「嗯──……」

    但小野屋完全没有醒来的迹象。

    「你要把她安全送到家喔，毕竟她外表是个女高中生呢。」海崎趁机打趣。「她家应该离你家很近吧？」

    「不，也不算太近。」

    「咦？可是烟火大会的时候，你不是说杏住得比日代同学还近吗？」

    「那就像是海崎先生你，为了撮合大神同学与狩生同学所讲的善意谎言一样。你没发现吗？」

    「啥！？」

    海崎脸色剧变。

    「为什么、要做这种事……！日代同学好不容易提起勇气邀约，你却故意拒绝！明明先前还让她挽著手，气氛那么融洽！ 」

    面对海崎咄咄逼人的质问，夜明咧嘴一笑，并未正面回应。

    「讨厌──被你看见惹──？」

    这种轻浮的态度，让海崎更加火大。

    「那个动作并没有什么特别的意思喔。只是因为日代同学说，她穿著浴衣不方便走路，而且觉得人太多有点不适应，所以我才借她扶一下而已。」

    「咦……原来……是这样吗？」

    海崎似乎松了口气，继续喝起啤酒。「这下放心了吗？」夜明投以挑衅似的目光。

    虽然心里还是很不爽，但海崎用「这是那家伙故意挑衅」来安抚自己。

    「……但对方可能觉得不只这样，你要负起让她误会的责任喔。」

    「咦？你是说日代同学吗？」

    「她主动邀你回去也是事实吧？别闹了，我很认真地在跟你讨论。」

    说完之后，海崎用力捏紧手中的啤酒罐。

    「……我们终究会消失喔。」

    空罐扭曲变形。

    「消失……这样形容不太精确喔？」

    夜明神情冷静地回话。

    「的确，在实验结束后，关于海崎先生的记忆都会消失。身为高中生的海崎先生将不复存在。但二十八岁的海崎先生，与十八岁的大家，都会继续存在于这个时代。即使这一年发生的种种都被遗忘，接下来还有很多机会──」

    这时，小野屋突然坐了起来。

    「……？」

    「……早安。」

    「……早。」

    夜明懊恼地留下一句：「我有点说太多了，请你忘了吧。」就带著小野屋踏上归途。

    海崎在恢复空荡荡原状的房子里抽著菸，茫然地思索著。

    虽然夜明先生一直强调「在重生的期间，想怎么做就怎么做」，但他却越来越搞不清楚该如何是好……

    我就这样安然无事地度过这段日子，不是很好吗……

    夜明与小野屋并肩走在月光下。

    「所以呢？为什么要装睡？你从一开始就醒著吧？」

    「哎呀？被发现啦？」小野屋毫不心虚地回答。「因为我在想，有些话只有男人跟男人才能聊嘛。我一直在期待海崎先生会大喊日代同学是我的，不准接近她！！接著前辈就被痛扁一顿的发展呢。」

    小野屋在空中挥了挥拳，继续说下去。

    「可是……海崎先生是那种替别人著想、总想著牺牲自己的类型……接下来的重生期间，希望他不要变得太过消极才好。」

    「……」

    「烟火大会那天，我是不是做了多余的举动呢……」

    「……」

    「话说回来，前辈你刚才给太多建议了。」小野屋提醒著夜明。「要是你继续说下去，就过度干涉☆」

    「你说的没错。」夜明十分乾脆地认错。「多亏有你在。」

    重生计画还处于尚未实用的实验阶段。必须观察各种类型的受试者有何感受、会采取何种行动，好好搜集样本资料。

    若是不够客观、过度诱导受试者，就无法成为有效样本，也很难证明是受试者自发性地做出改变，对于受试者来说也不是一件好事。

    虽然自己很清楚这个道理……

    但长时间待在身旁持续观察。

    总是会忍不住对受试者产生感情投射。

    忍不住希望对方能够在重生中，得到好的成果。

    「不过嘛……」小野屋再度开口。「虽然这是搜集样本的实验，但毕竟机会难得，自然会希望能有好结果，距离的拿捏实在很难呢。也难怪上头会三不五时改变方针。」

    「我……」小野屋转头面向夜明。「比起去年那个总是瞻前顾后的前辈，更喜欢现在这样积极行动的前辈喔？」

    「……没大没小。」

    「嘿嘿！抱歉&#9834;」

    「对了，小野屋。『那个』也差不多了……什么时候要进行？」

    小野屋得意洋洋地笑了。

    这么做，或许会为人际关系带来很大的影响。

    「随时都可以喔☆」

    「态度真轻率。」

    「包在我身上！」

    「……」

    「为什么不讲话！」

第三卷 第五章

    【重生实验报告书】

    八月十九日

    距离暑假结束只剩一周。

    虽然从烟火大会之后，受试者的态度始终犹疑不定，

    但是在补考与补习最终日的今天，

    终于有了大动作。

    在家庭餐厅中，狩生隔著桌子坐在日代与玉来对面。虽然不时会在LIME上聊天，但她与另外两人从烟火大会之后，就没见过面了。

    狩生再次将告白的过程，从头到尾讲给两人听，「……就这样，我顺利和大神交往了。」最后红著脸如此收尾。

    「恭喜！」

    「恭喜你。」

    两人打从心底感到开心，拍手祝贺。

    「不过关于告白的结果，我从来没担心过就是了。」

    「为什么啊！」狩生忍不住反问日代。「我心里超级不安的！」

    日代拿起冰咖啡，开口说道：

    「因为，阿和也早就打算在那天跟狩生同学告白了。」

    狩生和玉来呆望著做出冲击性发言后、若无其事地用吸管喝著冰咖啡的日代，愣在原地。慢了半拍之后，两人才大喊起来。

    「你说什么……！？」

    「等等，这是怎么回事？」狩生进一步追问。

    你知道了居然不讲！

    在日代回答以前，玉来就抢著问狩生，「咦？所以不是玲奈主动，而是被大神同学抢先告白吗？」

    「啊、是。」

    「这是怎样？超意外的！」

    「我也觉得很意外呀！不对！日代到底为什么会知道……」

    「……虽然事情已经过去了，但我被要求保密。」日代在嘴唇前面，用食指打了个叉。「详情请去问阿和。」

    居然吊人胃口……！！

    「啊，不过真是太好了。」玉来再次对狩生露出微笑。「因为我也是一路看著玲奈苦苦暗恋过来的，所以连我也觉得很开心呢。」

    「谢谢你。」

    「没错。我在旁边看著也觉得很高兴呢。」

    「……在旁边看？」

    日代连忙闭上嘴巴。

    「……日代……？」

    她又一次在嘴巴前比了个叉。

    「给我等一下！」

    「没事。」

    「才怪！你刚刚分明说溜嘴了！？」

    「没──」

    「怎么可能！？给我老实交代！！」

    日代放弃抵抗，低头对狩生说了句：「对不起。」

    「我跟海崎同学去偷看了告白的现场。」

    「那个笨蛋……！」狩生忍不住骂了一句。「原来如此，因为大神找海崎商量告白的事情，所以海崎才……」

    「啊，不对。」日代抬起右手，打断了狩生继续想像下去。

    「？」

    「不是……其实，虽然阿和的确有找海崎同学商量，所以才知道告白的事情。但是想要偷看两位告白的状况，主动提出邀请的人不是海崎同学，是我。」

    「咦？」

    「因为我这阵子一直觉得心烦意乱，而你们之前也告诉过我，那种感情就是恋爱。」日代的目光依序扫过狩生与玉来。

    两人轻轻点头。

    「但我对于恋爱这种感情一窍不通……所以才在想，要是看了狩生同学告白的过程，也许能够弄清楚什么吧，所以才……擅自窥人隐私，实在很抱歉。」

    「……所以呢？你弄清楚了吗，关于恋爱这种感情？」

    「……没有。」日代轻轻摇头，脑袋还是垂得低低的。「果然还是搞不懂。」

    「话说，你烦恼的源头，应该是海崎同学吧？」

    玉来问出了一直在意的问题。「因为，烟火大会那天，日代代跟夜明同学走得好近，害我吓一跳。」

    「没错！」狩生也提出质疑。

    但日代完全搞不懂她们在说什么。

    「你们还挽著手一起走路，我也吓了一大跳呢。」

    「那没有什么……」

    「而且回去的时候，还主动要夜明同学送你回去。」

    「咦？」玉来闻言十分吃惊。「后来还发生这种事？」

    「对啊，超意外的！！」

    「好大胆喔！！」

    「……那也没有、什么特别的……」

    日代不知道该怎么回答，只是用吸管搅拌著杯里还没融化的冰块，发出清脆声响。

    「我知道了！」这时玉来突然竖起食指，好像想通了什么。

    「你是不是故意这样讲，想让海崎同学跳出来大喊『给我等一下！』？」

    日代一副搞不懂你在说啥的表情，喝光了剩下的冰咖啡。

    「日代才不会用那种欲擒故纵的高招。」狩生十分冷静地吐嘈，接著说了句：「话说……」改变了话题。

    「小野屋那时候，又缠著海崎同学缠得很紧吧？而且，好像也跟夜明同学感情不错的样子，那个人究竟是怎么回事。」

    听见狩生这么说，玉来又有了新的猜想。

    「日代代该不会，除了海崎同学以外，也很在意夜明同学？因为不想让他送小野屋同学回去，所以才主动提出邀请。」

    「啊──……」这次连狩生也觉得有道理了。「是不是因为这样，才让你更心烦意乱了？不知道自己喜欢的到底是谁？」

    「……」

    「听好？要是你继续钻牛角尖，想要搞清楚什么才是恋爱，那海崎或夜明同学，有可能就会先被小野屋同学抢走。」

    小野屋同学……

    她总是待在海崎同学身边，两人感情似乎很要好……而且也跟了很亲近……

    之前了也曾经提醒过。

    我之所以那么在意小野屋同学，或许是因为我喜欢上了海崎同学……

    可是，我真正在意的是……

    因为使用平常不惯用的回路进行思考，让日代像雕像一样冻结在原地。

    「呜哇啊啊，日代代当机了！！」

    看见日代这样，狩生刻意重重地叹了口气。

    「话说，你干嘛这么扭扭捏捏的？一点也不像你。」

    「？」

    「搞不懂的事情就想办法弄清楚，用直球对决才是日代的作风吧？」

    「……！」

    「不管海崎也好，夜明同学也罢，有没有心上人？喜欢什么类型的女生？直接问本人就好啦。也许你在发问的过程中，就能明白自己的心意也不一定？」

    「玲奈，这跟课本上一板一眼的问答不同，是很纤细敏感的。」

    听见玉来的提点，狩生如此回应。

    「纤细敏感是用来形容人的吧？」

    「日代代也是人啊。」玉来姑且吐嘈了一句。

    日代抬高视线，望著狩生。

    「……心愿实现之后，突然就变得很强势呢。你自己明明不敢对阿和采取行动，却对小野屋同学很不客气呢。」

    「！！」

    狩生在日代的攻势下节节败退，有些狼狈。

    「我、我只是！在担心日代而已……！」

    「我知道。」日代露出微笑。「谢谢你。」

    「……」

    「多亏了你，我的心情稍微畅快了一点。」

    日代说完之后，从钱包里拿出千元钞票，从座位上起身。

    「那么，我差不多该走了。」

    「啊，好──」玉来收下了钞票。

    「对了，你为何要去补习？」狩生直截了当地提问。「日代也打算去别处上大学吗？」

    「……目前没有这样的想法，只是在家闲著也是闲著。」

    「！」

    「那我先失陪了。」

    玉来目送日代离去的同时，茫然地喃喃自语。

    「真厉害啊～只是因为太闲就跑去补习。」

    另一方面，狩生暂时放下的不服输心态，又因为日代的这番话而重新燃起斗志。

    虽然才刚和大神开始交往，但自己果然还是很想要银领夹的荣誉。

    不想输给她呢……

    的确……把在意的问题放著不管，不合我的个性。

    ……不过，直接询问本人好像也……

    日代到达学校之后，并未进入校舍，而是取出手机。

    『你今天有来学校吗？有些话想跟你说，我在中庭等你。』

    把打好的讯息送出。

    等了不到五分钟，夜明就来到了中庭。

    「怎么了，叫我来这种地方？」

    「抱歉，这么突然。」

    「是无所谓。不过补习已经开始了喔？」

    日代与夜明正面对峙，缓缓开口：

    「了……我想问一个奇怪的问题。」

    「……」

    「海崎同学也是重生实验的受试者吗？」

    一记刚猛的直球，投进了好球带的红中位置。

第三卷 第六章

    一年半之前──

    身穿黑色套装的日代千鹤，迈著无力的步伐，走在夜晚的道路上。

    今天的面试也不顺利。

    再这样下去，可能没有任何公司录用自己的恐惧感，让她光是想像将来，就浑身发抖。

    象徵自己未来的这片广阔天空，被漆黑厚实的云层完全遮住，从乌云里落下的大颗雨珠，毫不留情地痛打著身体。

    这场雨来得毫无徵兆，该去哪里躲雨才好？再也不相信会拨云见日的郁闷心情，占据了日代的心灵。

    我的人生……到底会变成怎样？

    不知反覆自问多少次的疑问再次浮现于脑海中的时候，夜色中突然出现了一张笑容。

    宛如弦月般的双眼，勾起一道弧线的嘴巴……

    是个男人。

    大约二十五、六岁。大概和自己同世代吧。

    对方紧闭的双唇动了起来。

    「晚安，初次见面，日代千鹤小姐。」

    他是谁……？

    为什么知道我的名字？

    「从国高中到大学，都以优秀的成绩入学、毕业。在进入大企业工作后，因为儿时不断搬家的缘故，导致情感匮乏。虽然工作能力极强，却几乎没有人际沟通能力。和周遭的冲突接连不断地发生，因而好几次被迫自请离职。到了现在，履历也显得问题重重，没有任何公司愿意任用你……」

    他为什么会知道？

    「……我说的，没错吧？」

    日代勉强从喉咙里挤出声音。

    「……你、到底想做什么？」

    「恭喜。你已经被我们重生研究所关东分部，选为第一号受试者了。」

    那张笑容，就像是黑夜中高挂的月亮一样。

    这虚无飘渺的青色光芒，照亮了我的未来──

    「结果呢？」

    见到来开发研究部拿药的夜明，药剂课的天之濑贤人兴致勃勃地问道：「明明顺利和受试者签下契约了，你的脸色却不怎么好看啊，夜明。」

    「这个嘛……」夜明一边接下用塑胶袋装著的胶囊，一边开口。「因为我是第一次担任负责人，却遇上例外……负责的案例居然是异性。」

    以往在其他分部，按照惯例都是由同性的职员，负责支援受试者。

    「嗯嗯，可以计画把受试者变成未来的老婆。」天之濑愉悦地笑著。

    「饶了我吧。」

    「上头也真是异想天开啊。」

    夜明想起被任命为日代千鹤负责人的经过。

    「那个……受试者……是女性。」

    夜明看著拿到的资料，有些疑惑地说著。分部长却彷佛没有发现任何问题似地反问：「所以呢？」

    「按照惯例，受试者和负责人不是应为相同性别吗？为了避免跟踪或窃听的风险。」

    「虽然目前还没有先例，但并不是非相同性别不可。」

    「可是──」

    「夜明。」分部长制止他说下去，开始讲解。

    「在各分部已获取大量报告的现在，关东分部终于要展开实验了，因为有许多可供参考的资料，加上比其他分部更晚起步，关东分部的第一号案例，必须获得史无前例的大成功才行，否则无颜面对其他分部的同仁啊。因此，这次的案例由我们精心挑选，受试者本身的学识与工作能力都极为优秀。只要克服人际沟通障碍，甚至可能成功引荐到大企业就职。」

    「……」

    「这次会将受试者转入人际关系已经成形、学期活动频繁的二年级，而且是有人遭受霸凌的班级。让受试者去帮助被霸凌的同学，渐渐培育出友情。此外，若是最终能与夜明你形成恋爱关系也不错。」

    「……啥？」

    「怎么了，对方可是位美女喔？有什么不满吗？」

    「就算用像是三姑六婆拿著相亲照片来攀谈的语气跟我说，也没用。」

    「反正夜明也是单身嘛。」坐在隔壁的前辈职员也开起玩笑。

    「我心领了。」

    分部长笑了，再次开口：

    「不但找回过去欠缺的感情，也找到了理想工作与人生的伙伴。这就是我们构想中的剧本，你不觉得这才算是重生大成功吗？」

    「可是……」

    「当然，这终究是一场实验。不可能完全按照我们的计画发展，你只要把这些设想记下，也许会用得上。我很期待喔，本分部第一号的杰出成果。」

    「唉……」夜明把分部长的笑脸从脑中抹去，叹了口气。

    「在制作药物的时候看过资料了，对方不是一位美女吗？」天之濑问道。

    「是个美女没错，但问题不是这个。我现在压力很大，还有很多东西要烦恼。」

    「身材也很好喔，曲线修长呢。」

    「天之濑先生。你平常都是用这种眼光在看资料吗？」

    「不然要用什么眼光？」

    见对方一脸认真地反问，夜明不禁再次叹气。

    就这样，日代千鹤的重生实验开始了。

    即使变成高中生的外表，日代还是没有改变她将头发随意绑在脑后的俗气发型。这种可称为固执的态度，也被她贯彻在人际交往上。她从不与周遭的同学交流，只是平平淡淡地度过每一天。

    暌违十年的高中生活，并未让她露出半分困惑，简直平静得可怕……

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　日代千鹤】

    五月三十一日

    实验开始约两个月。

    受试者不仅连一个称得上朋友的同伴都没有，

    甚至整天都没开口说话，也不足为奇。

    我会持续观察下去。

    由于每次提交的报告都一样，夜明因而被上司叫回去关切。是不是你的支援工作哪里没做好？……之类的。

    在重生实验中，受试者必须自发性地采取行动才行。

    支援课职员只是在背后默默守护受试者的存在。

    这一直是夜明的信念，但按照日代的状况而言，要是夜明这边不采取行动，她可能会就这样毫无作为地度过这一年。

    夜明做了决定，与日代进行接触。

    「日代小姐，虽然一开始已经说明过了，但我要再次强调，这一年的表现会影响最后的就业安排。难得参与一次重生实验，不妨试著多关心周遭的人吧？」

    言外之意就是，要是维持现状，很可能难以安排未来的就业。

    聪明的日代，自然不可能听不出夜明的暗示。

    之后，日代发现班上有霸凌的状况，也明白了解决这个问题，就是重生研究所赋予她的课题。

    但由于动机不是出自于「我真心想要帮助这个人」的情感，她所采取的行动流于形式，简直惨不忍睹。

    日代直接闯进了霸凌现场，说出这样的话来。

    「可否请你们别再欺负同学了？看了实在让人不愉快。另外，这也是为了我的将来著想，可以麻烦你们住手吗？」

    她一次又一次用这种笨拙的方式介入，最后连被欺负的女同学也忍不下去，直接告诉日代：

    「拜托你别管了！因为他们觉得你跳出来阻止很有趣，所以害我被欺负的次数变多了！之前那样还轻松多了！明明才刚转进来，什么都不懂，拜托你不要鸡婆好吗！！」

    于是日代再也不去关心班上同学了。

    甚至把自己的心灵封闭得更严密，几乎不与任何人交流。

    另一方面，夜明则是被上司斥责过度干涉。

    「因为你给了多余的建议才会变成这样。你应该也知道，重生实验必须让受试者自发性地采取行动才行吧？支援人员怎么可以主动影响受试者，你这样不是过度干涉了吗？」

    还不是你害的……夜明强忍著把这句话说出来的冲动，死命咬住嘴唇。

    无论是午休、暑假或校庆……日代始终孤单一人。

    她大概已经习惯一个人了吧。

    既没有手足无措，也看不出难受的样子，反而更凸显出她习惯孤独的心性，这让t解她成长过程的夜明相当难过。

    只能在一旁静静守候，实在太难受了。

    每当他看不下去而开口时，得到的回答永远都一样。

    「没事。」

    『不能过于依赖职员──』

    个性认真的日代，始终严格遵守这句一开始提醒她的话，从来没有向夜明求助。

    「这样『毫无变化』的生活，真的有重生的意义吗？你有好好进行支援吗？ 」

    「不要再多给建议、给受试者压力喔？不可以过度干涉，别忘了支援课的立场。」

    「喂，这是怎么回事，夜明？这种报告书太丢脸了，根本没办法给别人看啊，快想办法解决！」

    前辈、课长和分部长，几乎天天都在批评夜明，让他无路可退。

    随著看不见变化、无计可施的一天天过去，夜明也不知该如何与日代相处才好……于是最后选择放手不管。

    用「做好支援的角色」为理由说服自己，夜明不再与日代进行接触。

    大概是为了在这一年的高中生活中至少留下一点成果吧，日代十分用功，始终保持在年级第一的位子上。

    在升学名校拿到这样的结果相当不简单，但日代的问题本来就不在这里。

    重生研究所原本期望的人际交流能力并未进步，备受期待的关东分部第一号，得到了重生失败的判定结果──

    「前辈──」

    夜明一走出开发研究部，就看见穿著制服的小野屋跑了过来。

    「差不多到了向上头提交来年受试者候选报告的时候呢。前辈有好好过滤名单吗？关于明年的受试者？」

    「……嗯，还没。」

    小野屋望著夜明快步前行的背影，接著开口：

    「前辈跟日代小姐报告过结果了吗？」

    夜明停下脚步。

    「哈哈……你还真是不客气，直接踩在痛处呢。」

    夜明一面乾笑，一面转头。

    「这个同样也还没完成。毕竟要忙的事情太多了。」

    「那也没办法呢，关于日代小姐的事情。」小野屋走到夜明身旁。「我一开始就觉得这是个很棘手的受试者。关东分部第一号、上头挑选的受试者、来自上头的压力、提出的各种无理要求……换做是我早就崩溃了。在这种状况下能够坚持到最后的前辈，我觉得实在很令人佩服。」

    「……」

    「好啦！」小野屋绕到夜明面前，开朗地为他打气。「打起精神，好好挑选明年的受试者候选人吧。既然换了一间学校，会有很多勘查工作要忙呢，没有时间消沉了……喔……咦？」

    小野屋才觉得夜明的身体好像摇摇晃晃的，突然间他就往自己这边倒下。

    「等等、前辈？」

    虽然小野屋匆忙间试图撑住对方，无奈两者体格差距太大。于是夜明就这样倒在走廊上。

    「前辈！！」

    「受试者原本是什么身分，还有受试者在重生期间过著什么样的生活、产生什么样的变化，搜集并做成样本资料，就是这个实验的目的。期望受试者在重生中出现变化是很自然的，虽然这次被判定为失败，但这个结果也是一种珍贵的样本。去反思做错了什么、该如何改善、活用到下一次实验之中。我们这些科学研究人员，就是在失败与反思之间不断轮回。实验就是这么回事，别这么消沉啊，夜明。」

    在开发研究部听见天之濑对自己说的这番话，并未让夜明心中的重负减轻半分。

    活用在下一次……

    我们还有下次，还能继续挑选受试者，帮助对方重生。

    可是日代小姐呢？

    她没有下次了。

    在这个或许能让她人生重新来过的大好机会当中、在这一年当中……我应该有更好的处理方式才对。

    在失去意识之前，夜明脑中不断回荡著这样的想法。

    一睁开眼睛，发现自己躺在研究所医务室的床上。

    「啊，前辈醒了吗？」

    守在床边的小野屋露出安心的表情。

    「……？」

    「前辈你刚才突然昏倒。好像是过劳的样子。」

    夜明用恍惚的脑袋试图回想。

    在开发研究部跟天之濑先生谈过之后，刚走到走廊上，就遇到小野屋……

    「你这阵子是不是没睡好？有没有好好吃饭呀？」小野屋一边观察夜明的气色，一边担心地问著。

    ……仔细想想，我这阵子生活好像蛮不规律的。

    夜明用右手背贴著额头。

    意识终于恢复清醒了。

    「……小野屋，你决定好明年的受试者了吗？」

    「咦？是的。我想还是选海崎先生比较适合……？」

    「这样啊。」

    「……前辈，你该不会……明年不想继续担任负责人，或是觉得自己不适合吧？」

    「……」

    「平常总是游刃有余的前辈，居然会在我面前露出这么软弱无力的模样，实在让我大受冲击……」

    小野屋说完之后，狠狠地瞪著夜明。

    「超！级！不舒服的！！」

    「！？」

    「你要顶著那张死人脸到什么时候！一点也不像你！总是一脸臭屁地戏弄别人，那才是原本的前辈吧！我觉得那样的前辈才有办法煽动人心、驱使别人采取行动。我很尊敬那样的前辈。身为有能力让一个人重写人生的组织成员，怎么可以因为一次失败就放弃呢？」

    小野屋像机关枪一样喋喋不休，对夜明又是斥责又是鼓励。

    「还有机会重来吧？还有机会改变吧？我们是带著这样的想法与受试者接触的，不是吗？前辈露出消沉的表情，你所负责的受试者也会感到相当不安吧？这样对方怎么积极向前看呢？太可怜了！」

    夜明缓缓地坐直身子。

    「……对、对不起。我说得太过火了。」

    「噗嗤……」夜明笑了出来。

    「！？」

    他就这样抖著肩膀，一直笑了下去。

    「哎呀，居然有人忍心痛骂过劳昏倒的病患呢。」

    夜明看著不知所措的小野屋，继续说下去。

    「谢谢你，我终于清醒了。」

    看见夜明变回平常的模样，小野屋露出放心的笑容。

    「啊，不过如果是在我面前的话，前辈偶尔软弱一下也无所谓喔。」

    「还来得及。」

    「什么──」

    没错。

    因为区区一次失败就丧气，算什么重生负责人。

    不可以放弃。

    一切还没有结束。

    当天晚上，夜明造访日代居住的公寓。喝了口日代送上的滚烫煎茶后，夜明直视坐在对面的她。

    「经过这一年的观察与报告，遗憾的是，没有办法将你引荐给任何企业。」

    「咦……」

    「非常抱歉，是我的支援工作不到位造成的。」

    说完之后，夜明深深地低头致歉。

    「……真的……非常抱歉。」

    「……」

    日代将手中的茶杯放下，轻轻地摇头说了句：「不是的……」

    「我在这一年里，除了念书之外什么都没做到。我也有所自觉，这恐怕和贵所当初的期望大相径庭。」

    「……」

    「我早已有所觉悟。这是必然的结果。身为一个一事无成的废物，让你们如此费心，实在过意不去。」

    看著低头道歉的日代，夜明惶恐得直说：「我从来没有这样想过。」

    日代小姐果然察觉了研究所的意图。

    她知道自己应该改变的问题在哪。

    既然如此，我也没什么好犹豫的。

    「日代小姐，我有一个提议。」夜明开门见山地切入正题。

    「如果有机会延续重生一年直到毕业，你愿意尝试吗？」

    「……！」

    望著杏眼圆睁的日代，夜明仔细地说明著。

    「本来这项实验仅限一年，因为没有前例，所以我也无法确定是否能够获准，但首先最重要的是日代小姐本人的意愿。如果日代小姐有意愿的话，我会尽全力说服上司，让实验延续到第二年。」

    「……」

    「日代小姐不也觉得事与愿违吗？成绩优秀的你居然会『失败』？ 」

    夜明用挑衅的眼神注视著日代。

    隔天早上，夜明收到日代的邀约，站在中庭等候。

    春假期间的学校罕有人至，由于平时这里总是挤满了高中生，如今更显得萧瑟。

    「抱歉，了。一大早找你过来。」

    「没关系。关于那件事，你考虑得如何──」夜明听见背后传来声音，转过头去，看见女高中生模样的日代就站在那里。

    不，正确来说，是像女高中生一样把头发绑成两束的日代，站在那里。和之前随意绑在脑后的发型相比，现在给人的印象年轻了许多。

    「……日代小姐……你的头发……」

    「……这样是不是看起来更像女高中生一点呢？」日代用右手把玩著发束，有些羞涩地说著。

    「总之从外观开始……这是我表达决心的方式。」

    那个日代小姐竟然主动改变自己。

    这让夜明雀跃不已。

    嘴角也自然地勾起一道弧线。

    「非常适合你喔。」夜明对日代露出微笑。

    「因为我实在对感情一窍不通，或许会再次失败……也许会再给你添麻烦……关于第二年的提案，就麻烦你多费心了。」

    就这样，日代千鹤开始挑战第二年的重生实验。

第三卷 第七章

    时间回到现在──

    地点在当初决定挑战第二年的中庭，和那天一样，日代与夜明相互对峙。

    「海崎同学也是重生实验的受试者吗？」

    「……」

    「是不是和我一样……其实是成年人，是个家里蹲……」

    「……因为他是转学生……的关系吗？」夜明提出疑问。

    「这也是原因之一，不过他的言行举止常常给人很成熟的感觉。而且他也是一个人住在外面的套房，还有MD音响这种年代久远的物品，身上还带著微微的菸味。说到这个，他转学当天带了香菸到学校，好像非常自然的样子。加上那完全不像现役高中生的成绩跟体力。此外还有很多可疑的地方。」

    听著日代滔滔不绝列举的理由，夜明不由得暗自苦笑。

    可疑之处实在太多了，海崎先生。

    「不过，他愚蠢起来也是让人很难相信他是个成年人就是了。」

    如果换成人际关系这方面，日代小姐你也不遑多让啊。

    「……抱歉我无法否定也无法肯定。若是你真的很在意，不如直接询问本人？」

    「？」

    「问他是不是在参加重生实验？」

    日代死死地盯著边笑边说出这种话的夜明，打从心底感到无奈。

    「你知道自己在说什么吗？如果实验让无关人士知道，就必须当场终止喔？你到底在说什么？」日代越说越大声。

    「呜哇──这种极度鄙视的眼神，真是多谢款待。」

    夜明先是开了个玩笑，随后面色一正。

    「……没错，正如日代小姐刚才所说，一旦实验曝光，就必须立刻终止。就算海崎同学真的是受试者，日代小姐若是揭穿此事，那么海崎同学的实验也会被迫结束，从此消失在日代小姐眼前喔。」

    「！」

    「若是你不介意事情发展成那样，就尽管去满足你的好奇心吧，我是不会出手制止的。」

    日代顿时哑口无言，她发现自己从未考虑到这一点。

    「不过，实在让我很吃惊呢。原本对周遭毫无兴趣的你，居然会这么仔细地观察一个人……看来你也改变了不少。」

    「……」

    「笑容也变多了。看著从实验第二年开始，渐渐出现变化的日代小姐，让我非常欣慰。」

    「……」

    「……可以的话，我也很想作为负责人，支持你直到最后，但遗憾的是我实力不足。这份工作也到此为止了。」

    「什么？」

    「从第二学期开始，负责人将会换人。」

    「！」

    这个人到底在说什么……？

    「刚好我也觉得差不多、该带继任者提前跟你打个招呼了。虽然有些突然，不过今天也算是个不错的机会。」

    这时，夜明突然改变语调。

    「反正你一定躲在附近偷听，出来吧。」

    此时，一旁的校舍窗户冷不防地打开了。

    「你好──&#9834;」随著一道耳熟的轻快嗓音响起，一只属于女生的娇小手掌，抓住了窗沿。

    「我是从第二学期开始担任日代小姐的负责人，隶属重生研究所支援科的──」

    带著不二家经典笑脸，从窗口现身的是──

    「辫子眼镜女☆」

    小野屋。

    「！」

    随后三人来到日代居住的公寓。

    「糟透了。明明是补习的最后一天，我居然跷课回家……」

    大概是有生以来第一次跷课让她非常反感吧，日代回到了房间还是不停地碎碎念。

    「请你谅解，若是在那个场所继续说下去，相当危险。」

    「而且补习本来就是随个人意愿出席，不算跷课啦。」小野屋也帮忙打圆场。

    「还是你想稍后再谈，先去补习呢？」

    日代听见夜明的提问，思考了一下。

    「……不……老实说，现在不是去补习的时候。」

    这时，夜明与小野屋异口同声地说著：

    「对吧☆」

    「因此，容我再次自我介绍！」小野屋将名片递给日代。

    「我是从第二学期开始，负责日代小姐支援工作的小野屋。」

    日代收下名片，不停地打量著纸面。

    「请多多指教&#9834;」

    「这下我终于放下心中的一块大石了。六月排球比赛的时候，两位不是经常黏在一起吗？大家还开玩笑说，你们是不是在交往。那时我就觉得很奇怪，了是大人，而且明明是因为工作才到高中上学，怎么会跟高中女生交往呢？ 」

    后来经过思考，得到的结论是……

    「后来我想，了毕竟也是男人，而且又闷骚。」

    「噗哈！」小野屋笑了出来，「闷骚……」指著夜明狂笑。

    「我看起来像那样吗？」

    夜明脸上挂著假笑，伸出右手紧紧勒住隔壁的小野屋。

    「对不起、对不起。」

    「其实我跟小野屋那时候，心里也相当焦急。虽然其他人怎么想都无所谓，但知道我是大人的日代，看见那个状况肯定会感到不可思议。那时我担心，小野屋也是大人的事情可能会被揭穿。不出所料，后来日代小姐也跑来质问我，是不是正在跟小野屋交往、看起来感情很好之类的。虽然我知道，当时你是为了狩生同学才这么做。但日代小姐自己是不是也很在意呢？和身为大人的我如此亲近的小野屋，究竟是什么人？」

    「所以你是因为掌握了这么多情况，才故意跟我开那种玩笑吗？」

    那时夜明是这么说的。

    『如果小野屋同学正在跟我交往，那就表示她喜欢的人不是海崎同学。真是太好了！……你是不是希望事情是这样呢？』

    「你怎么会这样想？我当时并没有开玩笑喔。」

    「……你没有开玩笑？你觉得我有可能把小自己十一岁的高中男生，当作恋爱的对象看待吗？」

    日代放在腿上的双拳，握得越来越用力。

    夜明与小野屋感受到日代强烈的情绪，闭上嘴巴。

    过了一会，日代终于抬起头来。

    夜明重启讨论。

    「总之，原本就预定在暑假期间进行交接，所以心想早一点晚一点揭穿都无所谓。抱歉造成你的混乱了。」

    日代看著向自己低头的两人，提出疑问。

    「既然都要交接，为什么不在一开始就表明身份呢？而且为何要挑在这时候突然更换负责人？如果是第一学期就换人还能理解，其中有什么特别的理由吗？」

    「那是因为……」夜明抬起头来。「这毕竟是史无前例的第二年。」

    这无心的一句话，让日代有些心虚。

    「第二年的重新开始，还有新的班级。在心情与环境都还需要适应的时间点，实在不想给你增加额外的烦恼。要是让你知道教室里有两个观察员，可能会带来压力，甚至影响到重生实验，所以我们原本就计画在临近交接时才告诉你。」

    看著似乎还不太能接受的日代，小野屋也补充说明。

    「更换负责人这件事，是在批准日代小姐延长第二年的时候就决定了，并不是临时性的人事更动。不过日代小姐的第二年计画，就是预料之外的临时变动了。我去年是在其他高中进行研修，对于青叶高中的准备不够充足，所以才利用第一学期的时间，一边熟悉环境、一边进行交接……事情就是这样。」

    「……原来如此。」日代姑且点点头，转头望向夜明。

    「那么，从第二学期开始，了就会离开吗？该不会是因为我的失败，要被开除，最后也沦为家里蹲？」

    「并不会。」

    看著日代一本正经地替夜明担忧，小野屋又笑了出来。

    「虽然我不再是负责人，但其他部分和以往一样，不会有变动。如果只有我在这个时候消失，可能会额外增加一些善后工作，所以我会一直待到毕业。在青叶念书也是一种不错的研习呢。」

    「……」

    「就是这样，今后也请多多指教。」

    「……原来如此。」日代点点头，接著逐一跟夜明进行确认。

    「负责人并不是临时更动，而是一开始就决定的事项？」

    「没错。」

    「了并没有被开除？」

    「没错。」

    「从第二学期开始，我的负责人变成辫子眼镜女？」

    「没错。」

    「敝姓小野屋喔。」一旁的小野屋大声地插嘴。

    日代选择无视，继续开口。

    「那么，之后了就会变成海崎同学的负责人吧？」

    「什么？」

    日代在心中暗自咂嘴。

    「我还以为你会顺势承认。不愧是了，防守真是严密。」

    「啥，我不懂你在说什么？」

    情势瞬间紧绷，两人之间的空气渐渐凝重。

    保持正座的小野屋，感觉坐立难安。

    呜哇──这里是怎么回事，好可怕──我想回家──

    「如果海崎同学是受试者的话，那么我一直以来感受到的莫名困惑，就能一扫而空了。」

    「就算你这么说，我也无可奉告。」夜明露出困扰的表情。

    「如果他真的不是，你为什么不直接跟我说不是呢？」

    「那他真的不──」

    夜明还没说完，就被日代打断了。

    「我不相信。」

    「啊哈哈哈，我这么不值得信任？」

    对话陷入胶著，两人都沉默下来。

    看著拼命思考如何套话的日代，小野屋忍不住噗嗤一笑。

    「你之所以这么在意海崎同学是不是受试者，是因为好奇？或者不只是这样？」

    「这是什么意思？」

    小野屋带著笑容继续发问。

    「你是什么时候感到心烦意乱呢？不就是因为我太靠近海崎同学，才心生嫉妒吗？」

    「……这……」

    「如果海崎同学也是受试者……如果他也是成年人，而不是高中男生，就不用让自己的感情踩煞车了。因为你抱著这样的愿望，才会用怀疑的眼光看待他不是吗？」

    小野屋点出的问题，完全是日代从未想过的事情。

    某种烦躁不适的情绪占据了内心，脑袋宛如响起警报一般阵阵作痛。

    日代用右手按住疼痛的脑袋。

    「怎么……可能……」

    小野屋并未就此停手。

    「正常来说，看到我跟海崎同学的相处情况，不会去怀疑他的身份。你忘记了吗？职员不能过度干涉受试者。」

    「……」

    「只要对照你自己这一年半来的生活，应该就一目t然了。 」

    的确，这个人和海崎同学相处太过亲近了。重生研究所的职员，不可能用这种方式与受试者接触。

    「像日代小姐这么聪明的人，竟然无法冷静分析，让我有点意外。是不是被某种特殊的感情影响了呢？这仅仅只是我的猜测。」

    小野屋露出不怀好意的笑容，继续往下说。

    「不过，受试者出现这样的变化，对于负责观察的我而言，也就不会无聊了，我倒是求之不得呢&#9825;」

    听见小野屋如此高姿态的发言，让她觉得头更痛了。

    日代压著脑袋，狠狠地瞪著小野屋。

    小野屋则是回以无惧的笑容。

    日代投向小野屋的怒气，强烈到几乎化为实体。

    夜明望著这两个用冰冷笑容互相对望的人，有些担忧。

    这两个人，今后真的没问题吗……

第三卷 第八章

    回到住处的夜明，与前来领取交接资料的小野屋，在电视前的沙发坐下，同时大大地叹著气。

    「好累啊啊啊啊。」

    「因为日代小姐很聪明，所以早就预想可能会变成这样了。」

    「可是她比想像中还难缠啊。」小野屋虚脱似地发出呻吟。

    「不过，你刚才相当咄咄逼人呢。」夜明转头看向小野屋。「你从哪学来的？」

    「喔，我学得很到位吗？这是模仿前辈的作风喔&#9834;」

    「呃，是喔……」

    原来在其他人眼中的我，是这个样子吗……夜明稍微反省了一下。

    「没想到小野屋黏著海崎先生的自由奔放作风，竟然在这里发挥作用。」

    「嘿嘿～我从一开始就是为了这一天而准备的。」

    「是是，你最厉害。」看著洋洋得意的小野屋，夜明随口敷衍道。

    「想到去年前辈跟日代小姐的距离感，就觉得也许可以拿来当作掩饰的理由呢。」

    听见小野屋这么说，夜明不由得苦笑。

    「这下连我也受伤了。」

    「啊哈哈，对不起☆因为没办法智取，只能靠心理战！」小野屋露出胜利者般的自满笑容，但并未维持多久。

    「不过……看她的表情，肯定没有相信我们的解释。」

    「是啊。」夜明也点头同意。「但是日代小姐接下来会采取什么行动，也很令人期待。」

    「就是啊&#9834;」

    「千万要小心，我们绝对不能说溜嘴，让海崎先生的重生功亏一篑喔。」

    「就是啊……」

    桌上的杯子当中，微微响起冰块溶解的声音。就在夜明伸手拿起冰咖啡的这一刻，小野屋开口说道：

    「前辈……虽然海崎先生从我手中被夺走的事情，的确一直让我有些介怀，但前辈你其实很想负责支援日代小姐到最后吧？」

    夜明凑到嘴边的杯子停住了。

    「抱歉。那时候我居然摆出受害者的态度。」

    「……那也没办法。事实上小野屋你并没有做错什么，是因为我的成绩和提案，才会造成这样的结果。」

    夜明说著说著，想起上司宣布工作分配的那一天。

    夜明与小野屋并肩站在课长的桌前。

    自己这份希望日代小姐延长重生实验的提案，究竟能不能成功获准呢……

    他将紧张的情绪强行隐藏在冷静的表情之下，等待课长开口。

    「那么夜明、小野屋。」课长不疾不徐地说著。「关于明年的受试者，首先是Nｏ.001日代千鹤的第二年延长计画，而Nｏ.002则是海崎新太，就决定是以上两位了。」

    「太好了，前辈！」小野屋握紧双拳，对著夜明不断挥舞。「第二年的提案通过了！」

    「那么，夜明啊，虽然有些突然。」课长继续说下去。「可以麻烦你去接触海崎新太，签订契约吗？」

    「……咦？」

    小野屋愣了一下，随后立刻对课长大喊：「稍等一下。那是我的工作……」

    「小野屋是日代千鹤的负责人。」

    课长用不容置疑的语气这么说著。

    「因此，小野屋将会转入青叶高中三年级。关于学校的勘查以及各种手续，就要麻烦你处理了。」

    「等一下。」

    夜明脸上伪装的冷静已不复存在。

    「我希望能继续担任日代小姐第二年的负责人──」

    「夜明。」课长开口打断。「看看今年一整年的成果，你还有脸说得出这种话吗？」

    「！」

    「要是这一年又毫无建树，那就没有意义了。替换负责人，注入新的活力也是理所当然的。」

    听见课长这样说，夜明也无力反驳。

    「……所以，海崎先生的负责人……不是我，而是前辈吗……」

    小野屋的声音微微颤抖。

    「就是这样。」

    看著小野屋掩不住心中的失望，夜明想起她这段时间是多么努力，想让海崎先生成为受试者。

    「接下来才是重点，海崎新太将会与日代千鹤分发到同一个班级。」

    课长的这番话，再次颠覆了他们的预想。

    「让复数受试者在如此接近的状况下进行重生实验，是史无前例的作法。欠缺人际沟通能力的受试者Nｏ.001，以及因为过度关心他人而受到伤害、失去自信的受试者Nｏ.002，这两人的相遇会带来什么样的效果、引发什么样的行动，就连其他分部也非常有兴趣。你们两位负责人，要想办法创造机会，让这两名受试者互相接触。」

    「……」

    「但是，在日代千鹤的眼中，海崎新太只是个高中生，而海崎新太眼中的日代千鹤，也只是个高中生。我们希望尽量避免受试者因为知道彼此都是成年人，产生不必要的团结意识。只要被第三者发现，实验就立刻结束，这个规则也适用于两名受试者之间。你们要牢记在心，知道吗？」

    虽然心里难以接受，但上头已经拍板定案了吧。

    「……是……」两人只能点头接受。

    「夜明，在第一学期还是由你继续担任日代小姐的负责人。」

    「咦？」

    「因为不再是负责人的夜明，还作为高三生待在学校里面，看在日代小姐眼里肯定很不自然吧？」

    「……可是我一个人要负责观察两人……就算同班也会有难以顾及的时候吧？」

    「这部分就交给小野屋。要麻烦你隐瞒身分，作为一个普通高中生转入同一个班级，在第一学期辅助夜明的工作。」

    「……」

    「正式交接从第二学期开始。如果是新生入学倒还好说，但要将两名受试者和两名负责人转入同一个班级，正常来说有点不容易，是因为夜明提议的第二年计画才得以实现。所长他们也满心期待成果喔。」

    若是能创下突破性的成果，也能提高自己的工作评价。课长对夜明与小野屋露出的笑容，简直把这样的想法都写在脸上了。

    「那就拜托你们两位了。」

    回到座位的夜明，无意识地用手指敲著桌面。

    又是上头那些人……为了跟其他分部争面子，弄出这么强人所难的要求……

    他往隔壁座位瞥了一眼，小野屋的表情被头发遮住，完全看不见。

    「小野屋。」

    夜明才开口，她娇小的肩膀就抖了一下。

    「对不起。都是因为我……提案让日代小姐延续第二年，才会变成这样。」

    「……讨厌啦。我之前不是说过了吗，前辈你这样很恶心耶。这是上头的决定，我们也无能为力，并不是前辈的错。」

    小野屋说完这番像是要说服自己的话以后，从座位上起身。

    「那么，我先失陪了──」

    「小野屋！……」

    目送小野屋离去后，夜明用力握紧拳头。

    赶快振作起来啊。

    要是我在这里停滞不前，不管是对海崎先生或小野屋，都太失礼了──

    「那时候我真的大受打击呢。」小野屋拿起桌上的冰咖啡。「心想上头又在乱来了。」

    她喝了一口，继续说下去。

    「不过，对人际关系一窍不通的日代小姐，和无法对这样的日代小姐坐视不管的海崎先生，两人的相遇的确带来了相乘效果。现在想想，当初的决定其实还不错。」

    看见小野屋带著笑容面对自己，夜明也「嗯。」了一声点点头。

    夜明站了起来，走向电脑桌。

    「我已经向上头提出交接报告。而窃听权限也在很久以前就转移给你，剩下这些就是最后的部分了。」他从桌上的书架抽出两册十分厚实的档案夹，放在小野屋面前。

    「日代小姐就拜托你了。」

    「……」

    「小野屋？」

    「……这样真的好吗？我继续去煽动日代小姐，让他去接近海崎先生……这样真的好吗？」

    小野屋求助般的目光望向自己，让夜明也心生动摇。

    小野屋的担忧也是自己的担忧。

    因为海崎先生与日代小姐都是成年人，所以就算坠入情网，也没有必要压抑自己的感情──

    错了。

    如果其中一方是高中生还比较好。

    实验结束后，关于受试者的记忆会消失。

    假如海崎先生与日代小姐都是受试者……那么双方关于彼此的记忆都会消失──

    这部分已经向开发研究部的天之濑先生确认过了。由于没有前例，无法百分之百断定，但理论上是这样。对方是这么说的。

    「……我心里时常感到不安，刻意让他们两位接触彼此真的好吗。假设其中一方不是受试者，而是真正的高中生，那么被遗忘的自己至少还能保留回忆。无论是选择带著回忆走上新的人生，或是寻求重逢，还有机会重新建立关系。可是他们两位……最后就算还记得其他的一切，也会把彼此完全忘记。这样不是连回想起来的机会都没有了吗？」

    「……」

    「不管是回忆……或是其他事情……什么都做不到……什么都……无法留下……」

    小野屋垂著头，用力握紧放在膝盖上的拳头。

    夜明低头望著心有不甘的小野屋，开口说道：

    「若是因为与海崎先生相处，让日代小姐恋爱方面的感情获得启发，也能让她今后的人生走得更顺遂吧。」

    「道理我也懂。我知道这都是为了让重生得以成功，可是……」

    抬起头来、转过头去的小野屋，眼中泛著泪光。

    「我总是忍不住希望，日代小姐不是在实验之后与其他人邂逅，而是与海崎先生共度幸福的未来……可是无论两人如何互相吸引，进而两情相悦也好，一切回归原状的那一天终究还是会到来……而不得不见证这一切的发生……实在太令人哀伤了。」

    「……」

    「我好不甘心……」

    低著头的小野屋，眼泪夺眶而出。就在这时，她感觉到有只手温柔地放在自己头上，轻轻地拍著。

    「身为研究所职员，怎么能为了结束的时刻而忧心呢？ 」

    拍拍。

    「努力活在当下，才是重生的目的吧？」

    拍拍。

    「为了不让自己后悔，我们也得尽全力支援才行。」

    拍拍。

    「平常天不怕地不怕的小野屋，居然在我面前露出这么软弱的模样，实在让我大受冲击……感觉有点恶心喔？」

    「！」

    「要是你老是顶著那张死人脸，受试者不是很可怜吗？」

    「……」

    小野屋抬起右手用力抹掉泪水，有些害羞地「嘿嘿……」笑了起来。

    「抱歉。终于等到交接的这一刻，让我变得有点感伤。」

    「想要感伤的，应该是身为前任负责人的我吧？」

    「啊哈哈，说得没错！」

    小野屋如释重负地猛然站了起来。

    「没错！老是愁眉不展，不就跟去年的前辈一样了吗！」

    「故意找碴吗？我乐意奉陪。」

    「嘻嘻……」小野屋对夜明露出一如既往的开朗笑容。

    「就像前辈用心对待海崎先生一样，我也一定会用心对待前辈的第一位受试者。」

    「……嗯，麻烦你了。」

    为了不让自己对这段珍贵的时光感到懊悔，必须全心全意，毫无保留。

    即使那两人对于彼此的回忆，最后将会化为泡影也在所不惜。

    夜明重新暗自立下誓言。

    「……唉……」

    日代躺在床上，发出不知是第几次的叹息。没有出口的思考回圈，让脑中的积体电路发出恼人的噪音。

    ……不行──

    无论怎么思考，都无法找到确定海崎同学是否同为成年人的办法。

    只要泄漏重生的秘密，实验就要画下句点。

    不管怎么思考，都找不到答案。

    既然找不出答案……那么思考就毫无意义。

    阵阵作痛。

    太阳穴又开始痛起来。

    没错。

    毫无意义。

    就像过去那样。

    反正明年春天就要分别了。

    毫无意义。

    阵阵作痛。

    毫无意义。

    阵阵作痛。

    明明毫无意义……为何我就是无法停止思考？

    脑中浮现夜明说过的话。

    『不过，实在让我很吃惊呢。原本对周遭毫无兴趣的你，居然会这么仔细地观察一个人……看来你也改变了不少。』

    脑中响起小野屋的问题。

    『你之所以这么在意海崎同学是不是受试者，是因为好奇？或者不只是这样？』

    大脑自行推导出答案。

    脑中冒出了那句话。

    日代吃惊地睁大了双眼。

    那该不会是，恋爱──

    「……」

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　日代千鹤】

    八月十九日

    距离暑假结束只剩一周。

    从烟火大会之后始终犹豫不决的受试者，

    在补考与补习最终日的今天，

    日代千鹤做出了戏剧性的举动，

    质问我：「海崎新太是否也是受试者？」

    虽然想办法蒙混过去了，但当事人似乎还有所怀疑。

    即使事出突然，仍成功将工作交接给小野屋。

    这是我最后一次撰写日代千鹤的报告书，

    但我依然十分期待，第二学期的她会带来什么样的惊喜。

    因为今天她让我看见了这样的潜力。

    即使笨拙仍不放弃努力的她，其实也为我带来许多激励。

    衷心感谢。

    能够成为日代千鹤的负责人，真是太好了。

第三卷 第九章

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    八月二十六日

    从今天起，第二学期开始了。

    在发生了很多事情的暑假后，与大家久违地见面。

    虽然事前做过各种预想，

    但事情发展却远超出预期。

    「呼啊啊啊。」

    海崎打了个超大的哈欠，无精打采地走在上学的路上。

    结束了呢……暑假。

    话说，学校有这么早开学吗？

    我那时候明明是从九月开始……

    世代的差别？还是学校的差别？

    「唉──……」这次又深深叹了口气。

    糟糕……我暑假作业没做完。

    那个份量是怎么回事？升学名校根本疯了吧。

    「一大早脸色很差呢，亲爱的新太&#9834;」

    听见有人突然用开朗的语气，从背后对自己说话，让海崎吓了一跳。

    「谁……夜明先──」

    「你在烦恼什么？恋爱好难？」

    「啥！？」

    「烟火大会那时候，气氛不是还不错吗──」

    「人家是对你有好感吧，我都讲几次了……」

    「你还在耿耿于怀啊？」

    「我什么时候耿耿于怀了？」

    「那时候是因为她走路不方便，我才借她扶一下而已。」

    「算了……我不想再聊那件事。」

    始终挥之不去的情绪，充斥著海崎的心灵。

    我喜欢，日代同学──

    「……该死，烂透了。」

    他低声挤出的这句话，被夜明听见了。夜明像讲悄悄话一样发问：

    「你终于察觉自己爱上高中女生了吗？」

    「我才没讲过这种话！也没有察觉到什么东西！」

    看见海崎简单易懂的反应，夜明笑了。

    「明明春天那时还红著脸把『合法女高中生☆』之类的话挂在嘴边呢。」

    「你够了！闭嘴，不要说了！！所以你到底想干嘛？」海崎偷瞄著走在周围的青叶学生，压低音量问道。

    「别闹了，干嘛一直刺激我，这里是学校耶？」

    「因为，我们不是好久不见了？你好冷淡喔。」

    「是喔，你高兴就好，我不想理你。」

    「这么久没见，我好想新太──」

    「恶心死了……」

    这时，夜明的注意力并不在海崎身上，而是转向另一名受试者。

    职员禁止与受试者过度接触。

    因此，想要骗过个性认真的日代小姐，让她看见两人像普通高中生打成一片的模样，是目前最有效的办法吧。

    不过，表现太亲密反而会显得更可疑，其中的分寸很难拿捏。

    「早安。」

    两人听见声音回头一看，原来是日代。

    「咦？」两人之所以感到惊讶，是因为日代的脸色非常难看。

    她脸色黯淡，眼睛下方的黑眼圈非常重。

    「早、早安，日代同学。」

    「早。」

    日代看向夜明，接著开口：

    「了，可以麻烦你让开吗？」

    啥？

    就在两人都一头雾水的时喉，日代突然抱住了海崎的左手。

    「！？」

    「我有话想单独跟海崎同学说，暂时借用一下。」

    日代抱著手，对夜明如此宣言后，接著说了句：「我们走吧，海崎同学。」就把海崎拖走了。

    「咦？等等，怎么回事，日代同学？」

    「怎么了？」这时，小野屋跑到了茫然目送两人离去的夜明身边。

    「那是什么情况……」

    「谁知道……」

    「任由他们独处，应该……没关系吧？」

    「这个嘛……」

    两人悄悄地将耳机塞进耳朵，开始进行窃听。

    「那、那个……日代同学，这是怎么回事？」

    「怎么了？」

    「不是……该怎么说。」海崎不知从何说起。

    日代紧贴著自己手臂的娇躯，夺走了海崎的注意力，让他无法思考。

    「首先是，这只手？可以请你先放开吗？」

    「辫子眼镜女就可以，我就不行吗？」

    等等──……你是想在这方面跟她较劲吗？

    「这个……你看，周围的人都在看，可能会招来不必要的误会喔？像是：日代同学，你是不是在跟海崎同学交往啊……之类的，我乱讲的。」

    听见海崎一边笑一边半开玩笑地说著，日代没有放手，望著他说：

    「被误会的话，会对海崎同学造成不便吗？」

    日代同学──？？？

    偷听著两人对话的夜明与小野屋，都笑了出来。

    这可真是……完全超出预测范围了呢。

    日代又进一步将身体贴了上来。

    等、等一下啊啊啊啊。

    暑假期间到底发生了什么事？

    我已经搞不懂了！！

    海崎拼命地维持著濒临崩溃的理智。

    日代努力不懈的高中生活，怎么能被随时会消失的我夺走。

    我正打算要稍微保持距离的，这是什么情形！

    这是哪门子的拷问──！？

    「……海崎同学。我现在，是不是小鹿乱撞了呢？」

    听见这个很有日代风格的疑问，海崎稍微找回了冷静。

    这孩子到底是怎么了……

    「暂时分开一下喔。」日代放开海崎，眼睛盯著刚才一直抱著对方的右手不放。

    「……」

    『爱情　喜欢　好感　差别』

    她昨天在搜索引擎上打了这些关键字。

    显示在画面上的，是这样的文章。

    『心里产生想要触碰对方，或是想要被对方触碰的欲望，而在这样做之后，感到心满意足、小鹿乱撞的话，那就是爱情。』

    虽然刚才尝试了一下……果然还是搞不懂。

    ……而且，所谓的「小鹿乱撞」到底是什么意思……

    「海崎同学。」

    日代握起一直凝视的右手，转头说道：

    「进行下一个阶段吧。」

    「等等……我根本不知道刚才到哪个阶段了？」

    「这次换海崎同学来摸我。」

    「！？」

    「来吧。」日代一脸认真，张开了双手。

    「来个头啦！」

    「为什么？」

    「不可以做这种事！！」

    「为什么？」

    「不行就是不行！！」

    「为什──」

    「在正式交往之前，男生跟女生不可以随便亲密接触！」

    海崎很严厉地提醒著日代。

    「日代同学，这么随便碰人或是要别人碰自己，是不行的。」

    「……是这样吗？」日代垂下脑袋。「对不起。我又在没搞清楚的状况下犯错了。」

    海崎看著日代垂头丧气的模样，正打算开口安慰时，就发现对方又抬起头来。

    「那我们就交往吧，然后请你来摸摸我。」

    「来吧。」日代再次张开双手，往海崎这边逼近。

    「等等────！！」

    海崎双手抱头。

    「日代同学，你先冷静下来。你所说的话有太多太多问题了。」

    「？」

    「因为想要我摸你，所以才要交往？」

    「没错。」

    「这种想法太危险了，现在马上扔掉。」

    眼见事情发展不如预期，日代又消沉起来。

    看见这样的日代，海崎深深地叹气。

    你这样让叔叔很担心啊。这孩子为了探究答案，似乎什么都愿意去做。

    看她脸上的黑眼圈……肯定是又在莫名其妙的地方陷入烦恼，跑到网路上学了一些莫名其妙的知识吧。

    因为想要t解爱情，而想把我当作实验范本吗？

    完全不知道别人的心情多纠结啊……

    「……我觉得你不需要太著急。」海崎试著开导日代。

    「虽然我也知道，按照日代同学的个性，不把事情弄清楚是很难罢休的。但所谓的爱情或是友情，不是你所想的那个样子。」

    「……」

    「就像狩生或玉来同学那样，随著相处的时间越来越长，自然而然就变成朋友，或是明白自己的心意，不是吗？」

    「……」

    「恋爱也一样，总有一天会自然而然──」

    阵阵作痛。

    自己口中说出的话，突然刺痛了自己的心。

    我──喜欢上了日代同学。

    「……自然而然……明白自己心意的那一天，一定会到来的。」

    海崎强忍心痛、压抑著情绪，轻轻地把手放在日代头上。

    「不要著急、不要著急。」

    结果他的手被用力挥开。

    「哦……」

    「请不要把我当小孩。」

    也不想想谁才是大人。

    「哦──变回平常的日代同学了。」

    也不想想谁才是大人。

    在校门渐渐映入眼帘后，两人也混入大批上学的学生之中。

    走在海崎身边，日代心想。

    我当然会著急。

    今年是最后的机会了。

    既然会把自然而然这种话挂在嘴边，就代表他不是重生的受试者吧。

    日代进入教室，在座位上坐下以后，胸前口袋里的手机就震动起来。她拿出手机，看著画面。是小野屋的LIME讯息。

    前几天在自家会面时，对方用新任负责人为由，强行和自己交换了LIME的ID。因为心里有点不爽，就把名字登录为「小野屋杏（辫子眼镜女）」。

    『可以告诉我，刚才你对海崎同学那么做的动机吗？』

    果然被窃听了……

    日代将视线投向坐在前方的小野屋。只见对方拿著手机，等著她回LIME。

    没办法。

    谁叫她是我的负责人。

    日代动手打起回覆。

    感觉到手中的手机在震动，小野屋露出微笑。

    不愧是日代小姐，反应真快。

    而且回覆好长！

    小野屋一边窃笑，一边读起日代送来的讯息。

    『就跟你前阵子也问过我的一样，我不知道自己想更t解海崎同学的这种想法，究竟是好奇，还是喜欢。』

    『不论我怎么思考，都无法确定海崎同学究竟是不是受试者，所以我觉得先确认自己是不是喜欢他，也许比较容易找到答案，而采取了行动。』

    原来如此。所以才会那样做……小野屋看著画面，不由得点点头。

    接著又传来讯息。

    『但最后这方面也找不到答案。实在太难懂了，脑袋一团混乱。』

    这对日代小姐来说，大概太困难了呢。

    不过，勇于面对难题，才是重生的意义。

    小野屋指尖在手机上滑动，开始打起回覆。

    『就请你尽──情烦恼吧&#9834;』

    「……」

    日代敲著萤幕送出贴图后，就把手机收进胸前口袋。

    坐在隔壁观察著两人互动的夜明，看著日代气呼呼的模样，心中倍感无奈。

    小野屋那家伙，到底说了什么？

    『没问题喵。』

    看著日代传来的黑猫贴图，小野屋在心里笑著问：「真的吗？」

    上课铃响后，班导天津心走进教室。

    「各位同学！从今天开始就是第二学期，因为三年级会碰到升学考试，所以有些同学在第三学期就几乎不会来学校了，因此第二学期算是大家能够一起度过的最后一段高中时光了。我想应该还有很多人在烦恼毕业后的出路，包含课业在内，希望大家全力以赴，不要留下遗憾。以直升为目标的同学也不能大意，要坚持到最后喔！」

    听著天津的讲话，海崎重新唤起了回忆。

    对喔……好像真的是这样。

    一月开始参加考试，二月停课、三月毕业……时间转瞬即逝。

    「那么，事不宜迟，开始测验吧！」

    对喔──！！

    这句话将海崎一口气拉回现实。

    又要……开始了……天天补考的日子……

    「新太。」大神回过头来。「你应该还记得，学期一开始都要考试吧？」

    「我、我当然记得。」

    「给你。」隔壁的狩生递来自动铅笔跟橡皮擦。

    「我有带啦！」

    「哦，稍微成长了呢。」

    「反正一定又通通不及格吧。」

    「吵死了，你们这对笨蛋情侣！」

    海崎出乎意料的反击，让大神与狩生的脸渐渐泛红。

    「什、什么叫笨蛋啊！！」

    「你有意见吗！！」

    手足无措的两人实在太可爱，让海崎立刻笑了出来。

    真是青春啊。

    「那边的，安静一点！要发考卷了！」

    「被骂了啦！」狩生红著脸对海崎抱怨。

    「吵死了。」

    小野屋从背后听著两人的互动，也吃吃地笑了起来。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    八月二十六日

    从今天起，第二学期开始了。

    在发生了许多事情的暑假后，和大家睽违已久地重逢。

    虽然早已设想过各种可能，

    但受试者为了确认是否喜欢上对方，突然抱住海崎新太手臂的行为，

    实在远远超出预想之外。

    虽然行动一如往常地笨拙，但求知欲令人佩服。

    关系与心境都稍微改变的第二学期，

    实在更让人无法移开视线了。

第三卷 第十章

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    八月二十七日

    昨天的测验已公布成绩。

    结果和预期差不多。

    不过另一边却发生了预料之外的状况。

    大神与狩生一脸紧张地站在讲台前。

    「那么！」天津将学生的注意力拉回来之后，开口说道：「根据昨天测验的结果，三年二班第二学期的班长，男生就是大神同学，女生则是狩生同学。」

    在全班的掌声中，海崎、小野屋和夜明都不约而同地偷看著日代。日代面无表情地对台前的两人拍手。

    午休时间。在学生餐厅里，坐在日代对面以后，狩生双手握拳敲著桌子。

    「这是怎么回事！」

    「……你问我，我问谁？」

    「啥！？」

    「玲奈。」玉来连忙安抚情绪激动的狩生。「日代代自己也大受打击，语气不要那么强硬。」

    「可是……！」

    狩生再次转头面向日代，盯著对方的脸，提出疑问。

    「……你应该没有放水吧？」

    日代将脸从拉面碗里抬起来，看著狩生。

    「因为第三学期大家几乎不会来学校，所以你该不会……想让我跟大、大神一起当班长，才故意放水吧？」

    「？？？」

    「那个一头雾水的表情是怎样！！」

    「狩生同学说过，要是我放水就跟我绝交。我想继续跟狩生同学当朋友，所以绝对不会做这种事。」

    「……」

    「输了也生气，赢了还是生气呢。」

    「真是让人不知该怎么办才好呢～」玉来也笑著附和。

    「可是就很奇怪！」

    「拿到了梦寐以求的银领夹，你不开心吗？」

    听见日代如直球般的问题，狩生支支吾吾地回答：「怎么可能、不开心……」

    上次是还对日代有所误会，心想不能输给这种家伙才那么拼命。

    可是现在大家已经是朋友了……心里还有这种不痛快的感觉是怎么回事？

    自己比日代更厉害了？

    不可能。

    两人的差距一目t然。

    「……我不懂，为什么你开心不起来？」

    「又逞强，又倔强。」

    「才不是！」

    「因为就算没有银领夹，她也能常常跟大神同学待在一起了呢～&#9834;」玉来趁机打趣。

    「才不是这样！！」

    这时，玉来似乎发现了什么，开口说道：

    「日代代，你今天气色变好了。」

    「咦……」

    「昨天看起来有点丑呢。」

    「丑……」

    「就是这个！」狩生恍然大悟。「这就是我不痛快的理由！」

    「？」

    「你昨天黑眼圈超重的。我还在想你是不是熬夜在念书，以前从来没看过这样的日代。发生什么事了？昨天是不是状况不好？」

    「……」

    虽然的确被说中了一部份，但是日代没办法说出口。

    因为就连自己也搞不清楚怎么回事……

    「不，没什么……」

    日代只能这样回答。

    另一方面，在隔了一段距离的餐桌上，海崎、大神和小野屋也聊起同样的话题。吃完饭的大神，一边喝茶一边直入主题。

    「哎呀，没想到日代同学竟然会错失银领夹。」

    「就是啊～」小野屋一边点头，一边从耳机里关注另一头的对话。

    『话说，日代代又吃拉面喔？为什么都不会胖？』

    『我倒是比较羡慕玉来同学的体型……』

    『就是说啊～也有人想胖还胖不起来呢，尤其是胸部！』

    『我同意。』

    她的精神层面居然受到这么大的影响。

    包含上班的时期在内，这还是头一次吧。因为太过烦恼，导致状态不佳。

    不过，当事人对此有所自觉吗？

    看来她不觉得是自己状态不佳，而是单纯认为狩生同学的努力得到了回报……

    「话说大神啊。」这时海崎突然开口。「你不跟狩生一起吃午餐吗？」

    「啥？」

    「你想想，不是好不容易才开始交往，总会想要跟对方黏在一起吧？你可以不用那么在意我们。」

    「哪会啊，为什么突然讲这个？」大神红著脸，显得有些慌乱。「狩生跟玉来同学她们一起吃饭很好啊，为什么会有这种问题？」

    「这样啊。对了，你们约过会了吗？」

    「啥？怎么可能！」

    「怎么不可能，你们是情侣耶？」

    听著两人的对话，小野屋在心中叹气。

    这边也一样，事情走向越来越奇怪了。

    「……我说。」

    夜明望著蹲在校舍后方等候的小野屋背影，开口说道：

    「就算已经不用对那两个人隐瞒身份，我们在学校还是不要往来太多比较好吧？」

    小野屋转头站了起来。

    「虽然前辈这么说，却还是愿意跑来跟我会面，真是太体贴了&#9834;」

    「要是我不肯，感觉你会直接在教室里讲起机密事项，那太可怕了。」

    「人家才没有那么白目──」

    小野屋背靠铁丝网，报告完日代的状况后，「……不过呢，」又继续说下去。「日代小姐这边虽然有点怪怪的，不过是往良性的方面变化，但海崎先生这边就有点问题了。」

    不愧是小野屋。就连不归她负责的海崎先生，也有仔细观察。

    「你有听见吗？刚才在餐厅里，海崎先生说的话。」

    「听到了。」

    「不愧是前辈，果然是职业级的跟踪狂☆」

    「这是工作。」

    海崎先生把自己会从大家的记忆中消失这件事，看得太重了。

    「……要是两个人继续一起吃午饭，会害大神同学高三午休的回忆通通化为泡影。海崎先生就是这样想，才会故意说那种话，想和对方疏远吧。虽然个性体贴、替周围的人著想是他的长处，但这样下去他会越来越消极……最后变回去年那种和社会、人群疏离的状态。要是有什么办法，能让他和大家积极交流就好了。」

    「关于这个！」小野屋敲了一下手掌。「我有一个提议，就是为了这个才约前辈过来商量。我希望在第五节班会之前讨论完毕。」

    小野屋的提议，让夜明深感兴趣。在简单讨论之后，两人返回教室。

    「那么，今天班会就要决定第二学期的各项干部了。」

    站在讲台上的大神环顾众人，如此说道。狩生在黑板上写下图书、风纪、保健、环境等班级干部的名称。

    「第二学期要举办青叶祭，所以除了原有的干部之外，也要选出校庆执行委员和运动会执行委员。委员的工作担任到九月底青叶祭结束为止，虽然是份不简单的工作，还请有意愿者务必加入。」

    校庆啊……海崎听著大神的说明，心思飘向远方。

    讲到第二学期，总是会举办这类的活动呢。

    糟糕。好像太令人怀念，让我也有些期待。

    这时，他突然听见后方同学们的窃窃私语。

    「有没有搞错？都高三了还要筹备青叶祭喔？」

    「不能叫考生在这时候担任执行委员吧？」

    「让想要直升的人去弄啦。」

    「就是啊，太扯了。」

    ……这是怎样，难得有这么大的活动耶？

    现在的小孩真是冷漠无情啊。

    啊，不过……海崎望著窗外的夏日晴空，转念一想。

    我在念书的时候，也老是嫌学校办的活动很麻烦呢。

    总是要等到错过，才会懂得后悔。

    每个时期，都会有只属于那个时期的宝贵时光。

    明明道理都懂……

    「那么关于候选人……看来应该是不会有人自愿，那就男女生各自分开讨论吧。」

    说完之后，大神将男生都召集到教室靠窗这一侧。而女生则被狩生带到靠走廊的一边。

    不过，没有一个同学对校庆执行委员这个位子，表现出主动与热情。「完全……没有共识呢。」在一旁看著众人高声主张各种无法胜任的理由，还有互相推托的模样，海崎冷笑了一声这么说。

    因为很麻烦，所以不想惹祸上身。在公司里也常常会见到这一幕，无论是大人还是小孩都一样呢。

    「那个。」

    这时，夜明突然举手发言。

    「不如让新太去当吧？」

    「啥！？」

    而女生这边，也同样为了校庆执行委员的事情起争执。

    「那个。」就在小野屋把手举起来的时候，日代开口说话了。

    「我来负责吧。」

    「什么？」

    居然自己主动站出来……

    可是，究竟是为了什么……小野屋忍不住打量著日代。

    「了──同──学？」而在男生这边，海崎挤到了夜明面前。

    「你到底在说什么？」

    「因为啊，新太不是成绩最差吗？」

    「闭嘴！那跟现在讨论的事情无关吧！」

    「喔喔，原来如此。」

    大神似乎想通了什么，代替夜明解释起来：

    「无论是要内部直升，或是外校推甄，纵使平时成绩不佳，也能利用担任干部帮助加分。」

    「不愧是大神同学。」夜明点点头，「就是这么回事&#9834;」转头对海崎露出笑容。

    等等……我毕业后没有要升学啊！

    「说的也是。」

    「这是为你好，海崎。」朝地和犬饲也表示同意。

    「喂──！」

    海神转头对大神提出异议。

    「等一下！我也要忙著补考！」

    「这种逊到不行的理由就算了吧？」

    其他学生也顺水推舟似地一同附和。

    「那执行委员就让给海崎同学。」

    「喂！」

    「哎呀～真可惜，不过这也是为了海崎同学的升学著想嘛～」

    「等等。」

    「没办法，只能让给你了～」

    「喂！」

    大神径自走向黑板，在校庆执行委员的地方，写下「海崎」两个字。

    「喂，不要乱写啊，大神！！」

    被摆了一道──！

    什么直升加分啊！

    我又没有明年！

    到底在想什么！？

    海崎狠狠地瞪著夜明，而对方只是一如往常地露出看不出感情的笑容。

    居然把别人当作实验动物，这个混蛋～

    正当他茫然地望向写著自己名字的黑板时，才发现日代在旁边开始写下自己的名字。她写完之后，才发现海崎的名字，拿著粉笔的手停顿了一下。

    日代回头面对海崎，低头说了一句：「请多多指教。」

    「刚才你是不是一瞬间露出不情愿的表情！？」

    「抱歉。因为我觉得你多半帮不上忙。」

    「你未免讲得太直接！」

    看著两人互动，夜明露出安心的笑容。

    太好了。看来小野屋那边也诱导得相当顺利。

    他瞥了小野屋一眼，对方却摇摇头。

    ……奇怪？

    夜明回到研究所询问小野屋之后，才知道原来日代是主动提议担任。

    「我还来不及鼓吹，她就自己说『我来当』了。」

    「居然……」

    该不会……夜明说出疑问。

    「是因为，她看到男生那边是由海崎先生负责吧？」

    「不是，应该无关。我问日代小姐为何这么做，她说因为错失了班长宝座，所以想透过别的工作来挽回名誉。」

    「原来如此，很有日代小姐的作风。」夜明也理解了。「不过这样很好啊。结果就和小野屋要让那两人担任执行委员的提议一样了。」

    「话是这么说没错──」小野屋叹著气。「可是日代小姐的行动太出乎意料，让我失去自信了。真羡慕前辈，海崎先生就很好懂。」

    这时候，夜明口袋里的手机震动起来。

    「说曹操，曹操到。」小野屋说道。夜明按下了接听键。

    「喂，你好。」

    「今天是怎么回事？」

    隔著手机，也能听见对面带著熊熊怒火。

    「你是指哪件事呢？」

    「不要装傻，就是执行委员！」

    「啊哈哈哈哈。」

    「什么争取直升加分，根本是藉口，升学跟我一点关系也没有。」

    接著对方的声音变得有些犹豫。

    「……而且……搭档还是，日代同学……」

    「……」

    「你们又在设圈套吧，拜托别闹了。」

    「这就冤枉了。日代同学好像是自己主动提议担任的喔。」

    「什么？」

    「要是觉得我说谎，不如问问本人？说我们设圈套，未免太失礼了。」

    小野屋在旁边听著，不禁露出苦笑，心想前辈还真敢说啊。

    另一方面，夜明的回答让海崎心里受到一点冲击。

    ……她自己主动……是因为……发现搭档是我吗……

    「海崎先生？」

    海崎猛然回神。

    不可能！

    绝对不可能！

    海崎用头猛力地撞著桌子，似乎想要把脑中的妄想通通消除。

    「海──崎先生？」

    海崎找回冷静之后，才开口道：

    「……要是夜明先生去当就好了，那个执行委员。」

    「啥？」

    「因为……日代同学不是喜欢夜明先生吗？」

    听见海崎支支吾吾地这么说，夜明沮丧地垂下脑袋。

    怎么还在说这个？

    「海崎先生，你好像真的很记仇？」

    「我哪里记仇了？」

    「如果是烟火大会那天的事，我已经解释过好几次，你应该能够理解吧？那不是她出于好意的行为。」

    「人家都主动要你送她回家了，你怎么还能这样讲。拜托你稍微体谅一下人家的心意好吗？」

    日代小姐始终只是对于我的工作（观察）很在意，单纯是基于公务上的考量才开口找我吧。

    「人家那么努力想要弄懂，自己心中的疑惑到底是恋爱还是别的感情，所以第二学期开始就变得怪怪的。你不是也看到了，她昨天早上的举动？她照著网路的教战守则，把我都拖下水了。」

    什么拖下水，你才是当事人吧。

    「所以只要夜明先生多陪陪日代同学，一定能让日代同学更……喂，有没有在听啊？」

    夜明一边听著海崎说话，一边无意识地用食指敲著身体。

    「你的态度跟这阵子的表现完全不同啊。明明嘴上说著我们都会消失，现在又要我多体谅她、多陪陪她？」

    「！」

    「看来你这段时间相当迷惘呢。」

    海崎被点出自己都没发现的内心矛盾后，心生动摇。

    「我推荐你担任执行委员，也是基于这样的理由。海崎先生，你最近似乎想太多了，言行举止都过于散漫，我希望透过某个契机让你转换心情，这就是我的理由。」

    ……感觉自己的一切都被看透了，真让人火大。

    「还有关于日代同学的事，那真的是一场误会。你并没有直接问过本人吧？这不正是个好机会吗？难得相处的时间变多了，不如试著多和对方聊聊？你不是喜欢人家吗？」

    「我就说了……！」

    「你为什么就是不肯承认？不要客气，有什么事尽管对我说，毕竟我是你人生中的伙伴。」

    「是重生的负责人吧！不要用那么恶心的方式来形容！」

    耳边传来的窃笑，让海崎越来越焦躁。

    也不想想我有多烦恼，这家伙老是这副德性……

    「啊……真让人期待&#9834;」

    理智瞬间断线。

    「再见！」海崎挂断电话。只可惜手机没办法用摔话筒的方式来表达愤怒。

    「啊……断了。」

    「你是指哪边？」小野屋问著。「海崎先生？还是电话？」

    「两边都是&#9834;」

    「可恶！」

    海崎骂了一句，倒在床上。

    高中生活只有一次。当然会希望他们留下很多回忆。

    很多很多，多到将来变成大人以后，相隔多年再和大家相聚，能够一边喝酒一边笑著聊当年的回忆。

    为了让大家的回忆更完整，没有我的回忆是越多越好……

    海崎用手遮著脸，脑中浮现刚才夜明的问题。

    『你喜欢人家吧？』

    当然喜欢。

    我全部都喜欢。

    所以才会像这样，烦恼个没完。

    夜明将手机收进口袋后，开口说道：

    「值得一看呢，那两人担任执行委员。」

    「就是呀～」小野屋点头同意。毕竟那可是自己的点子。

    「两人合力克服难题，渐渐互相吸引！……要是这样就好了～」

    「……话是这么说没错。」

    「？」

    「总之……你要好好注意日代小姐喔？虽然海崎先生一定会好好引导她就是了。」

    夜明这番故弄玄虚的话，让小野屋露出诧异的表情。

    「唉……搞不好又要被上头骂我干涉过度了。」

    夜明叹著气，在走廊上迈步前行。必须要马上提交关于这件事的报告才行。

    「就是呀～」小野屋也小跑步跟上。

    「小野屋就轻松多了。只要在报告书写上『她主动提议担任』就好。」

    「啊，真的耶。运气真好&#9834;」

    「明明是小野屋的提议，被骂的又是我。这个后辈每次都这样……」

    「G嘿──」

    「想想你的年纪，这么做已经不可爱了。」

    「嘿嘿──」

    回家以后，小野屋来到放在矮桌上的笔记型电脑前面。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    八月二十七日

    昨天测验的成绩公布了。

    发生了意料之外的状况。

    自从进入青叶以来，受试者第一次没有蝉联银领夹。

    在第二年开始后，她原本冰冻的心灵，渐渐开始有了变化。

    但动摇到这种地步，或许是她生平首次吧。

    虽然本人可能不乐见，但这可以算是往好的方向发展。

    以挽回名誉为由，她也主动担任校庆执行委员。

    为了抹去过往不断转学的痛苦回忆，

    希望她能更加积极，和大家创造更多的回忆。

    我也衷心期望，她能和受试者Nｏ.002海崎新太创造回忆，

    长时间相处，度过难以忘怀的精彩时光。

    这样一来──

    小野屋打到这里，手就停下了。

    「……」

    小野屋盯著画面上的文章，把「我也衷心期望」以后的文字通通删除。

    打完报告之后，小野屋把脸埋进膝盖之间。

    要是他们关于彼此的记忆不会消失就好了。

    因为没有前例，所以很难讲。

    既然如此，那么可能性就不是零。

    现在只能把自己能做的，尽力做好。

第三卷 第十一章

    海崎放空脑袋在座位上听完放学钟声后，就发现日代站在面前。

    「海崎同学，走吧，去委员会了。」

    「喔……喔喔，好。」

    「日代代！」玉来跑过来打招呼。「我跟你们一起走到半路～」

    犬饲好像是对玉来的声音有反应一样，也从座位上起身。

    日代一边走向执行委员会所在的教室，一边发问。

    「玉来同学当上运动会执行委员了，对吧？」

    「嗯。因为玲奈是班长，日代代是校庆执行委员，所以我觉得自己也该做点什么才好。」

    日代听著听著，对她旁边的人有些在意。玉来察觉有异，于是开口介绍。

    「啊，他是阿晓。对了，我好像没有跟你介绍过，他叫犬饲晓，是住我家附近的青梅竹马。」

    「你好。」看见日代这么有礼貌低头致意，犬饲也低头回礼。

    「犬饲同学也是执行委员吗？」海崎问道：「还是玉来同学的护花使者？」

    「我揍你喔。」

    「真可怕──」

    一边走一边不知在想什么的日代，突然冒出一句话。

    「你们两位是在交往吗？」

    「！？」

    出现了。

    突如其来的直球攻击。

    「日、日代同学，为什么突然问这个？」海崎连忙打圆场。

    「因为常常看到两位在一起行动。啊，不过还有另一个人也是，身材很高大……好像老是发呆……」

    「你是说阿信吗？」

    「阿信同学。」

    「虽然刚才说过了，总之我们三个是青梅竹马。并不是在交往喔。」

    「没有男女之情吗？」

    「没有喔。」

    犬饲听见玉来天真无邪的回答，表情微微蒙上阴影。

    「真的只是纯粹作为朋友的喜欢吗？」

    「日、日代代？」

    日代牢牢地盯著玉来，继续追问。

    「没有想过要触摸对方，或是希望人家触摸自己吗？从来没有这种念头吗？」

    「日代代，你这样好可怕……！」

    海崎故意乾咳，唤了一声：「日代同学！」

    「我们到了，进去吧。」他指著教室，向日代招招手。

    日代点点头，走向海崎的方向。

    海崎打开大门，让日代先进教室后，转头对玉来和犬饲说：

    「那就明天见。」

    「嗯。」

    「对你们两个真是不好意思。」

    「没事。」

    看到海崎也进教室之后，犬饲忍不住嘀咕了一句：

    「……那个人感觉就像坏掉的机器人一样。」

    你很坏耶，玉来笑著这么说。

    海崎在靠近入口最后一排的座位，和日代并肩坐在一起后，拿起发放下来的影印纸。上面写著校庆执行委员的工作，以及到校庆当天为止的流程。

    但海崎的脑中却完全被日代占据了，心不在焉地草草扫过文字。

    ……真是的。

    怎么能用那种方式，逼问青春期的少年少女呢？

    不对，日代同学也正值青春期。

    想想我之前也是这样戏弄大神的！

    海崎斜眼看著左边的日代。

    日代十分认真地读著纸上的内容，就像是要从头到尾都背起来一样。

    看著日代的样子，海崎不禁担心起来。

    她这个状态会持续多久呢？

    直到明白什么是爱情为止？

    这样下去，会有那一天吗？

    要是因为忙著筹备校庆，能让她稍微分心就好了……

    等等，这不就跟夜明对我说的建议一样了吗？

    我最近有反常到这种地步吗……

    委员会结束后，两人返回三班的教室，这时日代提议想商量一些细节。海崎借用了前座的椅子，与日代面对面坐著。

    日代一边看著追加了大量笔记的影印纸，以平淡的口吻决定接下来该完成的事项。

    「那么明天班会就先决定要做什么摊位，再向老师报告……」

    「日代同学，你们去年校庆是做什么？」

    日代思考了一下，冻结在歪头的姿势。

    「怎么了？」

    「我没有印象。那时候我到底做了什么？」

    不会吧──

    「怎么可能。那是去年的事耶？日代同学明明记忆力那么好。」

    「因为我总是孤单一人，所以根本没有留下任何回忆。」日代垂著头，脸上蒙上一层阴影。

    我踩到地雷了。

    「那海崎同学呢？」

    「咦……呃……我……」

    校庆做了什么啊，十年前的那时候……！

    「话剧！之类的，还有摆小吃摊之类的。」

    「嗯嗯。」日代点点头，「值得参考。」在影印纸上做了笔记。

    「日代同学，你为什么想当执行委员？」

    日代抬起来头，开口回答。

    「……因为这学期我错失了班长的宝座，所以想担任重要性仅次于班长的校庆执行委员，来挽回我的名誉。」

    「原来如此──」

    果然没错──

    果然是这么回事──

    就像是在嘲笑自以为是的自己一样，海崎大声笑了起来。

    「还有……海崎同学你……」

    咦……

    「因为你曾经说过。」

    「咦……什么？」

    「在烟火大会那天。」

    在烟火大会上……我说了什么……？

    「要我去交更多朋友，去谈一场美好的恋爱。尽情享受无可取代的当下──」

    啊……

    「就像刚才说的一样，去年的青叶祭，我连一点点回忆都没有留下，只是日复一日地上学放学而已。但我终于发现这样是不行的，我想要改变，不希望到了事后才后悔。想要在这个总有一天会变成回忆的现在，好好地活一次。」

    即使我痛切地明白，这些回忆都会在不久的将来消失……

    虽然很想逃避，但这时候选择逃避，就跟过去一样，什么也没有改变了。

    「所以今年……是最后的机会了，我想要以自己的方式，试著积极参与校内活动。」

    日代脸色微红，努力把自己的想法说完。

    「这都多亏了海崎同学的帮忙。」

    「……！是吗？」

    「这样很好。」海崎对日代回以笑容。

    尽情享受无可取代的当下……

    在重生实验的过程中，自己说过的话，真的常常会应验在自己身上呢。

    「话说，海崎同学为何要担任执行委员呢？」

    「咦……啊……我是……因为……」

    海崎不知该如何解释。

    自己不像日代同学抱著那么正向的理由，只是被主张重生要过得更充实的夜明先生，强行按在这个位子上而已。

    「是为了直升加分……因为我成绩不好。」

    一不留神，就把大神说过的理由搬出来用了。

    「……」

    烂死了──！！

    刚刚应该说是大家推荐我担任就好了！

    啊，不过大家也是因为我成绩很烂才……所以这样讲也没有好听到哪里去。

    就在海崎上演内心小剧场的同时，日代出神地不知在思考什么。

    「怎么了？」

    「没有。没……什么……」

    如果海崎同学也是受试者……他应该不会关心升学考试，或是明年的事情才对──

    隔天的班会。

    站在讲台上的海崎不知所措，有点想放弃了。

    鸦雀无声。

    整间教室弥漫著消极的气氛，海崎强打著精神说道：

    「呃，总之不先决定要办什么的话，就没办法开始准备，所以希望大家能在这节班会讨论出结果……」

    毫无反应。

    班会开始已经三十分钟，连一个提议都没有是怎样啊！

    海崎按捺心中的焦躁，环顾教室。

    明明在讨论重要事项，居然睡著了！

    还有人在念书！

    你们这些家伙，以为我看不到吗……

    「不管什么都可以，有没有想做的项目呢？」

    即使他这么低声下气地询问，结果还是……

    「什么都好啦──」

    「对啊，反正要做什么就做什么──」

    对牛弹琴、徒劳无功……

    这些佛系世代的死小鬼！

    正当坐在教室后方观察状况的天津准备起身时，海崎再次开口。

    他脸上和善的笑容消失了，神情严肃地对全班同学讲话：

    「听我说！大家可以稍微认真一点吗？我知道升学考试也很重要，也知道你们为何这么消极。可是我觉得，等到成为大人以后，就很难有机会像这样，大家同心协力做一件事。这是多么宝贵的一段时光……」

    日代望著海崎的背影，听著他所说的话。

    「以后回想起来，也无法再回到『现在』了。跟这些人、在这个时间一起完成一件事，就只有现在了。再过不到几个月，大家就要各奔东西……希望大家能珍惜这段时间。就当作是被我骗一次，请大家认真面对好吗？」

    没问题吧……天津又坐回椅子上。

    教室回归一片寂静，海崎猛然惊醒。

    糟、糟……糟糕啦──！

    我又像个中年老头唠叨个没完……！

    气氛被我弄成这样，怎么办！！

    「唉……」听见背后传出叹息声，海崎转头一看。

    「这样下去没完没了呢。」

    日代轻声说著，随后转身面对黑板，写了起来。

    「我自行调查了校庆当中最受欢迎的项目。考量准备的难度、当日的人力，以及每个项目的优劣分析，请大家仔细考虑。 」

    『话剧、咖啡厅、路边摊（章鱼烧、可丽饼、小游戏、炒面）』

    写完以后，日代转头面向全班，「砰！」的一声敲著黑板。

    「好了，从这些当中选一项吧。用多数表决。」

    宁静的教室顿时变得像菜市场一样。

    「等等……日代同学！？」

    海崎焦急地喊住日代。

    「有什么事吗？」

    「请你先等一下。」

    「为什么？」

    「这样太过独裁了！！」

    小野屋张著嘴巴，看著一脸得意地站在讲台上的日代。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    八月三十日

    「你要好好注意日代小姐喔？

    虽然海崎先生一定会好好引导他就是了。」

    受试者Nｏ.002日代千鹤的前任负责人，

    夜明了说过的这番话，我终于明白是什么意思了。

    因为能力出众，就专断独行。

    没有恶意，却令人不快。

    在好几间公司引发问题，

    数次被迫自请离职的原因，原来就是这个。

    日代千鹤这个人，

    对于必须和众人商议、合力完成的工作，

    完全八字不合。

    结果，海崎一边安抚全班同学，一边以日代提出的提案为基础，在延长班会时间之后，总算是决定了校庆的举办项目。

    海崎和日代对早一步回到教职员办公室的天津，进行报告。

    「英国风咖啡厅吗？」

    看完提交上来的申请书之后，天津盖下了印章。

    「好，可以了，把这个交给委员会吧。」天津把申请书还给日代。

    「好的。」

    「真是太好了，能够把大家的意见统合。」

    「哈哈，勉勉强强。」

    看著一脸苦笑的海崎，天津说道：

    「海崎同学好像大人啊。」

    「咦！？」

    天津这句话让海崎吓了一跳，日代也抖了一下。

    「今天的班会，在陷入僵局的时候，我本来想出来说几句话，不过想说的话全都被海崎同学说完了，让我有些惊讶。能够用这种角度看事情，很像大人才会有的想法，老师很佩服喔。」

    「会吗……」海崎有些害羞地摸摸后脑勺。「没错。」日代抢著说下去。

    「我也是这样想的，海崎同学。那时我也觉得你简直就像大人一样……」

    海崎承受著日代打量般的目光，背上窜过一阵寒意。

    「谢……谢谢夸奖……？」

    「下周就是九月了。到校庆开幕为止只剩大约三周，工作可能会很繁重，要加油喔。」

    听见天津的鼓励，两人回了一句：「好的。」就离开了办公室。

    「那么在下周一之前，要完成预算表、各成员的工作分配，和服装等等各种杂项的计画，这样才能在下周一放学后让大家动起来──」

    「啊，抱歉。我下周一要补考……」

    日代停下脚步，转过头去。将冰冷的目光投向满脸歉意的海崎。

    「你都不会厌倦呢？」

    「这不是厌不厌倦的问题！」

    「……」

    「真要说起来的确是满厌倦的，不过是我自作自受。」

    原来如此。

    想增加直升分数……这理由的确有说服力。

    海崎同学，你究竟是大人……？还是高中生……？

    「话说回来，日代同学不能自己决定啦。这些事情也要先跟大家商量才行。毕竟这是全班一起筹办的项目。」

    「你不觉得很没效率吗？」日代加以反驳。「就像今天，大家完全提不出意见。就算进行讨论，多半又会重蹈覆辙。这只是在浪费时间，准备工作只会无限期延宕而已。」

    「嗯……这么说也有道理。可是事情并没有那么简单。」

    看著正在思考该怎么解释的海崎，日代直接拿出大道理。

    「追根究底，这方面的统筹规画本来就是我们执行委员的工作，而且大家态度不积极、拖拖拉拉。反观我却相当有空，也愿意把事情办好。既然要做，就要在校庆上做出漂亮的成果，这样的想法不对吗？」

    「…………」

    见海崎无法反驳，日代举起申请书说了句：「这个，我拿去交了。」便转身离开。

    「海崎同学也快点回家，努力准备补考吧。再见。」

    海崎只能默默地目送日代走下楼梯。

    「……」

    「真没出息呀。」

    「没出息──」

    夜明和小野屋，突然从伫立在走廊上的海崎背后现身。

    「你们两个……！？」

    「把所有工作都推给日代同学了呢。」

    「把统筹的重任扔给一个高中女生呢。」

    「我有什么办法。她自顾自地把事情都决定好了，我根本没有插手的余地……！」

    「喔，居然找藉口。不愧是a脏的大人☆」

    「a脏……！！」

    两人说完想说的话之后，也快闪离去。

    算了，这也是他们用自己的方式在加油打气吧。

    要是继续被日代牵著鼻子走，事情就大条，之类的意思。

    不过，实在很棘手啊。

    因为日代同学太能干了，能够一肩扛起整个计画。

    虽然那的确是执行委员的工作，而在大家意愿不高的情况下，也需要有人站出来统筹分配。

    最后或许会成功。

    但不应该是这样的吧，日代同学……

第三卷 第十二章

    周一。

    在班会开始前，日代来到了海崎的座位前，把厚厚一叠文件，一股脑地放在海崎的桌上。

    「！？」

    「必需品清单、预算表、各成员的工作分配，还有行程表。我全部都完成了。只要按照这个进行，应该不会有问题。」

    「先、先等一下。」海崎连忙从座位上起身。

    「我不是说过吗？这部分也要跟大家一起讨论才行。」

    「我也说过了，这样效率太差。」

    又来了，只讲求逻辑……

    「一切交给我处理，海崎同学就请放心去补考吧。」

    「……我很快就回来！」

    日代对著越跑越远的海崎说：

    「不要急，慢慢来，重要的是补考要过。」

    「你说的对。抱歉！」海崎从教室里飞奔而出。

    面对补考的考卷，海崎的心思却不在上头。

    真是的……

    什么叫「一切交给我处理」啊！

    听了只会让人更担心好吗！

    我得快点回去才行……！！

    海崎一打开教室的门，就听见女同学怒气冲冲的声音。

    「为什么全都是你一个人决定啊！？太奇怪了吧！」

    一头明亮棕发的女生，西屋敷华对著站在讲台上的日代，提出猛烈抗议。

    「其实这本来是上周就该决定好的事情，因为进度落后，所以才由我直接分配。明明你们之前都没表示意见，现在才来抱怨，让我很难做事。」

    听见日代冷静的回覆，让西屋敷的怒气又提升了一阶。

    呜哇……跟我预想中的发展分毫不差耶……

    海崎钻进一脸不悦的西屋敷与日代之间。

    「我、我回来了，日代同学。」

    「海崎同学，补考合格了吗？」

    「抱歉，还是没有。」

    「这样啊，不出所料。」

    「那个，班会怎么样了……？」

    「这边也一样，完全没有进展。」

    嗯。不出所料。

    「还不是你自己把工作都分配完了，还叫大家一定要照著做，才会弄得一团乱！？」西屋敷忍不住发起脾气。

    「你、你说的有道理。」

    「我不是说过了，是你们一直不提出意见，这样下去不管讨论多少次都是白费时间，会赶不上校庆的。请你们赶快投入工作。」

    「这边也有道理。」

    海崎像风向鸡一样频频转身，忙著安抚两人，这时又有其他女生加入战局。

    「我根本不会缝东西，为什么分在服装组？」

    「这种事我怎么知道……」

    「我也想跟感情好的人分在一组，这个分组我不喜欢──」

    「就说了，这种事我不知道。」

    日代的回答无异于火上浇油，海崎不知不觉间就被挤出了人群之外。

    唉唉……怎么会变成这样。

    因为有其他女同学参战的缘故，西屋敷稍微找回冷静，深深叹气。

    「你的意思我也明白，可是就不能多一点协调性，或是再做点妥协吗？就算你再怎么能干，也不能完全不通人情！」

    「！」

    过去在职场上，不知听过多少次这样的话。

    日代的心跳越来越快。

    日代突然沉默下来，察觉有异的海崎为了保护她，站到了讲台上。

    「好了！」他拿起日代制作的企划书，要大家注意这边。

    「那就以这个作为基础来讨论吧。之前完全没有人愿意发言，不过今天似乎很多人都有想法，应该可以好好讨论了吧？」

    听到海崎这样讲，大家也不好意思继续抱怨。

    眼见场面冷静下来，海崎对日代说道：

    「谢谢你，日代同学。你帮大家做了这么详尽的计画。接下来就让大家一起把这份计画做得更完善吧。」

    看见对方和煦的笑容，日代原本不知不觉间和别人针锋相对的情绪，也渐渐平复。

    「……好的。」

    「好。」海崎的手伸到头上。

    轻轻拍了一下。

    「那首先是哪个部分？因为什么吵起来？」

    「就是这个分组──」

    海崎仔细聆听每一份不满的意见，同时解释委员这边的见解，慢慢摸索双方的共识。原本停滞不前的讨论，也慢慢有了进展。

    日代只能静静旁观。

    当天晚上，日代用电脑整理今天讨论后决定的结果。因为接纳了所有人的意见，导致原本完美的计画表，到处都是破绽。

    结果，进度又要延后了。

    海崎同学太心软了。

    不过……我就没办法像他那样，整合大家的意见呢。

    我的作法，到底哪里出错了──？

    不对，没有这回事。

    日代不停地摇头，重新面对电脑。

    海崎同学心软造成的代价、大家拖累的进度，就由我一个人补上吧。

    同一时间，小野屋也在家里敲著电脑键盘。

    随著轻快的触键，一行行文字出现在萤幕当中。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    九月二日

    成为校庆执行委员的两名受试者，似乎在思路上产生了分歧。

    善于调动团队气氛、活用成员能力、

    重视过程与分工合作的海崎新太。

    无视团队气氛、只懂得运用自己的能力、

    重视结果与效率的日代千鹤。

    倘若使用方式正确，

    日代千鹤的能力，在社会上也能成为一大利器，但是……

    打到这里，小野屋双手离开键盘。

    然而这件武器却将她过去的公司同仁，一一斩落马下。

    可是，一个人是无法独自完成工作的喔。

    小野屋觉得如此笨拙的日代很可爱。

    海崎先生一定不会对日代小姐袖手旁观的。

    和遭到孤立的上班族时代不同，

    现在身边有了愿意支持、开导她的人。

    要是能够因此察觉到当时无法察觉的事情就好了呢。

    日代小姐&#9834;

    几天后。

    待在家中的日代打开电脑，看著计画表，对照班上同学的工作进度。

    有许多地方的进度落后了，也有相当多的部分，必须自己出手补救才行。

    多余的麻烦……虽然忍不住这样想，但正因为有人做不好，才更凸显了自己的价值。

    日代忽然想起自己的学生时代。

    虽然转学好几次，但没有一次觉得依依不舍。

    从来没有任何人，对我的离去感到不舍。

    不过这也是理所当然。

    因为我总是避著大家。

    这样就算我消失了，也不会有人难过。不会造成任何改变。

    我这个人并没有存在的价值。

    我一直以来都是这样想的。

    但是……在国二的时候。

    「像日代同学这么优秀的孩子，真不想让给其他学校呢，实在很遗憾。」

    最后一天在教职员办公室听见老师这么说，让我第一次在别人面前嚎啕大哭。

    发现有人对自己感到不舍。

    发现有人认可自己。

    我的成绩就是存在的价值。

    好开心。

    成绩优异。工作能力优异。

    这就是我的存在意义──

    日代从进度最明显落后的部分，开始著手处理。

    放学后，大家按照各自的组别，在教室里忙著校庆的准备工作。

    「日代同学。」柳之浦凛子呼唤著日代。好不容易整合了意见，会场设计终于拍板定案。

    「我们是会场设置组。布局设计终于完成了。」她将手上的设计图拿给日代看。西屋敷就站在柳之浦的身旁，眼神十分犀利，好像在说你最好不要有意见。

    「你觉得这种风格怎么样？」

    「喔喔，关于这个。」日代没有看那张设计图，反而从手上的档案夹里抽出一张纸。

    「因为太慢了，所以我已经做好了。」

    「……咦？」

    「我也已经让老师审核过了，就用这份去做吧。」日代将设计图递过去。

    「给我等一下。」西屋敷按住柳之浦，站到了日代面前。

    「大家好不容易才想出来的，为什么要这样？」

    「因为太慢了。按照进度表，应该昨天就要提交。」

    「所以呢！你要这么做的话，可以先跟我们讲一声吧？」

    这个人为何如此生气呢……

    日代露出百思不得其解的表情反问：

    「不是进度落后的你们，应该过来报告吗？」

    「你……这个……」

    「小华。」眼见西屋敷想要冲上去揪住日代，柳之浦连忙制止。

    「好了好了好了好了！！」海崎就像试图盗本垒的三垒跑者一样，钻进了三人之间。

    听完西屋敷与柳之浦的抱怨后，他转头面向日代。

    「日代同学的方案也让人难以割舍，不过难得负责小组的成员那么辛苦，这次就采用大家的方案吧！日代同学下次要帮忙的话，先跟大家通知一声好吗，才不会白白辛苦一场。」

    「我并不觉得辛苦。」

    「好了啦！」海崎阻止日代又说不该说的话，接著转头面向西屋敷与柳之浦。「大家也一样，如果会比较晚完成麻烦先说一声。这次是我们没有积极沟通，不好意思。」

    看见海崎道歉，西屋敷也不再计较。

    「走吧，凛子。」

    「嗯。」

    海崎忧心忡忡地目送两人离去。

    实在……有够累人！

    「日代同学是怎样，太离谱了。」

    「就是啊──」

    「真的让人很不爽。自作主张。」

    在附近看完整个争论过程的女同学们，马上就开始讲起坏话了。

    这……这边听得见喔……！

    当海崎把注意力转回身旁时，日代已经大步走向那群女生了。

    「咦？」

    「不好意思，我刚刚没听清楚，可以请你们再说一次吗？」

    看著日代强势逼问那群说坏话的女生的模样，海崎脸色铁青。

    这个不知是好奇心还是上进心爆表的家伙，给我等一下啊啊啊！

    「日代同学！」他连忙拉著日代的手往外走。

    「什么事？」

    「别问了，先跟我来。」

    海崎强行带著日代离开了教室。

    来到没有人的楼梯间以后，海崎转身面对她，语气有点重。

    「你不能一声不吭就自己动手，把别人的工作都抢走。」

    日代不满地嘟起嘴唇。

    「至少也要通知一声，或是先跟人家商量，不然会产生矛盾的。大家不是也很努力吗？」

    ……不对。我──

    我没有错。

    「你觉得……工作分配和进度表是用来做什么的？」

    大家做不完的工作，必须由我来解决。

    「没有按照计画执行的人，才是造成进度落后的主因吧？为什么反而是我必须接受检讨呢？」

    啊啊……头好痛。

    「我说的不对吗？」

    看到日代按著脑袋、面容扭曲的模样，海崎大吃一惊。

    第一次看到……日代同学露出这样的表情──

    「……你没有错。虽然没错……」

    「……我很担心作业进度，先回去了。」

    「啊……」

    日代转身跑走。

    「……」

    你的确没错。

    可是太不近人情了。

    明明只要稍微替别人设想一点，就能成为非常值得信赖的领导者，可是现在的你，只是在单打独斗啊。

    别说是创造回忆了，反而会招来反感，遭到孤立。

    就算最后顺利筹办成功，明明比任何人更辛苦的日代同学，也会被众人排挤在外……

    日代的身影，和过去的前辈佐伯美知留重合在一起，海崎下意识地把手放在脖子上。

    我不想……看见那样的场面……

    狩生和大神肩并著肩，在夕阳下踏上归途。

    看到狩生边走边大口叹气，大神也询问理由。

    「我在想……能不能帮日代做点什么。」

    「日代同学？日代同学怎么了？」

    「啥？你还问怎么了？看到那个状况，你不觉得很不妙吗？」

    方才日代跟会场设置组的冲突，大神应该也有看到才对，可是他却一点感觉也没有……狩生对这家伙的迟钝已经无话可说了。

    「女生这边啊，对日代专断独行的作风再也忍耐不下去，气氛变得很糟。虽然我很想叫她们先顾好自己的工作再说，不过日代的作法也太严厉了。我在烦恼该怎么办才好。」

    说完之后，狩生又重重地叹了口气。

    「听到别人说自己朋友的坏话，实在很难受。」

    狩生为朋友感到心痛的这种温柔，让大神不由得露出微笑。

    「的确，要是狩生也站出来说话，可能会让其他女生更生气呢。就像火上浇油。」

    「你说啥！？」

    「总觉得最后你会跟日代同学一起说出『还不是你们这些人拖拖拉拉害的！』这种话呢。」

    狩生二话不说，拿起书包砸到大神脸上。

    「！」

    我说过好几次了，这样真的很痛……

    大神摸著脸颊，继续说下去。

    「我想这方面的问题，新太会帮忙圆满解决的。」

    「我也这么想。想想要是海崎不在的话，大概马上就会出事吧。」

    不过海崎的负担太重了，这也令人担心。

    「你第一学期跟日代一起当班长，感觉怎么样？有没有碰到什么困扰？还是你做了什么，才能顺利结束任期呢？」狩生问道。

    「好像没有耶……因为日代同学非常能干，反而帮了我很多。只要问她该怎么做，她就会主动帮忙解决，大概就像这样。因为我也当过很多次班长了，可以感觉到彼此都掌握了要领，所以处理事情也很有默契，没有感觉到什么困扰的地方。」

    不要在我面前炫耀自己跟别的女生相处融洽啦。

    「是喔。」狩生把书包往大神的屁股用力一砸。

    「为什么打我！？」

    「总之两个人一起当班长，和大家一起准备校庆，似乎有很大的不同。」

    「也是……话说最近狩生总是在聊新太跟日代同学的事呢。 」

    被大神嘲笑太鸡婆的狩生，气冲冲地回答：「因为，就是放不下心嘛。没办法不管他们两个。」

    「明明很多地方都成熟得像大人一样，却也常常傻到让人看不下去，总觉得……没办法坐视不管。」

    「这个我也懂。」

    「海崎会不会撑不住呢……真让人担心。」

    「看他上体育课之类的表现，意外地没什么体力。」

    「大神有立场说这个？」

    好不容易修成正果的情侣，却老是在担心著朋友，无法享受人生胜利组的滋味。

    毕竟两人实在太像了。

第三卷 第十三章

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    九月十日

    校庆的准备工作如火如荼地进行中。

    起初毫无干劲的班上同学，

    在选出项目、分配好工作之后，

    也开始展现活力，朝目标迈进。

    虽然日代千鹤依旧不改独裁作风，

    但在受试者Nｏ.002海崎新太的协助下，

    并未引发重大冲突，让准备工作顺利进行下去。

    ……本应如此──

    教室时钟的指针指向下午六点，宣布放学的钟声响起。

    站在讲台上的海崎，对著大家说话。

    「那今天就到这里结束！大家收拾一下就回家吧，今天辛苦了。」

    海崎确认过各分组的进度后，日代说话了。

    「采购组有点延误，其余大致都和预定进度一致。」

    正确来说……是一旦出现延误，日代同学就会代替人家把事情全部做完。

    照这样下去，恐怕不妙啊。

    「那个……日代同学。」

    日代彷佛神游天外，毫无反应。

    「日代同学……？」

    「……啊、是……？」

    转过头来的日代，脸上似乎因发热而潮红。

    「有什么……事吗……」

    日代的声音突然中断，倚靠在海崎身上。

    「日代……同学？」

    文件板夹从海崎紧紧抱住对方的手中滑落。

    「日代同学你怎么了？日代同学！」

    海崎大声呼喊，让正在收拾的众人都停下工作，看了过来。

    海崎让日代靠著墙壁坐下，把手放在她的额头上。

    好烫。

    「日代同学，你还好吗？要不要去保健室？」

    「还是我抱她过去？」朝地走过来询问。

    「朝地同学。」

    被对方公主抱的恶梦，又在海崎脑中重演。

    「……不、不用了！我会带她过去。」

    海崎背著日代在走廊上拔腿狂奔。

    「你还好吗，日代同学？」

    日代一面喘气，一面在海崎耳边回答。

    「……真是屈辱。」

    「哦哦──比想像中还有精神，太好了。」海崎笑著这么说。「马上就到了。」

    「……对不起。」

    「……」

    明明情况紧急，海崎这时却觉得背上传来的日代的体温好炙热。

    耳边的喘息与声音是如此甜美。

    心脏从刚才开始就狂跳不止……

    这肯定是运动不足和年纪造成的。

    在保健室病床上躺下的日代，把测量完毕的体温计交给保健室老师犬饲堇。

    海崎凑上来，看见显示为三十八点九度的体温，小声说了句：「哇，好高。」

    「嗯──这是……感冒吗？可是除了发烧之外，没有其他相符的症状。」堇有些迟疑。

    「可是，这么年轻也不太可能是过度疲劳吧。」

    躺在床上的日代心里一惊。

    「嗯，也许是累积了不少疲劳吧。」堇对著海崎这么说。「天津老师有跟我说过喔，说她班上的执行委员太拼命了，让她很担心。」

    「啊哈哈哈。因为日代同学很能干。」

    堇低头望著日代，开口说道：

    「总之暂时让身体好好静养。日代同学，我去打电话找人接你回家吧，现在你家有人在吗？」

    「……没……有。我是……一个人住。」

    「哎呀，这样啊。」

    居然是这样……海崎也吓了一跳。

    我一直都不知道。

    「嗯……那该怎么办呢。」

    堇思考了一会后，对海崎开口：

    「海崎同学，你可以在这边陪她一下吗？我去看看有没有老师可以开车送她回去。」

    「我知道了。」

    堇一离开保健室，日代就拼命从喉咙里挤出声音。

    「海崎同学，请你赶快回教室。」

    「什么？」

    「我们怠忽职守的话，校庆就……」

    「你在说什么？今天的工作早就做完了。」

    「咦……？」

    「你身体状况差到连这个都没发现吗？明明跟我讲一声就好了。」

    「……是吗，今天的部分做完了……」

    日代似乎松了口气，呼吸也轻快不少。

    守在床边的海崎，忍不住说出自己的心声。

    「我们就这么不值得信任吗？」

    「？」

    「日代同学的眼中好像没有我们一样。明明是一起努力的同伴，这样太难过、太令人不甘心了。」

    「……」

    「这不是日代同学一个人的工作喔。」

    「！」

    这句话，以前不知有多少人对自己讲过。

    居然连海崎同学也这么说……

    「因为进度延误、因为自己有能力帮忙完成，所以就把事情通通揽下，自己一个人做完。我觉得这样还是不太妥当。你想想看，如果辛辛苦苦做到一半的事情，突然被别人抢去做，任谁都会不开心吧？虽然大家一开始的确心不甘情不愿的，可是现在都很认真地在帮忙。你可以多依赖周围的人，只要说出来就好。」

    「……」

    「这是大家一起举办的校庆、大家一起创造的回忆，不是吗？要大家合力完成，才会有成就感……我很希望，日代同学也能体会到这种美好的感受。」

    听著海崎像是恳求，也像是祈愿的这番话，日代的心思飘回那段不停空转的上班族时期。

    「咦！？有没有人知道放在这边的文件跑去哪了？」

    女同事焦急地在自己的办公桌上找来找去。听到声音的日代站了起来，走到对方面前。

    「那些我已经整理好，交出去了。」

    「什么！」同事脸色丕变。「那是我一直在处理的案件，你为什么自作主张？」

    「但是已经超过原订的期限。其他人的工作也因此受到延误，所以我觉得不能再拖下去。」

    听见日代有理有据的解释，同事压下心中怒气开口：

    「……至少……先跟我说一声也好。我迟交的确有错，但你不觉得太自作主张了吗？」

    「因为你不在座位上，找起来也要花时间。」

    「可以打电话，或是用其他方式联络我吧？公司并不是靠日代小姐一个人在运作的！」

    「……既然如此，你更该让运作保持顺畅吧。」

    「！！」

    似乎是忍耐到极限了，同事开始宣泄心中的怒火。

    「日代小姐，就算你头脑再好，也不能这么不近人情。你没发现，大家的情绪都很焦躁吗？」

    但日代依然不为所动。

    「啊，真受不了。」

    日代突然听见吸烟室那边，传来男同事闲聊的声音。虽然很想直接走过去，却停下了脚步。

    「我辛辛苦苦花了一周做出来的资料，那家伙只花一天就完成，一声不吭地交上去了。」

    「那是你太废了吧？」

    「吵死了，我还有很多事要忙啊。等我把东西交出去，就听见上司说这个日代已经先交上来了。好歹也跟我说一声嘛！我还为了这个加班，超蠢的我！」

    「哇！有够惨。」

    「都是她害我们风评越来越差，团队的士气也掉到谷底。」

    「要是能多沟通一下就好了。」

    「我想那是不可能的，不管跟她说啥都没用。她就是那种只要工作顺利完成，其他事情都无所谓的类型。真的是个认真到超级无趣的女人。」

    为什么……明明是因为你们没有好好工作吧？

    日代心中的负面情绪，越积越多。

    被叫进社长室的日代，不敢置信地听著社长说的话。

    「虽然很不好意思，但能不能请你离开我们公司？」

    「……什么？」

    「你的工作能力十分优秀，不过跟我们公司的文化有点不合，我也陆续接到不少员工的投诉。」

    「……比起那些只出一张嘴的无能之辈，我可以用好几倍的速度完成工作，对公司应该更有贡献才是。」

    「这个我也明白，这的确是事实……但大家都是成年人了，你应该也能体谅吧？」

    「……」

    「像你这么优秀的人才，到哪里都能找到工作吧？」

    就这样，她被迫从第一间公司离职了。

    事实上，找工作并不难。

    她很快就找到下一份工作，但结果还是一样……并不顺利。

    我没有错。

    我的工作表现很杰出。

    只是这间公司跟我不合而已。

    就在这样的情况重复上演之后，变得越来越诡异的履历，也让面试官产生疑虑……

    她渐渐变成社会不需要的人──

    『这不是日代同学一个人的工作喔。明明是一起努力的同伴，这样太难过、太令人不甘心了。你可以多依赖周围的人。』

    在回顾了记忆片段中的自己之后，她才终于理解海崎刚才说的那些话，是什么意思。

    她一睁开眼睛，就朦朦胧胧地看见忧心忡忡地注视著自己的海崎。

    「……对不起……我……好像一点也没有改变……」

    「咦？」

    「对不起……对不起……」

    日代宛如说梦话般不停重复。

    「不是的！没有这回事！和四月那时相比，你改变了很多！」

    海崎从椅子上起身，替她辩护。

    「啊、抱歉。你身体不好，还跟你讲这些。」

    咦……

    床上的日代，发出平稳的呼吸声。

    ……她在讲……梦话？

    海崎伸出手，把日代因流汗而黏在额头上的头发整理好。

    不是这样的，日代同学。

    这几个月下来，你真的改变很大。

    虽然很难表达，但我知道你默默地在努力。

    只要慢慢去明白就可以了。

    你跟我不一样，还年轻。

    海崎衬衫口袋里的手机震动起来。

    拿出来一看，原来是小野屋传来讯息。

    『不可以偷袭人家喔☆』

    海崎立刻回覆：

    『谁会对病人做这种事啊！！』

    接著马上又收到讯息。这次是夜明传来的。

    『所以我可以理解为，如果对方不是病人，你就会下手的意思吗？』

    最好是啦！

    海崎对著LIME的画面吐嘈，忍不住双手抱头。

    该死的支援科混蛋。人家正在担心的时候……

    我又不是抱著那种心思去碰她。

    只是觉得流汗让头发黏在皮肤上，会很不舒服。

    只是这样而已。

    「该死……到底是从哪里看见的，每次都这样……有够恶心的……」

    在校舍后方，站在保健室窗户旁边的夜明和小野屋，一边偷听海崎的碎碎念，一边压低音量偷笑。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    九月十日

    校庆的准备工作如火如荼地进行中。

    在受试者Nｏ.002海崎新太的协助下，

    并未引起重大冲突，让作业顺利进行下去，

    但不知是基于事必躬亲的责任感，

    还是让她想起上班族时期冲突不断的回忆，

    日代千鹤的身体状况恶化，不支昏倒。

    无论原因为何，就像第二学期刚开始的测验那样，

    她内心受到的影响之强烈，以致于表现出如此不寻常的异状，

    这种前所未见的变化，或许可说是一种良好的倾向。

第三卷 第十四章

    「叮咚──」门铃响了起来。

    在被窝中睡眼惺忪的日代，听见了这个声音。

    「叮咚──叮咚──」门铃再次响起。

    是谁？快递？我有买过什么吗……

    不好意思，现在有点不方便。

    对不起。等我身体好了就会去应门。

    正当日代打算重回梦乡之际，突然听见开锁的声响。接著又听见门被人打开的声音，让日代也不得不起床。

    是谁……！？

    「啊，原来你醒著呀～」

    这个随便闯进别人家里的人，是小野屋。

    「辫子眼镜女，前来探病！是也☆」

    看见对方了个媚眼，日代起了鸡皮疙瘩。

    你到底几岁了……

    「请你回去。」

    「为什么～好冷淡喔。人家是担心你一个人不方便才跑来的耶。我还带了冰淇淋喔。」

    「冰淇淋……」

    日代迅速从床上起身。

    吃完盒装冰淇淋之后，日代双手合十地说了句：「谢谢招待。」这时小野屋开口询问。

    「还有发烧吗？」

    「退得差不多了。」

    「那就好。」

    「小时候从来没因为这么一点发烧就躺著休息……实在很抱歉，明明在实验之中，我却请假没上学。」

    「就算外表变年轻，身体还是原来的欧巴桑喔。」

    看著生闷气的日代，小野屋笑了起来。

    「开玩笑的啦，大姐姐&#9834;」

    「……」

    「话说，感觉怎么样？待在海崎同学的、背、上&#9834;」

    「……什么？」

    「你在第二学期一开始，不是对海崎同学说过吗？要他碰碰你。如愿以偿的肌肤之亲，感觉怎么样？」

    小野屋手靠在桌上，撑著脸颊，兴致勃勃地问著。

    「有心跳加速吗？有感觉到自己的心意吗？」

    日代试图回想当时的情景，却怎么也想不起来。

    「心跳加速……虽然是有，但大概是因为发烧的关系。其他事情都不太记得了，意识很模糊。」

    「咦──太可惜了！」

    「……话说回来，你为什么会在这里？」日代指出最根本的问题。「放学后的这个时间，你应该在做校庆的准备才对。」

    原来如此……现在的她把感情放一边，进入彻底的工作模式呀。

    「没事，大家都有好好工作，我只是抽空出来一趟而已。」

    「请不要藉机偷懒。」

    「讨厌啦，我有跟小组里的同学讲过。报告、联络、沟通……这是大家分工合作的项目，我当然有好好遵守这三项原则。」

    「……」

    「别担心。海崎同学不是也说过吗？这是大家一起举办的校庆。日代小姐要相信同伴，专心休养，早点恢复健康。」

    「……同伴……」

    只注重结果，

    从来没有替别人著想，

    总是自作主张的我……

    也能拥有同伴吗……

    看著羞愧低头的日代，小野屋继续说下去。

    「冰淇淋跟其他慰问品，狩生同学跟玉来同学也有出钱喔。她们要我叫你好好保重身体。至少用LIME跟她们道谢吧&#9834;」

    「好的……」日代抬起头来，点点头小声地回答著。

    看见对方这么老实的模样，小野屋感到格外开心。

    「好啦好啦，病人赶快去躺著休息！」

    「……也不想想是谁叫我起来……」

    「对了，日代小姐，借用一下厨房喔。我帮你煮一点粥，记得要吃。」

    「确定能吃吗？」

    「太失礼了！」

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月十一日

    受试者Nｏ.001日代千鹤

    因身体不适而缺席时，

    这边也发生了小小的事件。

    「海崎同学。」

    海崎听见采购组的女生呼唤自己，转过头去。

    「今天要出去采购，可以跟你拿公费吗？」

    「喔喔。」海崎从书包里拿出装有公费的信封。

    「抱歉喔～」对方双手合十摆在面前。「进度有点落后了。」

    「没事啦，毕竟数量不少，你们要找能够便宜入手的店家也很不容易。」

    海崎看了看信封里面，脸色不太好看。

    咦！？

    「怎么了？」

    「没、没事……」

    奇怪了。里面的钱明显变少了。

    帐上明明记著这里还有五千元以上的现金，可是里面只剩零钱，连一张纸钞都没有。

    弄丢了吗……！？

    咦？不会吧？

    怎么会这样？

    日代同学平常都有好好管理啊……

    在日代同学的手里会弄丢，怎么想都不可能。

    等等，该不会是她倒下的时候……？

    究竟是何时弄丢的？

    是到我手上以后吗……？

    看见海崎明显不对劲的样子，采购组的女生也探头看了看信封里面。

    「咦？钱不见了！？」

    「啊、不是，听我说……」

    可是周围的同学都已经听到了。

    教室顿时一片哗然。

    「等等，没这么严重……」

    就在海崎慌慌张张地想要平息骚动时，西屋敷一个箭步冲到他面前。

    「是被人偷走的吗？」

    被人偷走……？

    「不可能会有这种……」

    这时西屋敷转头面向全班，大声喊了一句：「大家注意一下！」

    「有人知道公费跑哪去了吗？」

    问题的焦点转变成是不是被人偷走之后，骚动一口气扩大。

    「是谁偷的？」

    「咦，是被偷走的？」

    「不会吧……烂透了。」

    呜哇……

    「犬饲你知道吗？」西屋敷指名道姓地提问。

    「啥？」犬饲眼神不善地回望对方。「为什么问我？」

    「运动会执行委员也常常留到很晚，有时也会跟校庆执行委员一起行动。不是比大家更有机会下手吗？」

    「啊？」

    犬饲立刻往前踏出一步，朝地连忙紧紧抓住他。

    「喂，阿晓，不要跟她计较！」

    玉来也挺身而出，站在西屋敷面前。

    「阿晓不会做这种事！」

    「是喔──」

    「小华，不可以这样。」柳之浦也介入制止。

    西屋敷就像引爆点，让骚动进一步升级。

    开始有人指责某人很有嫌疑，教室到处陷入唇枪舌战。

    「唉唉……」海崎叹著气，看著这副惨况。

    为什么没有任何证据就一口咬定，还能那么强硬地去指责别人啊。

    真可怕啊。

    大家都太容易被煽动了。

    果然，只有小孩子才会这样。

    看著同学们幼稚的口舌之争，海崎也渐渐找回冷静。

    好了，该怎么收拾呢？

    总之先联络日代同学……他正准备拿出手机，却又放弃了。

    ……不行。她一定会马上赶来学校。

    现在她需要慢慢休养。

    「听我说！」海崎从座位上起身。

    「总之我先垫一下吧。」接著他从皮包抽出五千元钞票，交给负责采购的女生。「采购组先用这个去买吧。」

    「咦……可是，这不就……」

    「没关系。」

    海崎环顾众人，开口说道：

    「现在不是寻找犯人的时候，难得大家士气这么高昂，就不要破坏这个气氛吧。」

    原本吵个不停的同学都闭上嘴巴，专心地听著海崎说话。

    「话说，第一个该骂的人是我吧。搞不好是我保管不当造成的，抱歉，让大家为了这件事起冲突。」

    向大家道歉后，海崎继续往下说。

    「今天因为日代同学请假休息，等她身体好了回到学校之后，我们会再确认一遍，总之大家先把这件事忘掉，交给我们来处理，好吗？」

    「……既然执行委员……都这么说了。」西屋敷点点头。

    「谢谢。那大家继续忙吧！不好意思打扰大家了！」

    于是同学们各自返回自己的小组工作。

    看著海崎松了口气的模样，大神笑了起来。

    「笑什么啊，大神？」

    「不是啦，我只是觉得让新太当领导真是太好了。」

    「啥？明明用成绩太差当理由强迫我来做，你还真敢讲耶。」

    「没有没有！那当然也是理由之一，但不是单纯因为这个才推举你的。我觉得如果是新太当负责人，一定能够拉著大家前进的。」

    「……是喔，多谢夸奖。」

    「啊，你害羞了吗？」

    「吵死了，臭大神。」

    「干嘛又乱叫名字！」

    夜明看著两人打打闹闹，也露出微笑。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月十一日

    受试者Nｏ.001日代千鹤因身体不适而未到校上课，

    而这边则是因为校庆的公费遗失，

    引发了一场小小的风波。

    本来应该不只是「小小的」，但我之所以能够这样描述，

    是因为海崎新太以稳健的手段，让事件和平落幕。

    他的人格，和这段时间建立的信赖感，恐怕是最大的功臣。

    周遭的人们因为海崎新太而开始改变，

    还有他所营造的气氛、人际关系，

    他明明可以对自己的存在更有自信才是──

第三卷 第十五章

    「早安。」

    海崎将目光从手机上抬起，发现日代就站在桌前。

    「喔喔，是日代同学，早安。」他打完招呼后，接著询问对方的状况。

    「已经可以来上学了吗？」

    「是的。这次给你添麻烦了，谢谢你。」

    日代很有礼貌地向海崎鞠躬致谢。

    「我不在的时候，有没有发生什么异状？」

    「……」

    海崎对日代招招手，示意她靠过来，在对方耳边悄悄说著：

    「公费信封里的钱跟帐目不合，你有什么眉目吗？」

    「公费……？」

    日代不假思索地回答：

    「关于这个，是我拿走了。」

    接著她从口袋里拿出五千元钞票。

    「为什么？」海崎反射性地从座位上起身。

    「因为采购组进度延误，所以我本来想自己去采购，之后我就倒下了。现在才想到还在我这里。」

    日代对于自己的失误感到愧疚。

    「抱歉，结果我还是没去采购，拖延到进度了。」

    「没事……这方面倒是没问题。」海崎用左手著脸。

    「？」

    她又自作主张地行动了。

    要是她先讲一声，那时候就不会引发骚动了……

    「啊！」

    眼尖的西屋敷发现了日代手上的五千元，突然大叫起来。

    「那不是遗失的钱吗！？之前跑哪去了！？」

    教室突然议论纷纷起来。

    「咦，钱找到了？」

    「是谁拿走了？」

    随后大家的目光，都聚焦在拿著五千元的日代身上。

    「这是……」正当日代打算开口时，海崎抢著说话了。

    「抱歉！」

    大家的目光一起转到海崎身上。

    「结果真的是我的错。仔细找找之后，发现掉在书包里。」

    「咦？什么情况？」

    原本紧绷的教室气氛，顿时缓和下来。

    「所以海崎，结果钱就在你身上吗？」西屋敷问道。

    「没错。真的很抱歉。」海崎低头道歉。

    西屋敷和身旁的柳之浦面面相觑，噗嗤一声笑了出来。

    「笑死了，好呆喔。」

    「真的，很抱歉。」

    「那天你还很帅地说自己要先垫钱呢！」

    「所以就说了嘛，是我自己搞错……」

    搞不清这是怎么回事的日代，靠到大神身边打听：

    「我不在的时候发生了什么……？」

    「喔喔。因为发现信封里的公费不见了，所以大家为了寻找犯人而吵起来，不过很快就平息了，是新太漂亮地把事情解决了。」

    居然发生了这种事……

    日代看著一边被西屋敷吐嘈，一边陪笑的海崎，暗自心想。

    如果是还在职场的我，肯定没办法让事情这样圆满落幕。

    大家一定会很生气。

    现场陷入混乱，纷争也会进一步升级。

    我曾经以为跟别人打好关系，是毫无意义的事。

    无论是学生时代或上班族时代……自己始终认为结果就是一切、只要为此而努力就好。

    为什么自己从来没有发现呢？

    因为有海崎同学帮忙，才能走到这一步，但要是没有他，自己又会……

    就在这时候，海崎转过头来。

    脸上露出无奈的苦笑。

    看到那张脸的瞬间，日代心中涌起某种情绪。

    「是我拿走的！」

    她将五千元抱在胸前，向全班同学坦言。

    「日、日代同学？」

    她突如其来的行动，让海崎慌了手脚。

    「之前，我打算自己去采购，所以把钱拿走了。因为觉得采购组的效率太差。」

    「！？」

    日代同学──！！好不容易快收场了，不要来乱啊──！！

    「又是你……！闹够了没！」

    日代面对怒不可遏的西屋敷，深深地低头。

    「因为我不支倒地，进而引发了误会，非常抱歉。这是我自作主张造成的失误，是我不好。」

    「这……」

    日代低著头，继续为自己的过错道歉。

    「之前我也曾经擅自干涉其他同学的工作，真的非常抱歉。以后我不会再犯了，一定会事先打招呼，会好好讨论……所以……所以……」

    脑中浮现自己过去的所作所为。

    我没有错。

    只是这间公司跟我不合。反正随便去哪里都找得到工作。

    ──不是这样的。

    是我没有努力配合。

    工作随便找都有？事情才没有那么简单。

    我想要改变……改变这样的自己！

    「……都是我不好。」日代从喉咙里挤出声音。

    「从现在开始，大家可以给我重新来过的机会吗？」

    看著迟迟不愿抬头的日代，大家感到有些疑惑，教室也渐渐吵杂起来。

    在这样的气氛中，小野屋微微一笑，在心中打起报告书。

    从来不关心也不在乎周遭的，

    受试者Nｏ.001日代千鹤，

    又往前踏出了一步。

    这时候，狩生打破了紧张的气氛。

    「唉──」她故意大声叹气让大家都听见，接著对日代开口：

    「这么突然，我还以为是要干嘛？这不是常有的事吗，真搞不懂干嘛大惊小怪。」

    锐利的话语刺进了日代的心中。

    「日代的确有时候太过自作主张。可是我们有时候也因为她太努力补救，而有所松懈。」

    「不是吗？」狩生转头问著西屋敷。因为这的确是事实，西屋敷也无法反驳。

    狩生再次望向日代。

    「你一手完成这么多统筹工作，真的很可靠、很令人尊敬。只要更有团队意识一点就是最强的了。那么今后也要麻烦你多依赖大家，可以吗？」

    「……」

    「可、不、可、以、呢！？」

    日代猛力抬起头来。「我会的。」

    眼前是狩生的笑容。

    「要是你又倒下就麻烦了。」

    狩生同学……

    「谢谢你，我会努力的。」

    「不是啦……就叫你不要太努力了！」

    「我是指我会在不同的层面上好好努力。」

    上课铃响，天津走进教室。

    「好了，回到自己的座位上──」

    于是大家都返回自己的位子。

    坐下之后，海崎对狩生说了句：「谢谢。」

    「啥？为啥？」

    「你还是一样，一点也不坦率啊。」海崎笑著这么说。

    狩生为了掩饰害羞而回嘴：

    「海崎才是帮了日代最多忙的人吧。」

    「？」

    「一想到要是海崎不在，事情不知道会变成怎样，我心里就怕怕的。」

    要是我不在……？

    说得太夸张了。我哪有那么厉害。

    「没有这种事。」

    海崎随意地如此回答。

    之后，日代虽然依旧笨拙，却努力与大家进行沟通，也让班上同学都认可了她。

    校庆的准备工作上了轨道，或许是心情也放松下来的缘故，海崎总算是通过了补考。

    「啊～～」他打了个大大的哈欠，沉浸在及格的成就感之中。

    今天校庆准备也休兵一天，就赶快回家畅饮啤酒吧。

    他怀著这样的心思，走回了三班教室。

    一打开门，就看见橙色柔和的阳光之中，趴在桌上的日代。

    日代同学……？

    该不会又发烧了……！

    海崎连忙跑过去，出声呼唤。

    「日代同……」

    「呼──呼──」结果却听见了安详入眠的呼吸声。

    ……睡著……了？

    她累了吧。毕竟最近一直很拼呢。

    海崎从前面的座位拉出椅子，坐在日代身旁。

    他静静地望著那张睡脸，接著发现了她垫在身体底下的笔记本。

    上头写著各组别成员的名字，还有谁不擅长计算、谁的手艺很灵巧等等，每个同学的详细特徵。

    在书页的底下，有一行「不要擅自行动，好好观察周遭，想想如何提供协助。」的文字，还用粉红色萤光笔画线强调。

    海崎脸上不禁泛起笑容。

    就算没有我清除路上的小石子，日代同学也能靠自己的力量向前迈进。

    虽然真的很笨拙，却始终努力不懈。

    坦率而真诚。

    海崎抬起右手，伸向日代。

    在碰触到对方肩膀之前，手就停住了。

    日代同学已经大步向前迈进了，可是我却……

    海崎用力握紧原本伸向日代的手，彷佛在压抑冲动。

    但越是压抑，感情就越是不断涌出。

    ──不行。

    我果然，还是喜欢著她。

    海崎垂下脑袋，不敢再看日代一眼。

    对小自己十岁的女高中生动了心思，我真是个糟糕的大人，对不起。

    日代同学。

    要是继续和你待在一起……

    我没有自信，能够隐瞒这份情感直到毕业啊。

第三卷 第十六章

    黑色的洋装上面，搭配折边点缀的白色围裙，头上戴著名为「卡秋夏」的头饰，变装成英国风女仆的玉来，「锵锵──」地出现在日代与狩生面前。

    「衣服！做好了～～」她提著裙o，用十分可爱的动作展示著服装。

    身材娇小却胸怀宽广的玉来，非常适合这套服装。

    「喔喔喔喔喔──」日代满脸感动地拍著手。

    「真的好像女仆。」

    「本来就是女仆嘛。」

    另一方面，狩生却显得相当抗拒。

    「唔呃～……真的要穿这个？」

    玉来望著皱起眉头的狩生，说道：

    「玲奈穿起来一定很好看～～我好期待&#9834;到时候要拍一大堆照片纪念&#9834;」

    「我超级不想的……」

    大神手上拿著装有饼乾的盘子，也走进教室。

    「你们看！我们这边也完成试作品！来吃吃看！」他边说边把盘子递了出去。

    日代很快拿起一片，放进嘴里。

    「虽然因为预算和器具的限制，没办法作得太花俏，但味道保证好吃。」

    先是酥松的口感，随后便溶化在口中。因为压低了甜味，让奶油的香气得以充分展现。

    「好吃。」

    「对吧～～」

    「这是小杏的杰作喔。」

    此时，小野屋带著不二家经典笑脸，得意洋洋地现身了。

    「……」

    日代本来想多夸奖两句，决定放弃了。

    她知道小野屋擅长料理。

    自从因感冒在家静养以来，她就不时上门拜访，自己跑进厨房煮菜，最后两人一起享用。

    因为她煮的菜太好吃，自己的胃似乎被她所掌握，让日代很不爽……于是提议要帮忙，最后却变成从头开始学习做菜。

    日代做出了好吃到连自己都吃惊的汉堡排。

    小野屋告诉自己，所谓的料理，无非是掌握诀窍，多下点功夫罢了。

    小野屋杏──生性聒噪、擅自闯入他人的私生活领域、家事万能，又特别爱照顾人。能够看穿连自己也还没弄懂的感情，那种洞察力……让日代不禁产生这个人或许值得依靠的念头，实在让人不甘心。

    日代瞥了小野屋一眼，说了句；「这样啊。」就默默地继续吃著饼乾。

    「日代同学，你是不是对我特别冷淡？」

    看著两人的互动，大神露出笑容。

    这时，狩生忽然想到了什么，看了看教室四周，开口问道：

    「对了，海崎人呢？」

    「好像有事，就先回去了。」日代回答。

    「又有事？最近是不是常常这样？到底有什么事呢？他明明说过补考都结束了。」

    「不知道……」

    「算了，像其他人有时也为了补习要先走，也不是只有新太这样吧？」大神替好友打圆场。「就像我有时候为了打工，也要请假。」

    「是这样没错啦……」

    狩生总觉得，海崎似乎是故意不跟大家待在一起。

    「啊，来了来了。新太。」海崎抬起头来，只见夜明在道路另一端等著。

    「偶尔跟我一起回家怎么样？」

    「……等著要跟自己回去的是个男人，一点都不令人高兴好吗？超恶心的。」

    「真过份──」夜明说著说著，走到了海崎身边。

    两人默默并肩走了一段路后，海崎终于开口：

    「今天是吹什么风啊？日代同学好不容易恢复正常，夜明先生又变反常了。从第二学期开始，你就经常缠著我不放。」

    「是吗？但我从很久以前就打算要追著你的尾巴跑。无论何时，海崎先生的身边一定有我的身影。」

    「真的很恶心……」

    「执行委员的工作还顺利吗？感觉好像很忙？」

    「托您的福。对了，你怎么可以偷懒？怎么可以先走？有什么事要办吗？」

    「这些问题我也要全数奉还。」

    听见夜明这么说，海崎暗自心惊。

    「观察海崎先生就是我的工作，但最近一放学，你就急著回家。虽然我姑且也是个学生，理应对班上尽一份心力，但今天我选择回归本行，自然就跟著你踏上归途。最近你似乎又开始刻意跟其他人保持距离，究竟是为什么？」

    「……没什么。准备工作也渐入佳境，看日代同学的样子也没有问题了，就算我不在，大家也能顺利进行下去，所以我觉得这样也不错。」

    海崎说著说著，把自己内心的想法也暴露出来了。

    「我本来就是不该存在于此的人，我不在场，不要多管闲事还比较好吧。」

    海崎无意识间，用手指刮著脖子。

    「……」

    「我想放松一点，都这把年纪了，实在不适合这种热闹的活动。」

    夜明停下脚步，唤了一声：「海崎先生。」海崎也停下脚步，转头看著对方。

    「不只是消失或夺取回忆，你也能成为留下回忆、给予回忆的存在，希望你不要忘记这件事。只要你努力活过，一定不会白费的。」

    「什么……意思……」

    望著正在揣摩话中涵义的海崎，夜明不怀好意地微微一笑。

    「意思就是，我遇见海崎先生之后，真的好──开心，觉得真是太好了──」

    「啥？」

    夜明不停地拍著海崎的背包，让他感觉很不爽。

    「你的感想根本一点也不重要！」

    「咦？好过份喔。」

    「不要再骗人了！」

    「人家是真的这样想嘛──」

    「放开我，很热。」

    「今天去喝一杯如何？」

    「啥！？」

    「我请客喔&#9834;」

    「那是研究所的钱！」

    「虽然九月下旬了，天气毕竟还是很热嘛。」

    「啤酒应该很好喝吧……」

    结果那天晚上还是一起喝酒了。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月二十日

    班上的士气高昂，准备工作也顺利进行，

    然而将班级一手打造成这种状态的最大功臣海崎新太，

    却下众人，独自远离。

    他考虑到自己会从大家的记忆中消失，

    不想干扰到这些学生的回忆。

    虽然可以理解他的想法，

    但根本的原因，恐怕是他对于去年那位前辈的懊悔之意吧。

    要是自己不在，是不是比较好？

    要是成熟一点，选择退一步是不是比较好？

    在那位前辈已然故去的现在，没有办法得到正确答案。

    仅仅一次的后悔，让他心生胆怯。

    即使如此──

    我认为他正一步一步变得更为正向积极，

    但若是能这么简单就克服心魔，

    他也就不会成为受试者了。

第三卷 第十七章

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月二十四日

    青叶祭的前一天。

    今天连上课时间都用上，花了一整天从事校庆的准备工作。

    海崎新太终于睽违已久地，和大家一起共度时光。

    「海崎同学，我要确认尺寸，可以请你换一下衣服吗？」

    日代拿出的是执事的衣服。事前已经讲好，担任店员的学生中，女生扮演女仆，而男生则扮演执事。

    换装完毕之后，海崎走出更衣室。日代在走廊上等著。

    「穿好。」

    黑色燕尾服配上黑领带与白手套，老实说这身打扮真的满难为情的。

    而且里面还有一件西装背心，穿起来真的很热。

    日代细细地打量坐立难安的海崎，接著开口询问：

    「有没有哪里太紧，或是太松呢？」

    「嗯，这样可以。」

    「太好了。」日代在手上的检查表空格里打了个圈。「海崎同学，最近常常找不到你，没办法确认尺寸呢。这样一来衣服就没问题了……」

    「哈哈……抱歉。」

    抬起头来的日代，发现海崎的领带有点松。

    「海崎同学。这是执事的衣服，领口这边要更……」

    她伸过来的手，被海崎反射性地挥开了。

    随著「啪！」的一声，日代感觉手上痛了起来。

    日代完全不知道，刚才到底发生了什么。

    「……啊……这个……」

    海崎脸色铁青，呼吸变得十分粗重。

    「对不起……我……先回教室了，等你换完衣服，麻烦交给服装组。」

    日代语速飞快地说完之后，只留下一句：「失陪了。」就逃也似地离去了。

    我、我该去道歉……

    「日……」

    但是他发不出声音。

    只能眼睁睁地看著在走廊上奔跑的日代，在视野中消失。

    被海崎挥开的右手，阵阵刺痛。

    好痛……好痛……

    转过走廊的转角后，日代停下脚步。

    真正疼痛的……是我的心。

    在海崎脱下燕尾服的时候，突然听见背后有人向自己说话。

    「不去道歉好吗？」

    「！？」

    他回过头来，只见夜明背靠著柜子。

    这人还是一如往常地神出鬼没。

    「你又在偷看……！」

    「我没有偷看男人换衣服的兴趣。话说刚才我可是堂堂正正从门口走进来的，你在想什么想得那么入神，连我开门的声音都没听到？」

    「……找我干嘛？你又在学校跟我接触了。」

    海崎一边穿起衬衫，一边问著背后的那个人。

    「我可是都挑没有人撞见的时间跟地点呢。其实我也不想多做干涉，因为会被上头教训，对小野屋来说也是不良示范。所以海崎先生就知道自己最近的行为，有多么让我看不下去了吧？」

    「！」

    「我一开始就告诉过你了吧？事后的就职安排，要看你这一年是怎么度过的。我也问过你，这样消极地过活，真的好吗？」

    「……你是在威胁我？」

    「讨厌啦，这只是我个人亲切的建议。」

    「不要自己说自己亲切。」

    「……即使如此，我还是希望海崎先生能够得到幸福，在各种层面上都是。」

    虽然换好了衣服，海崎还是背对著夜明。

    而夜明望著他的背影，开口询问：

    「这样真的好吗？我是说日代同学那边。」

    「……我的幸福跟日代同学一点关系也没有吧？」

    「真拿你没办法，那只好由我去补救了。」

    夜明在叹著气说完这句话以后，声音变了。

    像是要逼迫海崎做好觉悟一样。

    「这样真的好吗？就算照这样下去，日代同学被我抢走也无所谓吗？」

    「！？」

    海崎转头一看，发现夜明脸上浮现他从未见过的可怕神情──

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：书友同萌会

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽) 

    「你说……要抢走她……」

    海崎新太重复了一遍，夜明了说的话。

    突然剧变的表情与态度……宛如原本披著草食动物外皮，冷不防现出獠牙利爪的猛兽──这就是如今的夜明给人的感觉。

    「这不是很常见的情况吗？」夜明露出微笑，「在安慰心碎女孩的过程中，两者的关系逐渐增温。对了，海崎先生不是也告诉过我？说日代同学可能喜欢上我，要我多关心她。而且，日代同学也曾经跟我说，她从来没有谈过恋爱呢。男人听到这样的话，多少都会有些心动。」

    说完之后，夜明把脸凑到海崎面前。

    「这样你也无所谓吗？日代同学的各种第一次，都被我拿走。」

    受到挑衅而怒火中烧，让海崎忘了自己身在何处。

    同时也觉得日代受到了侮辱。

    他反射性地抓住夜明的领口，用力压在墙上。

    「砰！」更衣室内回荡著巨大的声响。

    海崎与夜明的视线剧烈交锋。

    承受著对方的怒火，让夜明感觉难以呼吸，不禁「噗哈」地重重吐出一口气。

    「哎呀，失礼了。以往我也尝试用各种话术挑动海崎先生的情绪，但还是第一次看到你愤怒到这个地步呢。」

    变回平常那张笑脸的夜明，用指尖敲了敲抓住领口的那只手后，海崎才猛然回过神来。

    看著连忙把手放开的海崎，夜明如此说道：

    「请放心，我不会主动去安慰日代同学，做这种帮海崎先生收拾烂摊子的事情，而且身为职员的我，是绝对不能与在校生交往的，闹出这种事，可是会被开除的啊。」

    夜明整理好凌乱的领口，露出不怀好意的微笑。

    「能够确认到你的感情有多强烈，真是太好了。」

    「……」

    「能够像这样大家一起完成某件事的机会，成为大人之后就很难再有了。这是非常珍贵的时间──某人不是说过这样的话吗？」

    夜明对著垂头茫然的海崎这么说。

    「海崎先生，这番话也适用在你自己身上喔。」

    「……」

    「那么，请你记得要回教室一趟，执行委员同学。」

    海崎缓缓转头，看向正要走出更衣室的夜明。

    「……所以那又能怎样？」

    夜明停下脚步，回头看著海崎。

    「就算我真的喜欢上日代同学、就算我真的向她告白，那又能怎样？根本没有意义吧？最后全都会消失啊！毕业之后就注定结束，根本没有未来可言！」

    被夜明激发的怒火，点燃了他压抑已久的情绪。

    「还有其他人也一样。就算和我一起创造了各种美好回忆，到头来在大家心中还不是什么也不剩！既然如此，与其让我参与其中，倒不如和那些能够共度将来的人在一起，这样做肯定比较好！」

    「……」

    「……根本毫无意义……像我这种人……就像你说的，我就是个没用的大人。就是因为无法适应社会，才会沦落到今天这个地步。去介入、扰乱那些学生原本该有的青春时光……真是烂透了。」

    「如果……」

    夜明垂下的手，又开始用指尖敲著自己的大腿。

    「……如果你总是抱持这样的想法，那么在重生结束、返回社会以后，多半还是会产生『要是没有我、要是我没有插手会更好』的念头，让自己裹足不前、碰到各种难题，又会逃避不敢面对吧？」

    这番严厉的话语，隐含著夜明殷切的期盼。

    没有未来。的确没错。

    在这次重生实验结束后，所有人都会忘了海崎先生。

    即使如此，难道这一切就真的「毫无意义」吗？

    「我很失望。不过，这毕竟是你的重生实验，对我们而言，只不过是其中一个样本罢了，其实无伤大雅。」

    你能不能不要只替别人著想，稍微重视一下自己的感受呢？

    「……请你振作一点。」

    请你不要轻易放弃。

    请你好好珍惜自己。

    「这是你自己的人生，不是别人的，不是吗？」

    夜明的话语，宛如静静飘落的雪花，在海崎的心中越积越深。

    「失陪了。」

    「……」

    海崎一走出更衣室，就看见小野屋杏在走廊上等著。

    「小野屋，你在这种地方做什么……」

    「我在把风。因为前辈只要情绪激动起来，就会忘记自己身在何处。万一有人误闯，我才来得及通知你。」

    小野屋探头探脑地偷觑了一下夜明，又补了一句。

    「前辈这样，干涉太多了喔。」

    「……我又不是直接告诉他该怎么做，在保留思考空间的前提下，动摇目标的情绪，也在支援工作的范畴内。况且，我还有很多想说的话，忍著没有说出来。」

    「哎呀呀？这是在找藉口吗？a脏的大人就是这样吗？」

    夜明抓住小野屋的脑袋，对这个以下犯上的后辈施以夹头之刑。

    「痛痛痛痛！人家是开玩笑的！」

    重获自由之后，小野屋转头面对夜明。

    「我之前不是也说过吗？我喜欢像现在这样积极行动的前辈喔。」

    夜明实在听不下去了，乾脆迈步离去。小野屋随即跟上，两人在走廊上并肩走著。

    「不光是周遭的同学，连日代小姐跟前辈也受到影响而改变了，海崎先生真的是个很棒的人呢&#9834;我也和前辈一样，希望他的重生实验能够不留遗憾，希望他能获得幸福。」

    夜明叹了口气，高举白旗。

    「忍不住过度干涉，是我不好。」

    小野屋不住窃笑。

    「你在笑什么？」

    「没什么──」

    回到教室的海崎，对负责服装的玉来说了声：「这个给你。」就把执事的服装递给对方。

    「喔喔！交给我吧。」玉来收下摺得整整齐齐的衣服。

    「日代代说你的衣服尺寸很合，真的没问题吧？」

    「嗯，没问题。那我先走了。」

    「啊！海崎同学！」玉来叫住了抬手示意，准备离去的海崎。

    「？」

    「嘿嘿……谢谢你愿意接下执行委员的工作。这阵子帮日代代解决了好多纷争。虽然碰上不少麻烦，但整个准备过程真的很开心。大家都说还好是你们两个当上执行委员。在高中最后一次校庆能够留下这么美好的回忆，真的很谢谢你。」

    玉来说著说著，露出有些不好意思的笑容。

    面对猝不及防的善意，海崎一时说不出话来。

    「这番话好像该等结束后再说比较适合，明明校庆明天才开始。」

    「哈哈……该说谢谢的人……应该是我才对。」

    大家把这么珍贵的回忆，分给我这样的人。

    「嗯！校庆一起加油吧！」

    室内装饰完成后，三年三班的教室变得很有咖啡厅的气氛。若是再加上身穿制服的店员，看起来肯定很有英国风咖啡厅的感觉吧。

    接下来只等明天开店了。

    将全班同学集合起来以后，担任校庆执行委员的海崎与日代千鹤，站在众人面前。

    「那么。」海崎对著全班同学开口说道：「谢谢大家这一段时间以来的辛苦付出，明天终于要正式开幕了……」

    但海崎才说到一半，就突然卡住了。

    身旁的日代不解地看著说不出话来的海崎。

    「……呃……抱歉，有点准备不足。我不太知道这个时候该说些什么话，才能帮大家加油打气……」

    这时大神伸出援手，开口大喊。

    「这三天大家要好好享受喔！」只见他高举右拳这么说。

    「好──！」

    同学们也学著大神，举起自己的拳头。

    在欢欣鼓舞的教室中，待在最后面的狩生玲奈双手抱胸，一脸不满地盯著海崎不放。

    当天晚上，日代在手机的LIME上打著讯息，想要询问海崎，今天自己究竟是犯了什么样的错误。

    『今天实在很抱歉。我似乎做了什么令你感到不快的举动。如果不介意的话，可否告诉我理由？』

    同一时间，海崎也在LIME上找到日代的名字，开始打起讯息，想要为了自己在更衣室中甩开她的手一事道歉，以及解释理由。

    『今天很抱歉。因为我不太习惯被人碰到脖子，就吓到了，所以才会……』

    两人都差不多写好了讯息，却不知为何迟迟无法按下传送。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月二十四日

    青叶祭的前一天。

    今天也占用了上课时间，花了一整天进行校庆的准备工作。

    而海崎新太终于也睽违已久地和大家一同挥洒青春。

    但他和受试者Nｏ.001日代千鹤之间的鸿沟，却越来越深了。

    准备工作顺利完成，接下来才是重头戏。

    在留有一丝隐忧的状态下，明天青叶祭就要开始了。

第四卷 第二章

    校庆第一天。

    三年三班的教室里，弥漫著宛如庆典开幕前令人迫不及待的气氛。玉来在一片喧嚣之中，看著换上执事服的朝地信长与犬饲晓，不禁发出了「喔喔～」的赞叹声。

    「你们两个都变得有模有样了呢～」

    「阿晓，我们要负责接待客人，你的态度要再柔和一点喔。」朝地一如往常，对著满脸不爽撇过头去的犬饲如此叮咛。

    「不要强人所难。我现在可是超想全部脱光逃走的。」

    「那你会被警察抓走喔。」

    「你们两个都好帅气喔～」

    「谢谢，小玉穿这套衣服也很好看喔。」朝地也夸起玉来的打扮。

    「嘿嘿。」

    看著两个青梅竹马之间天真无邪的交流，犬饲忍不住哼了一声。

    「话说。」玉来转头看向身后，开口发问，「玲奈为什么穿著运动外套？」

    难得换上一身女仆装，狩生却又多披了一件运动外套。

    「难得穿得这么可爱，为什么要藏起来？」

    「我没办法！这种衣服穿起来太丢脸了！我不适合这种风格啦！」

    狩生双手抓著外套前襟，试图遮住底下的女仆装，这时扮成执事的大神正好从旁边经过。

    「咦？狩生你为什么穿著运动外套？」

    大大……大神……！

    自己最不想被看到的人出现了！

    「难得打扮得这么可爱，太可惜了。」

    听见对方毫不害羞地直述感想，狩生顿时满脸通红。

    「闭嘴啦，笨蛋！！」

    狩生反射性地往大神的头上捶了一下。

    「好痛！……啊，这个发型是女生好不容易才帮我弄好的耶。」

    「你说什么！？」

    又捶了第二下。

    「痛死了！！」

    看著两人的互动，玉来也偷偷笑了起来。

    「抱歉，我来晚了。」这时换好衣服的海崎回到教室。

    「大家都到齐了吗？」

    「日代代还没到喔。」玉来回答。

    「这样啊。执行委员们开完会之后，我们是各自前往更衣室的……我还以为她已经换好衣服了呢。」

    「对了，小野屋刚才说她有东西忘了拿，也跑去更衣室了，也许她们会一起回来。」

    「不好意思，我来晚了。」正当海崎跟玉来说完话之时，突然听见背后传来这样的声音，「大家都到齐了吗？」

    众人转头一看，不约而同地瞪大双眼。

    站在那里的是，头发绑成宽松麻花辫，戴著黑框眼镜扮成女仆的日代。

    彷佛动画人物跳出萤光幕之外的模样，让教室里顿时议论纷纷。

    That's Japanese cutie maid.（这就是日式可爱风女仆。）

    日代头上冒出一个问号，而她身后的小野屋则露出了得意洋洋的微笑。

    「日代代好像洋娃娃喔！好可爱喔～」玉来扑上去抱住了日代。

    日代被这股冲劲打了个措手不及，但还是努力开口解释。

    「是那边的辫子眼镜女自作主张帮我改的。现在我也成了辫子眼镜女……」

    玉来放开日代，伸出拳头向小野屋致意。

    「干得好，辫子眼镜女！」

    「咦？连小玉也这样叫我了？」

    这时小野屋发现海崎傻愣愣地望著日代，就偷偷地靠到他身旁。

    「怎么样？日代同学很可爱吧？」

    「！」

    还在海崎耳边窃窃私语。

    「这副打扮会让每个男人都蠢蠢欲动呢。要是你再拖拖拉拉，人家搞不好会被小你十岁的男生抢走喔？真的没关系吗？」

    这……这个支援课的臭职员……！

    「对了！在开始之前，先用手机来拍张合照吧！」

    听到玉来这么说，大家就往这边集合起来。

    「我才不要！」狩生只想把运动外套的拉炼全部拉起来。

    「玲奈，反正开店之后你还是得脱。」玉来好不容易才说服她，至少把拉炼打开。

    「唔，要找谁来帮忙拍……」

    「啊，我来拍吧。」海崎朝著玉来伸手。

    「咦？可是海崎同学也要入镜吧？」

    「没关系、没关系。」海崎抢走了手机。

    平常老是凑在一起的几个人──日代、狩生、玉来和小野屋四个女生在前排，大神、犬饲、朝地和夜明四个男生在后排──就这样站在黑板前面，一起看著镜头。

    「好，再靠近一点。狩生你的脸好可怕。」

    「吵死了！」

    「要拍。一、二、三！」

    海崎按下快门，确认成品。

    很好，大家的表情都很棒。

    「谢谢──」

    「不客气。」

    「不好意思。」把手机还给玉来之后，这次换日代拿著数位相机过来。

    「可以用这台相机再拍一张吗？我接到一个任务，要尽量多拍一些照片。」

    「那就来拍吧～」玉来发出充满活力的声音，「那这次海崎同学也一起合照。」

    「啊，抱歉。」海崎不假思索地开口，「我想去上个厕所，因为刚刚换好衣服就赶著回来了。我想在开店之前先解决。」

    夜明和小野屋若有所思地，目送海崎逃也似地离开教室。

    三年三班的英国风咖啡厅，生意出乎意料地好，海崎也忙到完全没有时间休息。大人、小孩，以及其他学校的学生……校内涌进大量陌生的面孔，这样的校庆气氛，也让海崎感到十分新鲜。

    忠实执行任务的日代，频频对著班上同学按下快门，一副乐在其中的模样。但相机里却始终找不到海崎的身影。

    海崎尽可能地避开待客工作，待在设于教室最后面的调理区，专心准备茶饮和点心。

    「巧克力豆司康饼与大吉岭红茶套餐两份──」

    听见大神的点单，海崎回了句：「好喔。」

    「新太，你应该说『好的，我明白了』才对。」

    「抱歉，一时没注意。」

    「不好意思──」听见客人的呼唤，大神立刻回了声：「啊，马上来──」就回到餐桌那边。这时夜明立刻补上大神空出的位子，静悄悄地出现在海崎身旁。

    「就算拍到照片也没关系喔。」他在海崎耳边低语，「最后会由我们这边妥善处理。其他人的部份会完整留下，不会引人疑窦，你大可放心。」

    「……原来如此。不愧是疑云重重的组织，真厉害。」

    夜明静静地斜眼望著，一脸平静地泡著红茶的海崎。

    「那么。」日代拿起招揽客人用的看板，「我去四处宣传，顺便去总部露个脸，这边就麻烦各位了。」

    「好的──」玉来也没多想，就要目送日代离去时，狩生站到了日代面前。

    「不用跟海崎说一声吗？他也是执行委员吧？」

    日代拿著看板的手，不禁抖了一下。

    「……海崎同学现在似乎正忙著接待客人，不好意思可以麻烦帮我转达一声吗？那么我先走了。」

    狩生带著不满的眼神，看著日代迅速转身离开了教室。

    在自己的轮班时段结束后，海崎与大神为了换衣服而走进了更衣室。

    「哎呀，生意好到不行，真累人。」脱下燕尾服的大神，如释重负地吐了口气。

    「就是啊。」

    「今天剩下的时间，我们可以自由活动了吧？」

    「是啊。你要不要找狩生去逛逛校庆当作约会？」海崎的表情变得十分低俗。

    「这……！我……我当然也是这样打算的……」

    大神脸颊泛红的青涩反应，让人不禁露出一切尽在不言中的笑容。

    「你这是什么表情！」

    害羞到转身背对自己的大神，果然很可爱啊。就在他换上制服衬衫的时候，突然「啊！」了一声，似乎想起了什么，再度转身面对海崎。

    「不过她跟我说，之后得去社团那边帮忙才行。在她忙完之前我都很闲，新太要不要跟我去哪边晃晃？」

    「……这个嘛。」

    犹豫了一瞬间后，海崎回答。

    「想要找我约会，你还早了十年啊。」

    「才不是约会！」

    「我开玩笑的。抱歉，我还得去执行委员总部一趟。」

    「啊，是喔……太可惜了。」

    走出更衣室和大神道别后，海崎就漫无目的地走著。

    该怎么办呢？去总部打发时间也不错，但万一遇上日代同学又太尴尬了。话说回来，校庆时还孤零零的一个人，我也未免太可悲了。

    算了，就随便逛……

    这时海崎突然被人抓住肩膀，不由得回头一看。

    「我有话要跟你说。」

    只见狩生气冲冲地对著自己这么说。

    当两人来到屋顶面对面站好之后，海崎就抢先开口：

    「狩生，你不是得去社团那边帮忙吗？大神刚才是这样跟我说的。」

    「我才想问你想去哪？大神明明告诉我，海崎说他非得去执行委员总部一趟不可喔？」

    「……」

    「我对大神说谎了。是为了制造空档找你谈谈。」

    「什……」

    「海崎你也没说实话吧？只是不想跟大神待在一起，所以才说谎的吧？」

    「！」

    狩生把心里一直很在意的问题，直截了当地说了出来。

    「你最近为什么总是避著大家？」

    「……没有啊。」

    海崎含糊以对，故意露出苦笑。

    「我只是有点鸡婆，想要为你们创造独处的机会。并不是故意要避著大神。」

    「那之前大家放学后都忙著准备校庆布置的时候，你明明没事却自己先跑回家，又是怎么一回事？」

    「你怎么能一口咬定我是真的没事。讲得我很闲一样……说穿了也没什么，因为大家都很能干，就算少了我也没关系吧。之前看到日代同学倒下，我就觉得不能太勉强自己，要适度休息才行。而且这段时间我还要兼顾补考，其实满辛苦的。」

    我怎么会说出这么禁不起推敲的藉口……

    「……你说要好好享受当下……只有现在，大家才能像这样合力完成一件事……成为大人之后就很难有这样的机会了……因为再过几个月就要离别，所以要大家好好珍惜……」

    狩生每说一句话，心里就越是愤怒。

    这样一点也不像海崎，一点也不像，一点也不像啊……

    狩生猛然惊觉，放声大吼；

    「对大家说了这种话的你，为什么一点也不乐在其中！为什么刻意疏远我们！！」

    「！……」 

    「你不在也没关系？你是哪只眼睛瞎了，才会说出这种鬼话！？要是少了海崎，我们班这次校庆根本办不下去！班上的气氛肯定会一团混乱！大家也提不起劲去筹备啊！」

    「……」

    「我不知道你在烦恼什么，可是现在的海崎，实在让我看了很不顺眼！」

    看著低头不语的海崎，狩生继续吐露自己的真心话。

    「……少了你，我和大神可能不会成为男女朋友，或许会一直不敢表露心意，上大学后就分开了，我跟日代的误会可能也无法解开，始终都无法成为朋友。明明有这么多缺了海崎就无法办到、无法实现的事……为什么要突然拉开距离？我们做错了什么？」

    「……没有……我……并没有……」

    「不要逃避！！」

    她激动到有些破音的怒吼，刺穿了海崎的心防。

    在此同时，海崎脑中缓缓地浮现从过去到现在，好多人对自己说过的好多句「谢谢」。

    脑海中闪过的各种光景，渐渐地和夜明说过的话重合在一起。

    『就算想不起是谁，但在高三的时候，有人用那样的话教训过自己。我想她的脑中肯定会一直留存著这样的记忆吧。』

    『不仅仅只是消失，或是夺取而已。你也能成为留下记忆、赋予记忆的存在，请你千万不要忘记这件事。』

    『我想，这正是你拼命努力所创造的成果吧。』

    最后在脑中回荡的是，日代的声音。

    『能够认识海崎同学，真是太好了。』──

    海崎始终牢牢关上的心房，缓缓地敞开了。

    有人告诉我「过得很开心。」也有人告诉我「真是太好了。」

    因为有我在，事情才会变成这样。

    就算记忆彻底消失，经历过的每一个瞬间，还是确实存在。

    并不是一切都会化为乌有。

    有些东西还是能够留下。

    自己拼命地努力……

    并非毫无意义。

    海崎咬紧牙关，想要阻止化为泪水的种种思绪向外涌出。

    「……抱、抱歉。我不是故意要弄哭你的。」

    海崎带著鼻音回答不知所措的狩生：

    「我才没哭。」

    让小自己十岁的女生露出这种表情。

    让她为自己担心。

    海崎，你到底在干嘛啊？

    难得的重生机会，不会再有第二次了。

    用这样的态度去面对，以后自己肯定会后悔。

    海崎抬起头来。

    「谢谢你，狩生。」

    他面带微笑，又说了一次。

    「谢谢你。」

    「干、干嘛啦！这样很恶心。」

    「哈哈哈。」

    一开始自己还抱著轻视的态度，觉得他们不就是一群死小鬼，这下不得不服了。

    自己从他们身上，学到太多太多。

    「……你跟日代之间，是不是也发生了什么？」

    狩生十分敏锐，再次正中红心。

    「日代也帮了我很多次，要是没有她，我跟萌香现在搞不好还在绝交。排球大赛的最后一场比赛可能也不会出赛，一直后悔到现在。我真的很感谢你们两个，所以看到你们之间不太对劲，我心里就不舒服。」

    「……」

    「对了，日代说她去四处宣传，顺便到总部一趟，可是一直没回来，你要不要帮忙找找？要是你不愿意的话，那我就自己去？可、可是这样就不能跟大神去逛校庆了，我真的不想这样耶！？」

    看著强忍羞意却努力想推自己一把的狩生，海崎忍不住笑出来。

    「怎样啦！」

    「你的激将法超烂的。」

    「啥──！？」

    「狩生，真的很谢谢你。」

    海崎虽然还在笑，却不忘感谢狩生对自己的关怀。

    「日代同学就由我去找吧。」

    同一时间，日代在校舍后面被三个轻浮大学生围住。

    「不好意思……我差不多该回去了，恕我失陪……请问，我要讲几次你们才能理解呢？」

    「表情不要那么恐怖嘛～」

    「只是想请你陪我们逛逛校庆而已，好不好？」

    「可是我还在工作。」

    「那加个LIME好友吧。晚一点再约？」

    「不要。」

    「超乾脆的。」

    「笑死。」

    看著眼前这群发出刺耳笑声的轻浮男生，日代真的生气了。

    这群人先是莫名其妙地跑来搭讪，正当自己打算无视对方撤离现场时，又被拦住……真是太大意了。

    大概是来自其他地方的笨蛋大学生吧。为什么就是听不懂人话呢？

    日代发出了不知第几次的叹息。

    「麻烦让开，妨碍到我工作了。」

    「不然至少告诉我们名字嘛。等一下我们会去三年三班找你。」

    「这样我会很困扰。」

    「啊哈哈哈哈！」

    「哎呀，真好玩。」

    「是不是常常有人说你很奇怪？」

    「是。」

    三人一阵爆笑，情绪又更嗨了。而日代的怒火也成正比逐渐上升。

    「请你们适可而止，我先走了。」

    日代判定对方无法沟通，试图强行挤开三人离去。

    「等等。」站在正前方的茶色头发男抓住日代的双肩。

    她体内涌出一股厌恶感。

    「请你放手。」日代挥开男子的手。

    「喂……只是轻轻碰你一下而已，有必要反应这么大吗？让我好受伤。」

    男子轻佻的言语，触动了日代内心的创伤。

    昨天在更衣室被海崎挥开了手，自己感到十分受伤。

    可是做出这个动作的海崎同学，又是什么感受呢……

    啊……对了。

    我又一次忽略了别人的感受。

    海崎同学在触碰我，或是被我触碰的时候，肯定也像我现在一样感到不舒服吧……

    在人来人往的走廊一角，海崎撑著膝盖调整著呼吸。他跑遍了整栋校舍，到处都找不到日代的踪影。

    奇怪了。她不在总部，也过了换班时间，却还没返回教室。日代同学不可能忘记轮班表，也不可能不守时的。

    到底去哪了……？

    正当海崎准备再次迈开步伐时，突然听见一旁的女同学交谈的声音。

    「G，那个人没事吧？好像被缠住了？」

    「咦？应该是认识的人吧？」

    对话的内容让海崎有些在意，于是他就顺著她们的目光，望向窗外的楼下。

    在校舍后方的死路，身穿女仆装的日代，被三个陌生男子围住……

    海崎飞也似地跑了起来。

    「那些家伙是怎么回事？」

    他们在干什么……！

    夜明一边仔细地听著耳机里传来的剧烈喘气声，一边悄悄地对身旁的小野屋说道：「海崎先生发现了。」

    「真的吗！？」

    「你太大声了。」

    小野屋连忙住嘴巴。这里是三年三班的教室，不能让别人听见他们交谈的内容。

    耳机当中不断传出那群轻浮男缠著日代不放的声音。

    小野屋压低音量说道：

    「太好了……要是再没有人去帮忙，我就要介入了。」

    「你要穿这样去吗？」手上放著红茶托盘，一身执事打扮的夜明这么问。

    「咦？」

    顿时没反应过来的小野屋，当然也穿著女仆装。今天她解开了麻花辫，改走慵懒可爱的路线。这样的造型正中猎艳派大学生的好球带。

    「讨厌啦。夜明同学真是的，人家穿起来就这么适合吗？是不是超可爱？」

    望著手托脸颊故作娇羞的小野屋，夜明只是冷静地下一句「只是看起来很好骗罢了」就走向客人那边了。

    「……」

    「请你放手。」

    「我不是说了吗？只要告诉我联络方式，就让你走。」

    「为什么态度可以这么高傲，明明年纪比我小……」

    听见日代不经意说出的牢骚，茶色头发男「啥？」了一声，露出惊讶的表情。

    「闹够了没。」正当日代准备用力挣脱对方的手时，突然听见有人对自己大喊。

    「日代同学！」

    出声的人，是海崎。

    咦……

    「啊，太好了，我好担心你。你时间到了却还没回来，我就出来找你了。」

    海崎一面说著，一面缓缓靠近。

    他自然而然地介入三人与日代之间以后，才开口询问日代：

    「这是你朋友吗？」

    「……不是。」

    海崎带著笑容抓住茶发男的手，说道：

    「可以麻烦你放手吗？」

    「干嘛？你这家伙才应该放手吧？我对男的又没兴趣。」

    「我也不是来找你们的。」

    「想……想干嘛？你这个臭小鬼？」

    不不不，怎么看都是你们比较小吧？

    也不想想哪边才是臭小鬼。

    海崎吐了口气，压抑心中的怒火，一边用自己的背当作挡箭牌，一边转身面向日代。

    「真是太好了。我刚才超担心的，去找老师商量之后，他们也担心你会不会出什么意外，都跑去找你了。」

    「喂，现在的情况好像不太妙喔？」海崎故意把音量放大说出那句话之后，就听见背后那群轻浮男开始窃窃私语起来。

    「我们快点回去吧，大家都在担心你。」海崎用左手抓住日代的右手，迈步离开。

    「啊、等等！」

    大概是觉得就这样收场的话，面子过不去，茶发男忍不住开口。

    海崎停下脚步，缓缓转头，狠狠瞪著对方。

    「还有什么问题？」

    他那完全不像高中生的凌厉眼神，让茶发男顿时打退堂鼓。

    「咦？……啊，没事……」

    「不好意思，我们赶著回去，失陪了。」

    海崎始终保持端正的礼仪，牵著日代的手离开了现场。

    轻浮男们只能茫然地目送两人离去。

    「那个，海崎同学。」

    日代一边跑著，一边望著海崎的背影说话。

    「抱歉，再多跑一会，离那些人远一点再说。」

    「……好的。」

    ……海崎同学。

    好像心情很差……？

    啊，对了……

    日代望著自己牵著海崎的右手。

    我得放手才行……

    虽然自己松开了右手，但海崎却用力握著不放。

    手上传来的触感，感觉好舒服。

    手中的温暖，让人好安心。

    手牵著手，觉得好开心。

    日代用力地回握了那只手。

    对不起，海崎同学。

    我都一把年纪了还……对不起。

第四卷 第三章

    让日代把女仆装换回制服、回教室交班完成之后，海崎带著她来到中庭。在长椅上坐下以后，日代怯生生地开口：

    「对不起。明明过了交班时间，我却穿著营业服装消失不见，给大家添麻烦。」

    「别在意。大家都知道事出有因，没事的。」

    「谢谢你帮我解围，还在大家面前替我说话。真的有太多事情受你关照，非常抱歉。」

    看见对方深深低头致歉，反而让海崎吓了一跳。

    「不用这样啦。」

    「对了。我还得去跟老师们道歉才行。」

    「啊……抱歉，那是骗人的。」

    「咦？」

    「那时候我为了和平收场，才随口编了这种谎话。虽然很逊，但我还是借用了一下老师的威吓力。」

    「……原来如此，你又面不改色地说谎了呢，真是让人怀疑你的人格。」

    「好过份喔。」

    虽然面露苦笑，但海崎觉得还能接受对方的毒舌洗礼，反而有些开心。

    「抱歉。要是我能更早察觉就好了，你一定很害怕吧？」

    「这不是海崎同学该道歉的事……」

    「他们有对你做什么吗？」

    「……做……什么？」

    「喔喔，没事。没事就好。」

    毕竟这孩子是会基于好奇心，就说出「请你碰碰我」这种话的个性啊。

    该说是破绽太多，还是危机意识严重不足呢？

    真让人担心。

    「……他们问我要不要一起逛校庆，虽然我拒绝了，他们还是不当一回事，一直缠著问我联络方式。摸了我的头发、抓了我的手，还揪著肩膀不放。」

    ……哦？

    海崎顿时觉得心中甚至涌起对那群轻浮男的杀意。

    这时日代的声音越来越小，越来越弱。

    「……让我非常不愉快，就反射性地挥开对方的手……」

    日代垂著脑袋，用微弱的声音继续说下去。

    「那时我才想到，啊啊，海崎同学也是像这样对我感到不快吧，于是我心里也不禁难过了起来。对不起，我又……忽略了别人的感受，给你带来困扰……」

    「不是的！」

    海崎的声音大到连自己也感到意外。

    看著愣住的日代，海崎继续往下说：

    「抱歉……真的很抱歉……」

    「不是……吗？」

    海崎略显迟疑地开口：

    「关于被人碰到会觉得不快，是没错。」

    果然……

    看著日代表情一下子变得很受伤，海崎连忙补充说明。

    「但不是因为日代同学的缘故。无论是谁碰了，我都会那样反应。其实……」

    以前跟你说过的那位、在之前的学校受到排挤的学姊，后来上吊自杀了──我实在无法说出这么沉重的事情，让对方也背上愧疚感。

    于是海崎含糊地带过原因，向日代坦承自己不喜欢被人碰到脖子的事情。

    虽然感觉自己解释得不怎么样。

    但日代却听得十分认真。

    她并未深究，只是不断地表示理解……最后像是松了口气，露出温柔的笑容。

    虽然我上次产生了「让日代同学就这样讨厌我、疏远我才是最好的选择」这样的想法，所以那时候才没有勇气追上去解释……

    不过，真是太好了。

    就算记忆终究会消除，但与其让她伤心，我还是觉得她能绽放笑容更好。

    说明结束后，海崎提出问题。

    「日代同学，你接下来有预定计画吗？有跟人约好要去逛逛吗？」

    「没有。一如往常地孤单。」

    「不要这样讲啦，太悲伤了。」

    「虽然狩生同学跟玉来同学都有找我，让我满开心的……但还有执行委员的工作要处理，我就拒绝了……」

    「喔喔，原来如此。」海崎点点头，「那么正好。」接著指著自己。

    「我也是执行委员。」

    「？……我知道。」

    她始终没变的迟钝，让海崎笑了起来。

    「意思就是说，因为同样的理由，所以我也没人陪！假如你介意的话，要不要跟我一起随便逛逛？」

    他从长椅上站了起来，对日代露出爽朗的笑容。

    「机会难得，就好好享受吧。」

    日代的嘴巴因吃惊而张大了一瞬间，接著嘴角缓缓上扬。

    「好的，乐意之至。」

    躲在校舍另一头偷看两人互动的大神，受不了良心谴责，对身边的狩生说：

    「G，狩生，这样偷看不好啦。」

    「没关系，这也算礼尚往来。」

    「礼尚往来？」

    看见海崎与日代走进校舍之后，狩生才离开现场。

    太好了……

    「大神，我想吃点甜的东西。」

    「咦？又要？」

    「按照现在的心情，当然想吃甜的啊！」

    「是喔？我实在搞不懂……」

    还在碎碎念的大神，被狩生拉著手往她身上靠，走入学生们充满活力的人潮之中。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月二十五日

    青叶祭正式开幕。

    受试者起初情绪十分消沉，但在周遭的帮助下，

    和受试者Nｏ.001日代千鹤之间的误会，

    也顺利解除了。

    九月二十六日

    也是青叶祭的第二天。

    到昨天为止的阴霾一扫而空，

    每个人都尽情享受高中最初，也是最后一次的校庆。

    校庆就在欢笑声之中顺利落幕了。

    虽然过程中，两位受试者历经诸多烦恼，

    但正因为两人自重生以来，始终全力以赴，

    才能获得周遭的支持，重新审视自己，

    又得到了一种支撑自己活下去的力量。

    九月二十七日

    为期三天的青叶祭，来到了最后一天。

    也就是运动会。

    因为像骑马打仗与倒杆这类激烈的格斗竞技项目太多的缘故，在上午的运动项目结束后，海崎的身体早已不堪负荷。

    虽然和四月时相比，体力确实变好了，但还是让人吃不消。明天肯定会全身酸痛。

    看到海崎扶著疼痛的腰不断呻吟，大神表示关切：

    「新太，你怎么了？」

    这家伙明明是运动白痴，居然一脸没事的模样……这就是无法跨越的十年岁月高墙吗？

    在三年级大队接力的召集广播响起后，大神的脸上也蒙上一层阴影。

    「唉……真不想参加。」

    「毕竟阿和底迪不擅长运动嘛。」

    看著一脸得意的海崎，「新太还不是一样！」大神也回敬一句吐槽。

    「话说大队接力，通常要几个人参加？怎么叫我们全部去集合？」

    看著海崎一边走向集合地点一边碎碎念，「对喔，海崎是第一次参加。」狩生也把规则又跟海崎说了一次，「我们学校一直都是全体参加喔。」

    「令人热血沸腾呢！」热爱运动的玉来双眼放光，但一旁的犬饲却小声地泼著冷水。

    「不过只要跟阿信同一队，就没办法拿冠军了。」

    「太过分了，阿晓。」

    「为什么？」海崎好奇地问著玉来，「朝地同学不是十项全能吗？」

    「这个嘛，因为阿信只要碰到比赛，不知为何就是赢不了。从小学到高中这十一年当中，明明只有分成红白两队，可是阿信参加的那一队，却从来没有赢过。」

    这是何等强力的魔咒啊！

    「明明有著信长这么强的名字啊……」

    「喔喔，没想到能从新太的口中听见信长这两个字，原来你知道这个历史人物啊？」大神发出十分夸张的感叹。

    「你把我看得也太扁了吧！！」

    「对不起。其实我也有点感动，原来你知道这个人。」

    没想到连日代也跟著起哄，让海崎忍不住伸手扶额。

    「……你们这些人……」

    待在一段距离之外的小野屋与夜明，看著海崎与日代和朋友们嬉闹的模样。

    「真是太好了。」

    「在校内尽量别跟我说话。」

    望著脸上挂著虚假笑容，以职务为第一优先的前辈，小野屋突然抓住对方的手。

    「呃……等等，小野屋！」

    「我们也去参一脚吧。」她拉著夜明就要往海崎他们那边走。

    「喂！」

    「和学生打成一片，不是更容易为受试者提供支援吗？」小野屋了个媚眼，就拉著夜明前进。

    「你只是想玩吧？」

    「才没这回事！」

    「太轻率了。」

    「才没这回事呦&#9834;」

    「……」

    小野屋放开夜明的手之后，喊了一声「新太──」就一把抱住海崎。

    「呜哇！」

    「等一下，小野屋同学！」狩生气势汹汹地开口纠正道：「我之前就这样想了，你贴得太紧了！」

    「有吗？」

    「日代你也说点什么吧。」

    「太差劲了，海崎同学。」

    「怎么是我！？」

    「新太，你太轻浮。」

    「是我的错吗！？」

    夜明混在打打闹闹的高中生之中，不知不觉间也放松了下来。

    三年三班大队接力的第一棒跑者是玉来。混在一群男生之中、绑著红色头带的玉来在赛道上一马当先，领先群雄。

    「好快！」

    看著海崎忍不住大喊的反应，狩生十分自豪地说著：

    「从起跑就拉开差距，让其他班级承受精神打击，就是我们的战略。」

    「超夸张的……」

    从玉来到朝地，再交棒给犬饲，青梅竹马组合在前三棒取得压倒性优势。距离越拉越开，已经领先第二名半圈了。

    「这时候，轮到大神登场！」

    狩生就像介绍巨星出场一般放声大喊。

    「我不想在这么引人注目的地方跑步啊啊啊！！」

    大神在接棒区哀号，而玉来跟小野屋则是为他打气。

    「没问题的，大神同学！」

    「我们领先这么多，不要担心！」

    想也知道，就是在这种状态下，才会有压力。

    倒不如在垫底的状况下接棒，还比较好。

    「不要再安慰我了！」

    从犬饲手中接棒的大神，迈步起跑。

    ……话说回来，这算是在跑吗？

    在海崎看来，场上的跑者只有大神一个人，呈现慢动作模式。双腿似乎拼命地在活动，可是一点也没有前进的感觉。

    巨幅的领先优势，转眼间就缩水了。

    「快逃啊，大神！」

    「加油，大神！」

    在三年三班全体齐心的加油声中，他被男子跑者超车，接著又被女子跑者超车……最后变成垫底。

    「加……我看不下去了。」海崎著脸。

    「真的很烂呢。」

    「你千万不要当著自己的男朋友面前这么说喔。」

    「没问题，男朋友的污名就由我来洗刷吧。」狩生说完以后，进入接棒区。

    「大神，加油！！」

    「大──神──！！」

    在震耳欲聋的加油声中，大神就像在终点线前的马拉松跑者一样，摇摇晃晃地前进。

    狩生侧身伸出左手大喊：「大神快点！用跑的！」

    我在跑啊……！！

    随后，棒子就交到狩生手中。

    就在狩生如疾风般狂奔而去的同时，大神当场摔倒在地上。海崎连忙把他扶了起来。

    「抱歉。」

    「没事，没事。接下来狩生他们还会追回来的。」

    大神的胸口剧烈起伏，不停地大口喘气，双眼却始终盯著与前方跑者缩短距离的狩生。

    「哇，狩生超帅气的。好迷人。」

    夜明、小野屋，接著是日代……虽然真身是成年人，却意外地奋战不懈，让三年三班夺回领先宝座。

    「等等……为什么我是最后一棒！？」

    海崎发现待命的学生只剩自己一个的时候，猛然回神，站了起来。

    「事到如今你还在说什么？」狩生露出冷酷的眼神。

    「什么时候决定的！？」

    「就是海崎同学先回家的放学后吧？」玉来答道。

    「堂堂的压轴呢！」

    「这不是故意推给我吗！」

    「不是这样喔。」大神露出微笑，「因为新太在这次青叶祭做了这么多事，所以希望最后由新太画下句点，大家都是这样想的喔。」

    「……那就、谢了。」

    「喔，害羞了？」

    「大烦神。」

    「什么啦！」

    站在接棒区的海崎，沐浴在战友们的加油打气之中。

    「加油！」「冲啊！」「交给你了！」

    只见日代拼命地往海崎身边跑。

    海崎缓缓抬起右手。

    「日代同学！这边！」

    大家能像这样齐心协力地做一件事，就只有现在了。

    「海崎同学。」

    接下日代递出的红色接力棒之后，海崎迈步向前冲。

    把现在能做到的事，尽力做到最好……

    「冲啊！海崎！」

    「新太！」

    「海崎同学，快跑！」

    「加油！」

    狩生、大神、玉来与朝地，对著在赛道上奔驰的海崎，不断地加油打气。

    就像被这些声音推著前进一样，海崎不停地向前奔跑。

    听见大家加油的声音了。

    就像与大家合而为一。

    这种感觉好舒畅。

    没多久，终点冲刺带已近在眼前。

    实在太短了。

    转眼间就要结束。

    明明非得冲过终点不可。

    可是自己却不想结束。

    真希望这个瞬间，能够继续延长下去……

    「拜拜──」

    「大家辛苦了。」

    同学们三三两两地离开了教室，而右脸颊贴著OK绷的海崎，则是趴在桌上不动。

    大神、狩生、日代、玉来、朝地和犬饲，则是围在他的身边。

    「没想到竟然会在终点前摔跤。」

    「真有新太的风格。」

    「对不起。」

    「毫无进步。」

    「不出所料，红队也因此输了呢。」

    「真的很对不起。」

    「还是没办法打破阿信的魔咒呢。」

    「啊哈哈哈。」

    「真的很抱歉！」

    在大家你一言我一句，把海崎彻底击沉以后，狩生开口了。

    「不过，这次实在超开心的。」

    「就是啊。」玉来用力点头，「搞不好是三年来最开心的一次！」

    「我也这么觉得。」

    尽全力完成一件事所带来的充实与成就感，让大家脸上都绽放著充满喜悦的笑容。海崎看著这些同伴，心里也感到十分满足。

    「海崎同学，时间差不多了。」

    接下来还要参加执行委员的解散仪式。

    「啊，对喔。还得跑一趟才行。」海崎拖著沉重的身躯站起来。

    「那我们先走一步。」

    「大家辛苦了。」

    其他人对著走出教室的海崎与日代挥挥手。

    「辛苦了，明天见！」

    海崎有些不舍地，再次回头望向教室。

    黑板上用粉笔写的「青叶祭辛苦了！！」彷佛在慰劳著自己的辛劳，让他感到有些开心，也有些寂寥。

第四卷 第四章

    离开执行委员总部的海崎与日代，并肩走在走廊上。

    「执行委员也解散了，这下青叶祭是真的结束了呢。」

    「是啊。」

    海崎转头看向日代，开口询问：

    「你有留下美好回忆吗？」

    「是的，非常美好。」日代回以微笑。

    真是一张非常美好的笑容。

    「在过去的学生时代，我总是以旁观者的角度经历这样的活动。我一直认为，反正很快就要转学，很快就要分开了，既然以后再也无法见面，留下回忆只会更难受。」

    「……」

    「可是，我发现自己的这种想法，也在慢慢改变。有时候正因为拥有回忆，才有动力努力下去。」

    「是啊，我也是这样想。」

    现在的海崎，能够发自内心说出这样的话。

    「从以前到现在，不知道被说过多少次，这不是日代同学你一个人的工作。但我始终无法理解，自己只是为了让事情顺利进行，为什么会惹大家生气。我从来不认为自己有错，而是无法准时交差的周围的人有问题，于是就把他们说的话，都当成耳边风。」

    「你至少听一下也好嘛。」海崎苦笑著吐槽。

    「……真是不可思议，明明是同样的一句话，从海崎同学的口中说出来，感觉却完全不一样。海崎同学的表情不是愤怒，而是难过……让我觉得很难受，而且还把我当成伙伴，认为我值得依靠……又让我很开心。这是我人生中第一次遇见，有人愿意一次又一次地耐心开导我这种人。」

    「……」

    「让我能发现自己的错误、让我能够提起勇气向大家道歉、让我获得大家的原谅，全都多亏了海崎同学的帮助。要是只有我一个人，肯定又会惹大家生气，让状况一发不可收拾，最后又遭到孤立，而我又会告诉自己这样也无所谓，再次犯下同样的错误。」

    日代停下脚步，转身面向海崎。

    「非常感谢你，海崎同学。我终于体会到了──和大家一起完成目标的成就感。」

    「！」

    「真的非常感谢你。」

    日代深深地鞠躬，表达诚挚的谢意。

    正当海崎被她直率的心意弄到有些害羞时，对方又射出一支冷箭。

    「在选出执行委员时，我说你派不上用场的话，也要在这里跟你道歉。」

    「啊哈哈，的确发生过这种事呢。」

    「反而是我才没派上用场。」

    「不对、不对。你在说什么啊？明明做了这么多事情。」

    海崎说完之后，又补了句「我才该向你道谢。」对日代低头致意。

    「很开心能和日代同学一起担任执行委员，谢谢你。」

    望著海崎对自己露出的笑容，日代感觉心跳漏了一拍。

    她想起校庆时对方替自己解围时，那手上的温暖。

    明明非得放手不可，自己却不想放手。

    一直以来，都是海崎同学让我学会了自己所不知道的感情。

    是他带我走进了自己所不知道的世界。

    那一刻，日代脑中响起小野屋的声音。

    『你之所以这么在意海崎同学是不是受试者，是因为好奇？或者不只是这样？如果海崎同学也是受试者……如果他也是成年人，而不是高中男生，就不用让自己的感情踩煞车了。因为你抱著这样的愿望，才会用怀疑的眼光看待他不是吗？』

    我的愿望……

    日代对著不知何时已走到前面去的海崎开口：

    「海崎同学……」

    海崎停下脚步，转过头来。

    「我想确认一件事。」

    「？」

    「希望你能协助我。」

    日代毫不犹豫地在海崎面前站定位。

    「可以请你碰碰我吗？」

    「！……」

    「在正式交往之前，男生跟女生不可以随便亲密接触。现在的我已经明白海崎同学说过的这句话是什么意思了。但我还是想要拜托你，因为感觉只差一点点就能找到答案了，我想要确认看看。」

    她到底想确认什么……

    海崎显得有些犹豫，让日代的表情蒙上一层阴影。

    「看来跟我互相碰触这件事，果然让你感到不快。」

    「我已经解释过了！那是误会！」

    原来那件事让她那么伤心……

    一部份源自于愧疚，让海崎下定决心。

    「那就……」

    他将右手轻轻放在日代头上。

    头顶一沉。

    日代感觉到一股喜悦渐渐沁透全身，心中充满感动。

    「……呃，担任执行委员，真是辛苦你了。虽然遇上了很多难关，但你真的很努力。」

    「……」

    只见日代缓缓抬起右手。

    啊，糟糕。

    看来又要被她拍掉了……吧──

    就在海崎想把手收回去的时候，日代就像是不想让他放手一样，把自己的右手也叠在海崎的手上。

    「咦……」

    产生了想触碰对方、想被对方触碰的欲望，并因此而感到满足、小鹿乱撞就代表──

    就是这种感觉吗……

    「……谢谢你。」

    日代按著海崎的手，双颊绯红，面露微笑。

    「我很开心。」

    海崎同样也是满脸通红。

    日代放开海崎的右手，转而将手放在对方头上。

    「海崎同学也辛苦了。」

    摸摸、摸摸……日代不停地轻抚海崎的头。

    怎……怎么会有这么可爱的生物啊──！！

    海崎如此心想，忍不住想要闪躲，不小心挪动了脑袋。

    「啊。」

    日代目不转睛地望著海崎。

    「……海崎同学的脸好红……该不会是过劳发烧？」

    「不是！我很好！我没有那么脆弱！」

    这句话让日代想起自己曾经倒地不起的回忆，顿时闹起别扭。

    「真是抱歉，我这么瘦弱。」

    也不想想谁的年纪比较小。

    「我又没这样讲。」

    饶了我吧，也不想想谁比较小。

    「你的脸真的很红。」

    「是你的错觉。」

    「你是说我的眼睛有问题吗？」

    「你那种别扭的说话方式跟穷追猛打问到底的习惯，真的不太好啦！虽然我知道你没有恶意就是了！」

    「？？」

    夜明与小野屋躲在远处，默默地看著两人一边拌嘴，一边走向走廊的另一头。

    「真受不了！海崎先生太没用了！」一回到研究所，小野屋就忍不住发牢骚。

    「在那种气氛下，怎么会去摸头！？正常来说，至少也该紧紧抱住对方啊！」

    「哎呀……真是纯真。」夜明也笑个没完。

    「就是说嘛！他们两个都快三十岁了耶？根本就没有资格笑大神他们吧。而且摸摸头这种小事，从四月到现在他都不知道做过几次了，怎么到现在还只有这样……」

    「其实也不是不能理解。」夜明安抚著气愤难平的小野屋。

    「毕竟至今为止，他只把对方当成小女生、当成是小孩子，所以才能轻易做出这种举动。而现在必须调整好心态才能办到，不就是他很在意对方的证据吗？」

    听见这番话，小野屋想起自己被夜明摸头的回忆。

    那时候，因为想到海崎与日代就算两情相悦，最后记忆还是会消失，而自己却不得不亲眼见证到最后，一时悲从中来才忍不住诉苦……当时前辈是抱持著什么样的心情，把手放在我头上的呢？

    「哦──是这样吗？」

    「不是吗？」

    「人家不知道。身为少女的我，才不懂男人的心☆」

    「你开心就好。」

    「太敷衍了～！」

    就在小野屋表示不满时，手机响起了讯息的通知。是日代传来的。

    『虽然不想跟你聊这种事，但你毕竟是负责人，姑且报告一声。』

    夜明也好奇地看向画面。

    『暑假的时候曾经和你说过，我对海崎同学感到心烦意乱，看来答案正如你说的，我可能爱上了海崎同学。』

    「！」

    「终……终于啊啊啊啊！！」

    小野屋充满喜悦的惊呼声，响彻支援课办公室的每个角落。

    当天晚上，日代用不可思议的眼神，看著双颊染成粉色的小野屋，在自己面前不停地傻笑个没完。

    「你终于有所自觉了，对于海崎同学的感情&#9834;」

    「又还没确定。我传给你的讯息不是加了『可能』这两个字吗？话说这是怎么回事？为什么要在我家……」

    「有什么关系嘛！这是庆祝青叶祭圆满成功的女生聚会呀。来，乾杯──&#9834;」小野屋说完之后，就拿起啤酒罐跟日代碰了一下。

    「真的是辛苦你了。这是一场很棒的校庆。你似乎也从中学到了不少经验呢&#9834;」

    「……托你的福。」

    小野屋开心地窃笑，一口咬下草莓口味的ｐｏｃｋｙ。

    居然拿ｐｏｃｋｙ当下酒菜……看来我跟辫子眼镜女果然八字不合，虽然这家伙现在没戴眼镜就是了……

    「所以，你现在已经确定，自己对海崎同学的心烦意乱，不是因为怀疑他是受试者，而是基于恋爱感情了。」听到小野屋自顾自地下了结论，日代也开口表达抗议。

    「就说我还没确定了。」

    但话才讲到一半，日代就停下来思考了一下。

    「可是经过这次青叶祭之后，我觉得……他也许不是受试者。因为像我这样有问题的人，才会成为受试者，不是吗？可是我看不出海崎同学有什么缺陷。虽然在学业上有点辛苦，但像他这样的人，在念完大学后一定能顺利就业，成为受到众人信赖的杰出社会人士，也会找到理想的结婚对象，建立一个幸福的家庭吧。」

    「……」

    「话虽如此，他身上的疑点还是很多，所以无法彻底洗清嫌疑。」

    结果还是无法洗清啊！……小野屋在内心吐槽。

    「海崎同学和我不一样，是个很棒的人。」

    「……我觉得日代小姐也很棒喔。」

    日代轻轻摇头，把啤酒罐放在嘴边。

    「这样看来，肯定是恋爱吧？你果然喜欢上他了？」

    「……我不知道……他是个很棒的人，我很喜欢他这个人。被他碰到身体感觉很开心、很满足，但我从来没有遇过这种情况，所以也无法确定这种感受是不是恋爱……」

    不管怎么看，这就是「坠入情网」的表情呀。

    看到如此青涩稚嫩的反应，小野屋觉得日代实在可爱到不行。

    「那你试著想像一下。」

    「？」

    「你想不想花更多时间跟他在一起？」

    日代想像了一下。

    突然觉得口乾舌燥，下意识就拿起啤酒猛灌。

    「想不想多碰碰他的身体，或是让他多摸摸你。」

    大口猛灌。

    「想不想被他紧紧抱在怀里，或是和他接吻之类的？」

    猛喝……

    「想不想更进一步呢？」

    「……」

    日代放下啤酒罐，开口说道：

    「你这个女人真是低俗。」

    「等等！？」小野屋往前探出身子，「对心上人抱持这种想法很正常吧！」

    「那也许不是恋爱。」

    「等等！！」

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    九月二十七日

    在日代千鹤自愿担任校庆执行委员之后，

    我们曾担心她无法与人齐心合作的缺点，不知道会造成多大的影响，

    但得力于受试者Nｏ.002海崎新太的协助，

    青叶祭也在众多学生的笑容之中，圆满落幕了。

    透过这次青叶祭，她似乎学到了、也注意到非常多以往忽略的事物。

    看到她虽然依旧笨拙，却逐渐产生改变，

    实在令人十分欣慰。

    而每当她出现变化时，身旁总能发现海崎新太的身影。

    「恭喜！终于卸下执行委员的工作，辛苦了！」

    「你也辛苦了！」

    拿起啤酒罐，碰向夜明高举的罐子后，海崎开始大口畅饮啤酒。吐出带著碳酸的气息，露出苦笑。

    「你又来找我喝酒。」

    「已经变成惯例啦。」夜明脸上没有半点亏欠之意。

    「杏呢？」

    「那家伙毕竟还在实习中，明年可是要接下负责人的重担，手上似乎有很多事情要忙著处理的样子。」

    「哦──」

    「只有我一个人，让你不开心？」

    「不管是一个人也好，还是两个一起来，我都不开心。不要老是来别人家捣乱。」

    「不过嘛……」回想了一下青叶祭的整个过程，夜明有感而发：

    「执行委员真的挺辛苦的。」

    「就是啊，不知道是谁害的？」

    海崎点了根菸，抢先说了下去。

    「不过该怎么说，这也让我有机会好好思考。虽然说好了是大家分工合作，但毕竟一样米养百样人，不是每个人都具备协调性。而且因为时间压力导致情绪焦躁、产生冲突，或是进展不如预期等等……就让我想到，以前在公司也会碰到这些情况呢。」

    海崎吞云吐雾，眯起眼睛。

    「校庆不但令我感到怀念，同时也让我渐渐觉得，其实大人跟小孩，两者搞不好没什么不同嘛。」

    「……」

    「学校不只是念书的地方，也能像这样学到很多出社会之后能够用上的经验。已经成为大人的我，又重新有所体会。」

    「所以，重生实验其实是很不错的机制吧？」

    「好啦，我承认是这样没错。」

    夜明露出满足的微笑，对海崎说：

    「而且也透过青叶祭，跟日代同学迅速拉近了距离呢。」

    「！！」

    突然来这么犀利的话题，让海崎被菸呛到了。

    看著咳个不停的海崎，夜明继续发问。

    「你怀疑日代同学可能喜欢我的误会，终于解开了吧？」

    海崎用手挡住嘴巴，尴尬地瞪著夜明。

    「人家都说出了请碰碰我这句话，怎么想都是对海崎先生有好感，而不是我吧？」

    「……像她那样的个性，不管对谁都能说出口……」

    「是吗？可是那些死缠烂打的大学生碰了她，似乎让她感到相当不快喔？」夜明一脸坏笑地反问海崎。

    这混蛋又露出那种好像看穿人心一样的笑脸……

    「话说回来，你之前对我那么粗暴，反而在应对那群大学生时，态度十分温和呢。」

    「面对年纪小我那么多的臭小鬼，怎么下得了手啊。而且我也不想闹太大，把日代同学或其他人也卷进麻烦里。」

    「不愧是成熟大人才能做出的应对呢。」

    「……老实说，我心里其实没有那么冷静。也不想想我为了和她保持距离，忍耐得有多么辛苦。结果那些家伙居然随随便便就对她毛手毛脚……」

    海崎点掉烟灰，抬起头来说了句：「嗯，没错，我已经是个大人了。」

    「都一把年纪了，居然会喜欢上高中女生，不知道该怎么办才好。」

    「！……你终于承认啦？」

    「继续对夜明先生隐瞒下去，只是显得自己很愚蠢而已。」海崎如释重负地重重吐出了一口气。

    「虽然你根本没瞒过我就是了。」

    「闭嘴啦。」

    海崎把背靠在床边，抬头望著天花板。

    「……应该是我稍微想通了。实验结束后，关于我的记忆都会消失，这是无法动摇的事实，也不可能找到解决方法。不过，既然反正怎样都会消失，我想把握这难得的机会，在仅剩的时间里尽情欢笑。」

    「……」

    「无论是让我自己，或是让大家不会到了最后才后悔，我都要好好地努力活下去。」

    听见海崎如此积极的想法，夜明感觉胸口渐渐热了起来。

    「好。」夜明点点头，继续说著，「那接下来就要去告白了吧？」

    「我怎么可能厚脸皮到这种地步。」海崎显得有些退缩，「我可是又老又没工作耶。」

    「咦，为什么？不是常有人说，与其什么都不做而后悔，不如做了再后悔吗？」

    「话是这么说没错，但实际上也有很多说了或做了之后，感到懊悔的例子。」

    海崎喝著啤酒，冷静地说著。

    他在这方面，果然表现得很像成年人呢。

    「不过……说的也是呢。既然什么也不做，还是会得到相同的结果，或许确实会感到更为后悔……」

    「但我还是想不明白啊……」海崎面露苦笑，继续往下说：

    「要是当初我没插手，而前辈也因此活下来了……那或许是最好的结果吧……」

    啊……又想起前辈的事情了……

    「抱歉……提起太沉重的话题。」

    夜明心想，难得对方敞开心房和自己交流，那么自己也该以诚相待。他收起嘻皮笑脸的态度，神色认真地面对海崎：

    「我们小的时候，不是常常跌倒吗？」

    「？」

    「那是因为不懂得预测危险。随著年纪增长，这方面的能力也会越来越进步。这样做很危险、这样做可能会受伤，不愿遭受疼痛与伤害。而在成为大人之后，就会渐渐地学会保护自己的办法。」

    夜明的食指，敲得啤酒罐当当作响。

    「虽然这是生存必备的能力，但保护过度的话，人生可能会变得十分乏味。」

    海崎想起参加重生实验之前，畏惧痛苦、始终裹足不前的自己。

    心里觉得工作、人际关系或其他事情都好麻烦，于是半自暴自弃地沉溺在打工生活之中。

    我的人生，为什么会变成这样呢……一面将自己以外的某种存在当作仇恨对象，一面这样怨叹。

    就在那时候，这个人出现在自己眼前。

    他对我说……要不要试著用自己的双脚，再次向前迈进呢？

    「你又突然聊起这么深奥的话题，真让人不爽。」

    虽然嘴上这么说，海崎还是带著心中的感谢，举起啤酒罐。

    「多谢夸奖，在下深感光荣&#9834;」夜明也拿起自己的罐子碰了一下。

    第二次的乾杯结束后，夜明露出不怀好意的笑容。

    「所以结论就是，去告白吧。」

    「就跟你说了，我、不、去！」

    「怎么这样──」

    夜明关闭正经模式，开始煽动海崎。

    「那你打算怎么办，到毕业为止都保持现状吗？只要待在人家身边就满足了？哎呀，没想到海崎先生竟然是时下最流行的（笑），草食系男子（笑）吗？」

    越听越不爽的海崎，手中的啤酒罐也开始摇晃起来。

    「你这样也算是男人吗？」

    「～～～～～！」

    罐子被捏爆，啤酒泡喷到半空中。

    「果然还是不说比较好！我现在就体会到什么叫做了以后才后悔！！」

    「啊、哈、哈、哈！」

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    九月二十七日

    为期三天的青叶祭，终于来到最后一天。

    海崎新太在运动会中，也被委以最后一棒跑者的重任，顺利地完成了所有的行程。

    （※在接力赛中摔倒了。）

    本来是想让他投入在某件事上面，或许能稍微开烦恼……

    因此才推荐他担任执行委员。

    但包含Nｏ.001日代千鹤的变化在内，

    获得了符合预期、甚至是超乎预料的结果。

    受试者Nｏ.002海崎新太，

    对于带过自己的公司前辈所抱持的懊悔、对于社会感到恐惧、丧失自信。

    日后一旦遇上需要与人深入交往的时候，

    他肯定会一次又一次地陷入烦恼，裹足不前吧。

    但为了在这种紧要关头，让他有勇气迈步前进，

    需要积极进取的想法，

    作为心灵支柱的回忆，

    人生观等等，

    我希望他能藉由重生实验获得这些力量。

    这次青叶祭的诸多回忆，

    或许也能成为其中的一部份吧。

    从附加照片中的笑容，也能略窥一二。

第四卷 第五章

    受到看过报告的课长召唤，夜明与小野屋并排站在课长面前。

    「哎呀～进展很顺利嘛，受试者1号与2号！」

    看课长如此开心，两人也松了一口气。

    「其他分部也对两人的相互作用很感兴趣，赞不绝口喔。今后或许其他地方也会有更多两人同时进行的实验。这种全新的可能性，是由我们分部所开创的，真是值得骄傲啊。你们也要像这样继续加油喔。」

    「是。」

    在与夜明同时回答后，小野屋不假思索地开口：

    「那个，我有一项提案……能否准许他们两位，在实验结束后保有彼此的记忆呢？」

    「小野屋。」

    无视于夜明的制止，小野屋继续说下去：

    「这两位在重生实验中，之所以能够过得如此充实，他们各自的努力，与周遭同学的影响，自然是功不可没。但从以往的报告书中也不难发现，两人的相遇也是很重要的原因。因此，在实验结束后让他们继续保持良好关系，对彼此都有帮助。如此一来，不也能够达到本计画的目标，让万念俱灰的家里蹲回归社会，展开新的人生吗？」

    课长面有难色地听完之后，缓缓摇头。

    「……关于这个……我办不到。」

    听见开发研究部的天之濑贤人这么说，小野屋气呼呼地鼓起脸颊。坐在一旁的夜明，则是默默地喝著咖啡。

    「为什么！连天之濑先生也跟课长说一样的话！」

    「这我也没办法。不可能就是不可能。」

    「到底是为什么！」

    「商业机密。硬要说的话，就是设计上的问题吧。」

    「我没有办法接受。让他们留下记忆绝对比较好。好不容易……」小野屋说著说著不禁垂下了脑袋，「他们才两情相悦……」

    事实上，之前高层也提出了同样的建议。小野屋似乎是误会了，并不是高层决定让两名受试者忘记彼此，其实就连上头也同样倾向于留下两人的记忆。

    「只要看过那份报告书，想到那两位受试者的状况，任谁都会希望让他们保留记忆。并不是因为规则而不得不这么做，而是因为没有先例，所以根本找不到能让受试者留住彼此记忆的方法。设计上办不到的事情，就是办不到，并不是故意为难你们才这么说的。请你们也要体谅上头的心情，虽然最难受的是待在第一线的你们，但是大家都是一样难过。」天之濑向小野屋如此说明道。

    ……不过，纯粹替受试者著想的这两个人，和想要向其他分部展示史无前例实验结果的上头，光是出发点就不一样了。

    「既然如此，那就趁实验结束前想办法找到方法。」

    「小野屋。」夜明出声劝戒依旧不死心的小野屋，「寻找可能的解答固然重要，但明知不可行，却不停地开口抱怨的话，就只是在耍任性而已。」

    「……」

    「现在不是撒娇耍赖的时候。我们要去做我们能做的事。既然没有先例，就代表不会忘记的可能性不等于零。」

    「！」

    「我还以为小野屋也是抱著这种想法，才会鼓励他们留下多到难以忘怀的回忆啊？」

    「……前辈你也是这样想吗？」

    「不然烟火大会跟执行委会的事情，我才不会插手哩。明显过度干涉了。」

    在公事上总是一丝不苟的前辈，也相信趋近于零的可能性，扭曲了自己的原则帮助他们。

    仔细想想，前辈搞不好比自己还要关心那两人。

    想到这一点，小野屋就放心多了。

    她不禁微笑了起来。

    「说的也是。我一定要好好加油，继续鸡婆下去才行！」

    「是提供支援。」

    「我也要跟天之濑先生道歉，刚才说了那么多给你造成困扰的话。」

    一直听著两人的对话，似乎陷入沉思的天之濑，「嗯？」了一声，将目光转回前方。

    「喔喔……没错。要是太过烦恼而束手束脚的话，反而对受试者不好呢，就像去年的夜明一样。」

    夜明拔起射进胸口的冷箭，朝著天之濑射了回去。

    「……所谓的研究人员就是这么地冷血，总是能毫无顾忌地刺伤别人的心。我可不是你的小白鼠啊。」

    「喔？原来夜明有一颗会受伤的心啊？那还真是失礼了。」

    「啊哈哈哈，天之濑先生好过份。」小野屋笑了起来，「不过我懂喔。」

    「对吧？」

    「你们两个，到底把我当作什么了……」

    「嗯──」天之濑盯著夜明看了一会，开口说道：

    「没有小白鼠那么可爱呢。」

    「就是啊。」

    这两个混蛋……

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十月一日

    夏季服装的季节结束了，今天开始换季。

    季节缓缓地轮替著。

    就像受试者早晨的上学光景，看似一如往常，

    却一点一点地产生了变化……

    「早安。」日代从海崎背后打了声招呼。

    「早。」海崎也回以问候，两人便自然而然地并肩走在一起。

    两人在默默地走了一段路后，心里便开始蠢蠢欲动。

    明明以前从来都不觉得沉默会怎么样，现在却感觉好尴尬……

    赶快想想话题……话题……！

    「对、对了，今天已经是十月了，夏季制服的时间也结束了呢。好久没穿长袖了。」

    「是啊。时光匆匆……说不定一转眼就要毕业了。」

    糟糕。

    怎么越说越感伤！

    想点开心的话题……开心的话题！

    虽然绞尽脑汁去想，但脑袋就像当机状态的电脑一样，只是空虚地不停空转而已，完全想不出任何开心的话题。

    「……对了，海崎同学。」

    太好了。

    日代同学主动挑起了话题……！

    「你会想跟我接吻吗？」

    「！？」

    海崎整个人冻结在原地。

    就连偷听两人对话的夜明与小野屋，也冻住了。

    「咦，等等……什么！？你说啥！？」

    夜明一边偷听著海崎惊慌失措的声音，一边抖著肩膀，忍住不让自己笑出来。

    「这……这……？」

    目光不经意捕捉到日代的双唇，让心脏如擂鼓般发出低沉声响，将血液猛力地往外输送。

    海崎的脸已经一片通红。

    冷冷冷冷冷静下来！！

    对方是高中女生，我是失业青年！

    对方是高中女生，我是失业青年！

    海崎在心中像念经般唱诵了几次后，好不容易才让心跳平静下来。

    「……突、突然这样问我……我也……不知道怎么办。」

    日代大受打击，垂头丧气起来。

    「对不起，我似乎问了很奇怪的问题。」

    真的！！

    「请你忘掉吧。」

    没办法！！

    海崎走在日代的身旁，叹了口气。

    她是不是又从哪里学来奇怪的知识。

    继要别人碰她之后，这次又是接吻。

    虽然搞不清楚怎么回事，但似乎很顺利地（？）往下一个阶段前进了。

    为什么？

    发生什么事了？

    明明都没顾虑人家的感受。

    真的不要再拿别人当作好奇心的实验对象了。

    这时，海崎脑中突然闪过日代刚才的表情。

    被自己一口拒绝后，她的表情似乎有些难过……

    该不会，她并不是要作实验或参考，而是真的……

    这时，彷佛心有灵犀一般，日代往这边瞥了一眼。

    来自现实中活生生美少女的视线，让海崎心惊胆颤。

    没有没有没有、不可能不可能！

    没有人会这样追求自己喜欢的对象吧！

    她不是真的喜欢上我，才做得出这种举动！！

    日代同学好歹也是个正值青春期的女孩子。

    当然会对恋爱感兴趣。

    可是，因为她不明白这种感情是怎么回事，想要弄懂才会不断地摸索。

    只是这样而已。

    别自作多情了，你这个臭大叔……！

    待在拼命提醒自己不要过度妄想的海崎身边，日代有些闷闷不乐。

    如果我的这种感情就是恋爱的话，那海崎同学又是怎么看待我的呢？

    彷佛心有灵犀一般，这时海崎突然往这边瞥了一眼。

    高中男生那纯洁无瑕的眼眸，让日代有些畏缩。

    因为她担心太过直接，所以尝试了迂回一点的问法，没想到还是给他带来了困扰。看来我又做错了。

    话说回来，上次拜托他触碰自己的时候，好像也只有我一个人觉得开心，却让他很困扰的样子。

    虽然他硬是要说自己没有发烧，可是样子看起来明显不对劲。

    难道是讨厌我到了身体不适的程度吗？

    两人十分在意彼此，视线因而不时相撞。

    每当四目相对，两人都会露出尴尬笑容别开视线，就这样一路走向学校。

    脑中不禁冒出巨大的问号。

    该不会，日代同学真的很喜欢我？

    该不会，海崎同学真的很讨厌我？

第四卷 第六章

    午休时间在学生餐厅里，日代、狩生和玉来同坐一桌。狩生看著眼前的蛋包饭却一口也没动，重重地叹了口气，突然开口说道：

    「大神好像不喜欢我了。」

    日代夹著拉面的手，和玉来大口咬下菠萝面包的嘴巴，都同时停住了。玉来囫囵地吞下面包后，发问道：

    「发生什么事了？」

    「反而是什么都没发生。」

    这次狩生反而像暴饮暴食一样，将蛋包饭大口大口地往嘴里送。

    「咦？」

    「完全没有正在交往的感觉，跟之前一模一样。」

    「咦，是喔？你们不是都会一起回家吗？」

    「有是有，可是该怎么说……就是想更……」

    狩生一边将蛋包饭往嘴里塞，一边含糊不清地说著；这时日代对她说：

    「比方说想跟他接吻吗？」

    日代突如其来的大胆发问，让狩生噎到了。饭粒呛进气管，让她咳个不停。

    「日代代好厉害。你也懂恋爱了？」

    看见玉来露出尊敬的眼神，日代脸上也浮起得意的神情。

    「我又没说要到那种地步！！」

    狩生握著叉子，猛力站了起来。

    日代吓了一跳，向对方说了声：「抱歉。」

    「好啦好啦。」玉来安抚狩生坐下，接著说，「想要跟喜欢的人这么做，是很正常的。别害羞别害羞。」

    「我就说不是这样了！」

    「好啦好啦。」

    玉来同学也跟辫子眼镜女说了一样的话……日代恍然大悟。

    看来一般人在恋爱的时候，都会这样想。

    我……

    ……跟海崎同学……？

    日代仅是稍微想像了一下，血液就直冲脑门。

    年届三十的废物女性，诱骗健全的高中男生。

    对人生感到倦怠，于是向年轻男孩下手。

    失业。

    不正当的异性交往。

    一张张贴在自己身上的标签，让日代因恐惧而浑身颤抖。

    「日代代？日代代──」

    听见玉来的呼唤，日代终于返回现实。

    「不好意思。」

    「你还好吗？」

    「我只是打消了念头而已，没事。」

    日代令人摸不著头绪的回答，让玉来歪了歪头，接著狩生又把话题拉回来。

    「一般来说……在成为男女朋友以后，不是都会去约会吗？放假的时候去哪里玩玩、牵牵手之类的……可是我们从来没有这样。就算我约他去买东西，他也总是用打工很忙拒绝我。可是啊，他也从来没有主动约过我。」

    「可是大神同学不是有约你去烟火大会吗？」

    「而且还牵了手。」日代替玉来补充了一句。

    「那是第一次，也是最后一次！之后就再也没有了！」狩生如此强调：「啊……他该不会是那种追到手就放著不管的类型吧？」

    「我觉得大神同学不是那种人。」

    「……如果喜欢一个人，就会想要常常在一起，心里总是挂念对方，这才正常吧？可是约他却老是被拒绝，也不肯跟打工的地方请假陪我……让我不禁觉得，他是不是在躲著我、是不是不喜欢我了……」

    狩生说著说著，情绪越来越消沉。

    「话说回来，大神同学为何要花那么多时间打工？」

    光是安慰狩生就快应付不来的玉来，突然想到了这个问题。

    「进了青叶还需要打工的学生，本来就不是太多吧？而且大神同学有银领夹，可以免除很多费用。」

    「能够免除的是学费跟交通费这种，父母会支付的部份，跟大神应该没关系吧？」

    「对喔。那他赚这么多钱，究竟要拿来做什么呢？」

    「……该不会，其实他很会乱花钱……？」

    「我觉得阿和同学不是那样的人。」吃完拉面的日代这么说。

    「啊，我受不了了。完全搞不懂。」

    狩生似乎放弃了，不想深究下去。

    「感觉比交往之前距离更远。好像只有我单方面喜欢一样。」

    狩生随口道出的感想，就像一根锐利的针，刺进日代的胸中。

    总觉得……他在躲著我。

    总觉得……他讨厌我。

    越想靠近他……就感觉……距离越远。

    好像只有自己单方面喜欢他一样……？

    全部都是我对于海崎同学所抱持的感受。

    「好吧！那就明明白白地直接告诉他，你想去约会。」看著狩生迟疑不定的模样，玉来如此提议道。

    「毕竟那可是大神同学啊，我觉得最有可能的答案，就是他没察觉到玲奈的想法。要不要试著用更直接的方式告诉他呢？」

    「不会吧……就算是大神，也不至于迟钝到这种程度吧？」

    听见狩生替男友辩护，玉来和日代同时开口：

    「我觉得大神同学是这样的人。」

    「我觉得阿和同学是这样的人。」

    「真的假的……」狩生一头趴在桌上。

    「我觉得，狩生好像不喜欢我了。」

    大神突如其来的自白，让坐在同一桌的海崎与小野屋头上都冒出问号。

    「怎么突然这样讲？」

    「对啊，你们不是感情很好嘛！为什么为什么？」小野屋也不停追问。

    「她最近常常问我哪天放假，或是要不要陪她去买东西之类的。」

    「这不是很正常吗？你们是男女朋友啊。」

    「咦？」大神显得有些吃惊，于是海崎对他说：

    「人家是想找你约会吧？」

    「约……！？」

    大神说不出话来，脸色变得越来越红。

    「……原来如此……原来是这个意思啊。我还想说她怎么突然变得这么烦人。还有到底要买什么东西，非得每个礼拜都去不可。」

    「喂，真的假的……」海崎感到十分傻眼。

    小野屋也叹著气点点头：「我好同情玲奈……」

    「可是我六日基本上整天都要打工，所以想说她可以一个人去，就拒绝了。」

    「你是哪里来的恶鬼。」

    「我这样告诉她之后，她就变得很不开心。」

    「那是当然的。」

    「可是该怎么说，我这边是真的有事情要忙，所以觉得很困扰……而且每次拒绝她都觉得很内疚，但我又没办法答应她的邀约，让我很挣扎，所以甚至想过就乾脆跟她说不要再约我了，但我也很讨厌会这样想的自己。我总是惹狩生生气，总觉得她越来越不喜欢我了……」

    「就不能六日休一天吗？」海崎这么提议，大神「嗯──」了一下，又陷入沉默。

    「我从之前就在想了，为什么你要这么拼命地打工？」

    「嗯……社会体验之类的？」

    「那不是已经很足够了吗？为了狩生多少休一天假吧。」

    「这样说也有道理呢。」

    看著大神试图笑笑瞒混过去，海崎神情严肃地开口：

    「如果真的不行，就要跟她好好说清楚办不到的理由。虽然拒绝邀约会让你过意不去，但一直被你拒绝的狩生，也会觉得你一直躲著她，让她很难过吧。不要只是用你要打工当作拒绝的理由，而是好好说清楚无法休假的理由，这样狩生或许多少也能接受。」

    「……嗯，说的也是。」

    看见大神保持微笑的模样，海崎就放弃继续追究下去了。

    总觉得不能追究太深……

    暂时观察一下好了。

    「话说回来，时间过得好快。你们交往已经满两个月了。我还以为你们至少进展到接吻的阶段。」

    「接……！？才没有！才没有！」

    「哦──？」海崎又露出一切尽在不言中的笑容，「身为健全的高中男生，真的没有想过这种事吗？」

    「玲奈搞不好也在等你主动出击喔。」小野屋当然也跟著起哄。

    「我跟惯于应对女生的新太不一样！」

    「真失礼耶。我才没那么轻浮……」

    『你会想跟我接吻吗？』──

    突然想起今天早上听到的那句话，让海崎一下子脸红了。

    「等等，为什么新太要脸红？」

    「才没有！！」

    「明明就有！！」

    「才没有！！」

    看见海崎拼命否认，小野屋偷偷笑了起来。

    真是的，害我方寸大乱。

    都一把年纪了，又不是青春期的小鬼。

    这下我也没办法笑大神了……

    「从今天开始就是十月了。」放学前的班会，班导天津心为了让全班同学收心，特别加强了语气。

    「虽然青叶祭顺利结束，终于可以松一口气了，但大学入学中心测验的报名期限就快到了！在下周的十一号之前，一定要交给老师。一旦超过期限就没办法参加考试！打算考别间大学的人，绝对不可以忘记！听到了吗？」

    「听到了──」

    「还有，从明天开始，要按照顺序进行未来生涯发展规划谘询，轮到的人放学后记得在教室待命！」

    大神面色凝重地听著天津说话。

    终于到了必须做决定的时候了……吗。

    打工结束后，将超商制服换成学校制服的大神，走进员工休息区。

    「您辛苦了，我先走一步。」他向店长的太太道别。

    「啊、大神同学，等一下。」店长太太拿出一个信封，「来，这是九月份的薪资明细，辛苦你了。」

    「哇，非常谢谢您。」大神收下信封。

    「多亏大神同学这么勤奋工作，真的帮了大忙呢。你明年就要上大学了吧，会直升青叶大学吗？」

    大神一时之间不知该如何回答，但店长太太似乎并未察觉，继续说了下去。

    「实在很舍不得让你离开，真希望你毕业后也能一直在我们这边工作。」

    「哈哈……您过奖了。」

    「我回来了。」大神走进昏暗的房子里，打开走廊的电灯。把超市的购物袋放在客厅之后，就准备走回自己房间换衣服。

    他的目光不经意扫过走廊另一头的房间门前，地上放著一个餐盘，上头是吃得乾乾净净的各类碗盘。

    「……」

    大神迅速地做好自己的晚餐，吃完之后，就返回自己的房间。

    他望著入学中心测验的简章，突然听见手机响起讯息通知声。是狩生传来的。

    『那个，抱歉老是烦你，但我想问你这个六日有空吗？』

    大神立刻打起回覆。

    『抱歉，我六日也要整天打工，真的很抱歉。』

    就在他按下送出时，脑中突然闪过海崎说的话。

    要是有无法休假的理由，就跟她好好说清楚……吗？

    大神开始打起另一条讯息。

    叮咚&#9834;

    听见LIME的铃声，狩生立刻拿起手机查看。但是大神回覆的内容还是跟以前一样，因为打工很忙所以不行之类的。

    就在她心情低落，想要放下手机时，提示声再次「叮咚&#9834;」地响了起来。

    『谢谢你一直约我出去。我绝对不是刻意在躲著狩生的。』

    「……」

    伴随著些微的安心，狩生心中又浮起一道新的疑问。

    既然如此，那为什么……？

    等了一段时间，还是没收到狩生的回覆，大神带著忧郁的心情放下手机。

    我怎么可能说得出口……

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十月二日

    等同于大学入学中心测验报名期限前的最后一次确认，

    学校展开了未来生涯发展规划谘询。

    虽然受试者认为这件事和自己无关，但──

    放学后，天津和大神两人，在未来生涯发展规划谘询指导室里，面对面地坐著。

    「我记得，大神同学打算报考外面的大学对吧？不要忘记交大学入学中心测验的报名表喔。不管是模拟考的结果，或是你在青叶的成绩，都无可挑剔。」

    天津一边看著资料，一边苦笑说了句：「伤脑筋啊。」

    「没想到只花这么点时间就结束了。」

    「……」

    「大神同学？」

    「那个，如果我……还是想选择直升的话，最后能变更的期限是什么时候呢？」

    听见大神出乎意料的询问，天津有些不解。

    「啊……这个嘛，青叶这边等到大学入学中心测验结束都来得及，不过大神同学目前想要报考的大学，都有采计中心测验成绩，所以要是在十一号前没有递交报名表的话，就没办法报考外面的大学。」

    「……是这样啊……」

    「……你在犹豫吗……？」

    「……」

    大神打开门，走回教室。只剩下按顺序等著的海崎与狩生两个人，还留在教室而已。海崎问了句「结束啦？」就从座位上站了起来。

    「嗯，老师要我顺便叫新太过去。」

    「你花了不少时间呢。」

    「？」

    「我本来以为大神应该没什么问题好讨论的。好啦，我过去了。」

    「慢走喔。」大神跟海崎道别后，就站到了狩生面前。

    「狩生。」

    听见这声呼唤，狩生心跳漏了一拍。

    「新太之后就轮到你了吧？不好意思，我还要打工，所以今天就……」

    「啊、好！没事！没关系！」

    她的语气开朗到不必要的程度。

    狩生挥著手，目送大神离开教室。

    ……大神……到底打算念哪间大学呢？

    我还是没问出口。

    明明从一年级开始，自己就一直在注意他了，但无论是打工的目的或想念的大学都……我真的一点也不t解大神……

    「海崎同学还是没变，打算选择直升？」

    「是的。」

    「就算我们是附属高中，还是得参加入学测验喔！你要好好用功，不可以大意！毕竟你现在的状况还是很危险喔！」

    天津如机关枪般的数落，让海崎的精神有些萎靡。想尽办法敷衍过去之后，海崎走出了未来生涯发展规划谘询指导室。

    反正，毕业出路这种事，跟我也没关系。

    天津老师，抱歉让你多了无谓的担心。

    不过真正的在学生肯定很烦恼吧。

    高中毕业之后到底要干嘛，这个选择可谓人生中的重大分歧点。

    我当时应该也很烦恼吧……海崎开始搜寻自己的记忆。

    「我要去念东京的大学！」

    面对一头雾水的友人，海崎滔滔不绝地说著。

    「去年校外教学不是去了东京吗？那时候我超感动的。天啊！每一栋建筑都好高！像车站也是，验票口一整排耶。还记得吗？那个闸门会自动打开呢！」

    「新太，你现在讲的话好丢脸。」

    「简直就像另一个世界。我实在不想一辈子都待在这个乡下地方不出去。所以，大学一定要找东京的，随便哪间都好！」

    「还随便哩。」

    海崎想起高三的那一幕，脑袋就痛了起来。

    原来那就是我远赴东京的理由吗……

    不不不，就算是这样，那也是我自己好好思考后得到的结论。

    虽然考大学的时候有烦恼过，但是自己却没有特别想做的事，或是特别想从事什么工作。那时唯一确定的，就是自己的确向往著大都市，因此才这样决定了出路。

    当时心想，上了大学之后，也许就能发现自己想做什么吧。

    其实自己也没有多大的野心，就是想顺顺利利地找间普通公司的工作、找到对象结婚，过著很普通的人生就满足了。

    不过到头来，连那种普通的人生都成了奢求……

    要是那时候能更认真地思考自己的将来，我的人生是否也会有些不同呢──

    海崎打开教室的门，对狩生说了句：「下一位。」

    「嗯。」狩生从座位上起身，「结果怎样？」

    「老师叮咛我，不要因为选择直升，就大意放松。」

    「啊哈哈。」

    「狩生也打算直升青叶大学吧？按照你的成绩肯定没问题就是了。」

    「……」

    「那先这样啦，老师还在等你。」

    狩生叫住打算返回座位的海崎，对著转过头来的他说：「那个……」

    关于大神的……出路……

    可是她却说不出口。

    「抱歉，没事。我先过去了。」

    「咦？」

    海崎望著狩生像逃跑般离开教室的身影，歪了歪头。

    「……什么情形？」

    当天晚上，海崎接到了夜明询问未来生涯发展方面的电话。

    「那么，我报告上写，未来生涯发展规划谘询的结果是选择直升，这样就可以了吧？」

    「嗯嗯。话说回来，你们那边不是早就说过了吗？因为事后的处理程序很麻烦，所以要我选择直升。」

    「感谢你的配合。啊，要是你真的想报考其他大学，请先通知一声，我们这边会协助办理手续喔。如果是二十八岁的海崎先生，我们这边还是有可能帮你办好的。」

    「目前是没有这种打算啦。」

    「考大学啊，真是令人怀念。你有没有想起学生时代的回忆呢？十年前用超随便的理由决定升学方向的那个自己？」

    「为什么你连这么久以前的事情都知道！！」海崎陷入焦躁。

    因为自己真的想起来了，感觉更为丢脸。

    「这都是第几次了，事到如今你还惊讶什么呢？只要是有关于海崎先生的事情，我全部都一清二楚喔&#9834;」

    「真的是每一次都让人觉得恶心。总觉得要是打官司，我一定会赢。」

    夜明一阵坏笑，说了声：「那就先失陪了，明天见。」

    他放下手机，继续打著报告。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十月二日

    等同于大学入学中心测验报名期限前的最后一次确认，

    学校展开了未来生涯发展规划谘询。

    虽然受试者认为这件事和自己无关，

    但对于现役的高中生而言，似乎是个苦恼恋爱与未来发展的季节。

    海崎新太做为这些学生的同学，以及人生道路上的前辈，

    究竟会采取什么样的行动呢？

第四卷 第七章

    海崎与小野屋都已经吃完午餐了，大神的乌龙面却连一半也没消灭。他看了看手机后叹气，因为不断重复这套动作，所以面前的食物一直都没减少。

    小野屋看不下去，开口关心：

    「大神同学，你还好吗？」

    「咦？」

    「总觉得你一天比一天更没精神。」海崎也表达关切。

    「是、是吗？我完全没事啊。」

    看著他勉强露出笑容，实在不像是没事的样子，让海崎跟小野屋都有点伤脑筋。

    「要是有什么烦恼，你可以找我们商量。」

    「没事，真的没事。我很……」

    大神话说到一半停下，似乎重新思考了一下，再度开口：

    「……你们，都打算选择直升吗？」

    海崎与小野屋对望了一眼。

    「嗯……算是啦。」

    「没错～」

    两人的内心有些刺痛。

    「你是为了升学选择在烦恼吗？」

    「嗯……应该……算是吧。」大神回答得有点暧昧。

    「是因为在意跟狩生之间的事吗？」

    「咦？为什么？跟狩生完全没关系喔。」

    我就知道……海崎和小野屋都点点头，心里开始同情似乎被大神忽视的狩生。

    「凭大神的成绩应该不用担心吧？还是你要考的大学，真的标准这么高？」

    「……也不是这样……主要是……钱吧……感觉考试要花不少钱。第一阶段的中心测验也要报名费，接著各校考试也得花上一笔钱。因此我就在想，不然也选择直升青叶大学好了。」

    「你先等等。」海崎连忙制止大神，「不要因为这种事情，就放弃自己想念的大学，太可惜了！你明明有实力可以考上的！不像我重考两次──」

    「咳咳……」小野屋故意大声咳嗽，试图掩盖海崎的失言。

    糟糕──

    「……重……重考……两次……」

    「？」

    「我已经做好就算重考两次也没关系的觉悟了。」

    「你现在就这样想，会不会太悲观了？」大神笑著说。

    「总而言之，老师跟我说，十一号就是报名期限，过期的话就没办法报考外面的大学了。所以我现在就觉得，明明自己还没想好升学的方向，可是期限却一天天逼近，不知道该怎么办才好。」

    大神说著说著，将手机放回口袋。在这个瞬间，海崎看见了待机画面，是校庆时拍下的大合照。

    「老实说，真的有点伤脑筋呢。」

    「不管怎样，你先把报名表送出去比较保险吧？」

    「嗯，天津老师也是这样跟我说的。不过，要是到时候不参加大学入学中心测验，报名费也拿不回来的样子。感觉就很浪费。」

    「才没这种事。」

    咦……

    「大神不是很认真在思考自己的未来吗？因此在这方面的投资，绝对不是浪费。」

    「……」

    「不过关于钱的问题，还是得跟父母商量就是了。你不要顾虑太多，先找他们谈谈如何？也许他们会愿意帮你出钱。」

    「而且你有银领夹呢。」小野屋也趁机插嘴，「学校在这方面不会帮忙补助吗？」

    「因为学校这边会希望学生尽量留在青叶，所以去报考外面大学的学生，就没有额外提供补助了。」

    「啊，原来如此。」小野屋心领神会，「时机歹歹，不得不精打细算呀。」

    「你是老太婆吗？」

    「咦？这种讲法很普通吧！哪里老了！」

    听见银领夹这个词，大神想起未来生涯发展规划谘询时，自己跟天津的对话。

    「对了，我记得大神同学的哥哥，在青叶时也一直保有银领夹吧？」

    天津顺著话题，突然出了这段话。

    「我记得你哥哥也是选择直升，进了大学也依旧是资优生，拿到学费之类的减免奖励。大神同学能去想去的大学自然是最好的，我也没有一定要说服你留在青叶的意思，只是如果你很在意钱的事情，那么也有这条路可选。」

    「……」

    「虽然大神同学应该知道得比我更详细，你哥哥后来也进了大企业工作。即使就读青叶大学享有减免，将来的选择依旧很宽广。虽然我是在你哥哥毕业后才进来的，没有直接见过面，但现在很多老师还是会常常聊到他，夸他是多么地优秀……」

    不要再提哥哥的事了……

    「你哥哥，现在还好吗？」

    阿和、阿和、阿和……

    大神脑中响起哥哥的声音，心跳越来越快。

    那个曾经很温柔的哥哥。那个曾经很可靠的哥哥。

    为了我不辞辛劳地拼命工作、工作、工作……

    「……大神？……大神……大神！」

    海崎的声音，让大神的思绪回到现实。

    「……啊……抱歉。什么事？」

    「你还好吗？果然是太累了吧？不要一个人撑著，有事就跟我们说喔。」

    「没问题啦～」大神对两人露出笑容。

    「真的吗？」

    「谢啦谢啦。」

    小野屋在支援课办公室完成了文书工作、等到夜明也去泡咖啡休息后，就趁机提起关于大神的事情。

    「光是看著就很难受。虽然海崎先生依旧观察入微，发现大神同学不太对劲想和他聊聊，但因为海崎先生不知道内情，所以每一句话都反而刺伤了大神的心……」

    夜明将咖啡放在桌上，说道：

    「……即使如此，明白前因后果的我们，也没有办法介入。」

    「我知道。不管是海崎先生还是狩生同学也好，希望大神同学能找人谈谈心，他实在太过努力了……我很担心他会不会一个人默默承受，直到崩溃为止……」

    「……的确。」

    小野屋一拿起咖啡，就好像想到什么一样，突然喃喃自语。

    「陷入谷底的时候，自己和周遭的差距，真的会让人很难受呢。」

    「……」

    「自己明明这么痛苦，周遭却好像过得很开心。可是又不想打坏大家的兴致，只好闭上嘴巴。虽然心里很清楚，自己和别人的境遇不同，是无可奈何的事，但在发现自己还是会因此迁怒、嫉妒周遭的人时，又会感到无地自容……而让别人为这么难堪的自己担忧，也会感到愧疚，于是渐渐与人拉开距离，独自沉沦。」

    「……」

    「其实，只要在自己还能看见周遭的时候，把心事说出来就好了。只要有人愿意听自己的怨言或烦恼，精神上就能轻松很多。」

    夜明一边听著小野屋说话，一边想起过去在话筒另一端，听见的微弱话语声。

    那时候，她有感觉稍微轻松一点吗……

    夜明还在回忆往事，小野屋把椅子一转，对他提问：「换成是前辈会怎么做？」

    「如果陷入大神同学那样的处境，朋友担心著自己，又让女朋友感到不安与不信任，你会选择……把实情说出来吗？」

    「……嗯──」夜明想了一下，「这个问题好难。我觉得要向别人求助，也是需要勇气的。尤其是对自己亲近的人，或许更是如此。」

    「咦……正因为亲近所以值得信任，为什么会说不出口呢？」

    「那换成小野屋会怎么做？虽然大家愿意替自己担心是很棒的事，可是对于生活环境跟自己不同的他们、对于今后也想保持跟以往一样良好关系的他们，你有办法把过去为了维护自尊而隐瞒不说的那些事，通通说出口，甚至不惜让他们感到尴尬……你真的做得到吗？」

    「……说的也是。」小野屋深深地叹气。

    「这个问题好难啊……」

    秋高气爽的星期天，是个进行侦查的绝佳天气……

    「他正在工作呢。」

    「正忙著工作呢。」

    玉来与日代躲在建筑物后面观察店内情况，转头看向背后的狩生。

    「是不是真的因为打工才拒绝会面的邀约──用这种理由怀疑一个认真工作的人，我觉得不太好喔？」

    「说得没错。」

    「因为……人家不放心！大神又那么有女人缘……」

    「咦？你在炫耀吗？」

    看见玉来一脸吃惊的模样，狩生连忙喊了句：「才不是！」予以否认。

    「总觉得大神最近啊，该说是没精神，还是有点疏远……好像在隐瞒著什么事情……所以我很担心……」

    「担心他劈腿之类的？」

    「我、我也不愿意这样怀疑……可是每次来这边我都忍不住在想，跟他一起工作的那位大姐姐……真的好漂亮。」

    玉来跟日代从超商外墙探出身子查看。

    一下子就看见了站在大神隔壁柜台，身穿超商制服的女性。

    眼角微微下垂显得十分可人，散发著一股温柔婉约的气质。

    「哇，真的耶。好漂亮。」

    「应该是大学生吧？」

    狩生把自己知道的情报告诉两人。

    「她都叫大神『阿和』，而大神都叫那个人『万里姐』。」

    玉来发现狩生的语气中带著一丝嫉妒，于是建议道：

    「那玲奈跟大神也互相直呼名字就好啦，反正都正式交往了。」

    「什么！事到如今怎么可能那么容易改变！」

    「是吗？」日代歪著头想了想，「我觉得阿和同学叫起来满顺的。」

    「日代是不会懂的！」

    狩生认为再讲下去没完没了，于是再度展开侦察。

    「啊啊啊……大神看起来笑得好开心。」

    「也许是营业用笑容？」

    「大神跟那个大姐姐在一起，好像比跟我在一起还开心。」

    「这是被害妄想吧？」

    「呜哇啊啊啊！」狩生双手掩面，在原地蹲下。

    「我也很讨厌这个不信任大神的自己啊啊啊！」

    玉来看不下去，喊了声「好吧！」往前踏出一步。

    「来都来了，就进去看看吧。」

    「咿！！」狩生突然从喉咙里硬挤出了奇怪的声音，「不要啦，等一下！」接著紧紧地抱住玉来，不让她走。

    「为什么！都特地跑来了。」

    「跑去男朋友打工的地方查勤，这种女朋友不是很丢人现眼吗？」

    可是都特地跑来了……？

    虽然玉来觉得现在这样已经很丢人了，但为了朋友的面子，还是别说出口吧。

    「我只想从外面看看就好，所以算了啦！」

    「咦，真的吗？」

    「真的！」

    「那我们去逛街吧。」

    旁观两人互动的日代，不禁喃喃自语。

    「恋爱真是一门深奥的学问。平常那么强势的狩生同学，竟然会变得如此没用。」

    「没用……！？」

    玉来闻言噗哧一笑。

    「就是所谓的相思病嘛。」

    「你闭嘴！」

    「相思病？」

    「因为太在意心上人的一举一动，所以无法顾及其他事情的意思。」

    玉来的说明让日代心有所感，但也产生了新的疑惑。

    我在第二学期，之所以没保住银领夹，也是因为……

    和玉来、日代一起逛街，确实抒发了狩生不少压力。

    就在太阳开始西沉的时刻，与两人道别的狩生，手上拿著购物袋，愉快地走在大神打工的超商前面的道路。

    买了好多秋季服装，这下暂时得省吃俭用了！

    就在目光扫向道路对面的超商时，狩生停下了脚步。

    大神应该也要下班了……传个LIME给他好了。

    这时候，店门打开了，穿著便服的大神从中现身。

    啊，来得正是时候……！

    「大……」

    狩生正要喊出口的大神两个字，卡在喉咙里。

    紧接在大神身后出现的，是同样换上便服的打工女同事，敷户万里。

    「辛苦了。」两人打完招呼，却没有分开，而是一起离开了。

    咦……咦……咦──────

    「不会吧……」

第四卷 第八章

    从云端跌落谷底的狩生，抱著大神送的生日礼物狗狗抱枕，倒在床上不动。

    后来大神跟那位「万里姐」一起走进家庭餐厅。

    这个行为本身就让她大受打击，但更让她在意的是，大神脸上的表情。

    大神果然没什么精神。

    他究竟在跟那个大姐姐聊些什么呢？

    明明我约了那么多次都说没时间。

    明明什么事都不跟我说。

    混杂嫉妒与担忧，宛如一洼泥沼的感情，让狩生备受煎熬。但她还是拿起手机，凝视著画面上的月历。

    这次的周末，有三天连假。

    虽然他一定已经排好班了，没办法放假，但明知希望渺茫，还是得试试看。

    这样下去不行。

    一定要跟他好好谈一谈。

    狩生从床上起身，下定决心。

    这次不要再绕圈子，而是打开天窗说亮话。

    不要透过LIME，而是直接问他……！

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    十月九日

    按顺序进行的未来生涯发展规划谘询，终于轮到日代千鹤。

    照之前讲好的，请她表明选择直升，

    这件事进行得很顺利，但──

    今天放学后的天空就像自己的心情写照，乌云密布。一脸憔悴的狩生，和大神一起走在放学的路上。

    结果，就这样过了两天还是说不出口。

    今天一定要说。今天一定要说……！

    「嗯？」

    有水滴掉在鼻尖。

    下雨了？

    狩生才刚抬头查看，瞬间变成倾盆大雨。

    「不会吧！糟了。」

    「快找有个屋檐的地方躲躲。」

    「啊、等等，我有带摺叠伞。」

    狩生从书包取出雨伞，撑了开来。

    「谢谢。」

    看见狩生伸过来的手，大神也伸手去接。

    「我来拿吧。」

    「咦？没关系啦，撑个伞而已。」

    「这怎么行，你都分我一半了。这个我还拿得动啦。」

    看见大神自嘲地笑著，那张笑容就和以前一样，让狩生不禁怦然心动。

    同时也感到安心不少，顿时笑了出来。

    「那就麻烦你。」狩生把雨伞递给大神。

    「交给我吧。」

    「这么得意哩。」

    啊啊……我果然还是喜欢他──

    和大神待在同一支雨伞下，一面听著雨声，一面走著，狩生的心中也渐渐产生了勇气。

    她下定决心地开口道：

    「大神，我跟你说，这次的三天连假。」

    大神的表情微微一动。

    「我想跟你去约会！」

    说出来了──！

    「……」

    狩生回过神来，连忙补充：

    「不是啦！我不是说一定要在这次的连假。你明明很忙，我还一直问个没完，实在很抱歉。不过，我之前一直问你六日有没有空，那个……是因为……我想跟你约会……想要跟大神有更多时间在一起……我只是想告诉你，这就是我的想法。」

    「……嗯，谢谢你，狩生。」

    不过现在的我……实在没有那种心情……

    「……抱歉，以后再找机会去约会吧。」

    看见大神露出有些愁苦的笑容，狩生觉得心好痛。

    「……嗯……」

    「不过约会……要做什么呢？你之前说，想去买东西？」

    「没错！我想跟你一起去买耳环。」

    这出乎意料的提议，让大神有些动摇。

    「……耳环……？」

    「没错。」狩生笑著点点头，摸摸自己的左耳。

    「你看，难得打了耳洞，可是我们两个都还戴著穿耳器附的耳环，不是吗？既……既然都正式交往了，如果能一起去挑个情侣款，一定很开心。」

    「……抱歉。我不想换掉这个耳环。」

    意料之外的回答，让狩生感到困惑。

    「咦？」

    「真的很抱歉。」

    「……」

    狩生的心中开始孳生烦躁的情绪。

    「……那个对大神来说，具有特别的意义？」

    大神用手指摸著左耳的耳环，保持沉默。

    他又什么都不跟我说了。

    「……我记得，你说那是哥哥送你的，对吧？」

    大神的手抖了一下。

    「那是真的吗？」

    「……咦？」

    「该不会，其实是打工的地方，那个叫万里姐的人送你的礼物吧？」

    「啥？」

    「话说回来，你为什么要打那么多工？是想跟万里姐在一起吗？」

    「狩生，你在说什么？」

    「因为这不是很奇怪吗！」

    宛如洪水从崩坏的水坝中溃堤而出一般，狩生将埋藏于心中已久的困惑与不解，通通都说了出来。

    「你为什么一天到晚都在打工！？很奇怪耶！你还是学生耶！？有必要那么拚吗！」

    但是大神却无法回答。

    「……上个星期天，你跟万里姐在家庭餐厅聊了什么？」

    「！……你怎么会……」

    「我跟萌香和日代出去玩，回来的时候偶然间看到的。」

    ……出去玩……

    这种时候还出去玩……

    大神拼命按捺心中渗出的负面情绪，抬起头来说：

    「没什么……只是找她商量关于毕业出路的事。因为万里姐是大学生。」

    「那为什么不愿意找我商量？」

    「……那是因为……」

    「所以大神你打算念哪间大学？」

    「……我现在……还在烦恼。」

    「那为什么都不跟我说！？」

    「……那是因为……」

    「我就这么不值得信任吗！？对大神来说，我究竟算什么！？」

    愤怒与悲伤，让狩生感到心碎。

    「我已经搞不懂大神──」

    「我自己也搞不懂啊！！」

    大神的嘶吼，吹散了狩生的怒火与悲伤。

    更为剧烈的雨势，不断地打在两人的伞面上，以及柏油路面上。

    「……我知道了。以后不会一直要你陪我去约会了，但是至少可以陪我去吃一顿饭吧。找个时间好好聊一次好吗？你应该空得出吃饭的时间吧？毕竟都跟万里姐去家庭餐厅吃过饭了，不是吗？」

    「……抱歉。我必须……回家吃饭才行。」

    完全没想到，居然连这样的要求都会被拒绝。

    一股屈辱感油然而生，狩生不禁脱口而出：

    「这是怎样，太逊了吧！难道你要说，只有妈妈做的饭最好吃吗？我都不知道大神你还有恋母情结！」

    大神露出哀伤的微笑，说道：

    「……我们家，没有妈妈喔。」

    「……咦……」

    「抱歉，雨伞还你。谢谢。」大神将雨伞还给狩生。

    「咦？」

    「我先回去了。」

    「啊、等等。」

    狩生对著在雨中越跑越远的大神大吼：

    「大神！！等等！大神！！大神──！」

    但是大神并未因此停下脚步。

    他的身影，渐渐消失在烟雨蒙蒙的街道之中。

    骗人。

    我怎么会知道。

    「你要跟我说啊……」

    你要跟我说啊。

    「大神你这个笨蛋！」

    狩生对著大雨嘶吼，不支跪地。

    「……我才是笨蛋……」

    全身湿透的大神，在昏暗的道路上拼命奔跑。

    我也想出去玩啊。

    我也想多跟大家在一起。

    我好想陪著狩生。

    为什么只有我要烦恼这些──不是这样的。

    为什么只有我非得这么努力不可──不是这样的。

    为什么只有我──不是这样的。

    为什么──不要这样想……

    话虽如此，但自己从未用那种语气对狩生说话。

    自己明明知道那样对她说话，会让她很受伤的。

    该不会，其实我很想看到狩生受到伤害的表情……

    就像是全身的力气在一瞬间都被抽光了一样，双腿缓缓地停下奔跑的脚步，大神双手掩面，蹲在地上。

    我真是烂透了……

    「……狩生同学？」

    看见狩生双手撑著地上，跪在路中央，日代连忙跑了过去。

    「你在这种地方做什么？正在下大雨呢。」

    日代……？

    「啊、你跌倒了吗？有没有受伤？总之先到有屋檐的地方……」

    抬头望著用雨伞替自己挡雨的日代，狩生的双眼流出了有别于雨水的液体。

    「日代……我又搞砸了……」

    小野屋躲在远处，看著两人相依偎的身影。

第四卷 第九章

    「我回来了……」狩生跨进家门，「打扰了。」日代也紧跟在后，进入屋内。因为无法放著一脸憔悴的狩生不管，于是日代就跟著她回家了。

    「那个……你的家人呢……」

    「在工作。」

    「……这样啊。」

    看著狩生把水滴在走廊上还一直往前走，日代忍不住说：

    「狩生同学，你先去洗澡吧，不然会感冒的。」

    「……嗯。」

    狩生带著日代进入自己的房间后，就往浴室走去。

    一想到这是现役高中女生的房间，日代就有些坐立难安。带著这样的情绪等了一阵子后，换上居家服的狩生就走进房间了。

    「抱歉，让你久等了。」

    「你有让身体好好暖和了吗？」

    「嗯，谢谢你。」

    日代坐在房间正中央的圆桌旁边，而狩生也在她身旁坐下。

    「……对不起。换成是其他人的话，在这种时候一定能好好安慰你的……那个……抱歉。发现狩生同学的人偏偏是我……抱歉……我真是太没用了……」

    看著日代不停碎碎念的模样，狩生忍不出笑了出来。

    「你真是个怪人耶，日代。」

    「？」

    「我跟大神吵架了。」

    「！」

    「我一点都没有成长。又在一时冲动之下，说了不该说的话。就像跟萌香吵架的那次一样，而我又像这样，受到了日代的帮助。」

    「……你跟他说了什么？」

    那不是我能够随意告诉别人的内容。

    「总之……就是……很伤人的话啦……」

    看见日代有些退缩的样子，狩生连忙替自己辩解。

    「我、我也不想这样的！要是大神愿意把烦恼跟我说情楚，我也不会说出那种话！！要是我能t解更多的话……要是……他愿意跟我讲……」

    狩生的音调越来越低沉，最后几乎什么也听不见了。

    「……我就那么不可靠吗……」

    「……」

    「明明是他的女朋友，却这么没用。我明明是最想t解大神的人，可是却什么也不知道。大神一直在烦恼，我却完全没办法帮到他，真是太没用了……」

    看到狩生因悲伤与懊悔而浑身颤抖，日代这么说：

    「……我现在的心情也跟你一样。明明朋友就在眼前如此烦恼，我却一点也帮不上忙，真是太丢人了。抱歉……我这么没用……」

    「怎么会……！」

    日代悄悄伸出右手，摸著狩生的头。

    她轻轻放在头顶的那只手，温柔地轻抚狩生的头。

    好像在说自己只能做到这种事，真是抱歉一样。日代露出内疚的表情。

    我并不想让你露出这种表情啊……

    一看到日代的脸，狩生就如溃堤般哭了出来。

    大神一定是不想让其他人担心，才会一个人默默承受各种烦恼。

    我好想跟你道歉。

    大神……

    在下个不停的大雨之中，日代边叹气边往前走。

    结果，自己还是什么忙也没帮到。

    日代看著还留有狩生头顶触感的右手，暗自思索。

    如果是海崎同学，就能想到办法吧。

    如果是海崎同学，一定能做得更好……

    如果是海崎同学……

    起了这个念头之后就再也控制不住，日代不由得跑了起来。

    海崎抽著菸，听著大雨拍打窗户的声响。会发出这样的声音，表示风也很大吧。

    不过这场雨还真猛呢。

    就在他神游天外的时候，门铃突然响起。

    谁啊，在这种时候……

    海崎熄掉香菸，站了起来。

    十之八九是夜明先生……海崎一边猜想，一边从猫眼往外看。

    「！？」

    映入眼帘的是全身湿透的大神，让海崎慌慌张张地打开了门。

    「大神，你怎么了……」

    「……那个……抱歉。雨下得太突然了，我又没带伞，一时之间不知道该怎么办，就想到新太家好像在附近。」

    大神说完之后，露出生硬的笑容。

    「可以借我躲个雨吗？」

    「……等我一下，我拿毛巾给你。」

    「谢啦。」

    「你稍微擦一擦就来这边。」把毛巾递给大神后，海崎就指著浴室说，「去洗个澡，不然会感冒的。」

    「咦……不用啦。这样太麻烦你了。」

    「你要是全身湿答答进屋子里，我才会头痛。去好好暖暖身子吧。」

    大神用擦过头发的毛巾，遮住快要落泪的双眼，点点头说了声：「嗯。」

    「……谢谢。」

    这场雨明明很早就开始下了，他到底在干嘛，怎么会把自己弄成这样？

    是不是发生了什么事──

    正当海崎把大神赶进浴室，思考著他突然来访的理由时，放在桌上的手机响起讯息通知。而手机旁边还有啤酒空罐跟香菸。

    糟糕。桌上整个就是中年大叔的模样啊！

    就在他慌慌张张地想要收拾空罐跟香菸的时候，手机再次响起。画面上显示的讯息，让他吓了一跳。

    『不好意思这么晚打扰你。我有事想找你商量，现在已经来到你家门前了。』

    『能否和我谈谈呢？』

    是日代传来的。

    「！？」

    怎么又来一个……她是从自己家里跑来的吗，这么突然……！

    海崎手忙脚乱地把香菸收起来、把空罐扔进垃圾桶。而在他忙著收拾的这段时间，手机也不断「叮咚、叮咚」地响著，画面上冒出一个又一个叉叉猫的贴图。

    啊啊啊，不要再传贴图了！！有够恐怖！！

    海崎急急忙忙将老旧的运动衣裤脱掉，换上好看一点的便服后，终于把门打开。

    「晚安。」

    站在门外的，是还穿著制服的日代。

    「……晚安。」

    看著很有礼貌点头致意的日代，海崎问道：

    「怎么了？这么突然──」

    「新太！」

    海崎和日代同时望向声音的来源。

    半裸的大神从门后探出头来。

    「抱歉──你有没有多的衣服可以借我穿……」

    大神和站在玄关的日代四目相对。

    「日代同学！？呜哇、抱歉！！」

    「……不好意思，打扰两位了。」日代说完就打算走出玄关。

    「咦！？」

    「我改天再来拜──」

    「等等！并没有打扰！！我们什么事也没有！！」

    换上海崎的大学T和运动长裤的大神，在日代旁边坐了下来，说明自己之所以来到这里的原因。

    「原来如此，因为被雨淋湿，所以才到海崎同学的房间躲雨。」

    看到日代似乎听懂了，坐在对面的海崎跟著发问：

    「那日代同学怎么会在这个时间来找我？」

    现在已经过了晚上八点。

    「因为今天轮到我进行未来生涯发展规划谘询，所以比较晚回家，结果在途中碰到了跌坐在路上的狩生同学。」

    「！……」

    「因为她看起来有点反常，所以我就送她回家，之后听她说了快一小时的心事。因为光凭我自己，实在想不到什么好办法，所以才想找海崎同学商量，于是就来到了这里。」

    日代说著说著，瞥了大神一眼。

    「没想到阿和同学也在这边。」

    看著眼前的两人，海崎感觉有些不对劲。

    「发生什么事了……？」

    大神用力握紧放在双腿上的拳头，缓缓开口：

    「日代同学，今天轮到你进行未来生涯发展规划谘询啊？」

    「是的。」

    「日代同学也打算直升？」

    「是的。」

    「为什么？」

    「为……什么？」

    「凭日代同学的成绩，去考其他大学也很有机会，不是吗？」

    「……因为没有非得去外地不可的理由。」日代回答大神，「青叶大学的偏差值也不算低，甚至可说是水准极高。如果青叶没有我想念的科系就算了，但对我来说，没有非得去外地上大学的理由。我反而觉得奇怪，阿和同学为什么想要去考外面的大学呢？」

    「！」

    大神露出略带自嘲的笑容。

    「说的也是……我跟日代同学一样，并没有非得去外面念书的理由。」

    「咦！」海崎十分吃惊，「那大神为什么要为升学的事情这么烦恼……」

    「新太，你不是跟我说过吗？报考外地大学所花费的金钱，是对将来的投资，所以并不是浪费……抱歉，你之前那么认真替我设想。虽然经济上比较拮据不是说谎，但那只是表面上的藉口。如果真的有很想去的大学，其实我还是负担得起。而我之所以烦恼，是因为我没有特别想去的大学。」

    「咦……没有特别想去，那为什么还特地……」

    「我并不是想去外面念大学，而是不想念青叶大学而已。」

    「不想念青叶大学……？这又是、为什么……」

    大神整理好自己的情绪，才开口说明：

    「与其说是不想，倒不如说是不敢……吧。我上面还有一个哥哥，他以前也念青叶高中。同样拥有银领夹，以资优生的身份进入青叶大学就读，接著就业……而现在……他成了茧居的尼特族。」

    「！」

    「我在想，要是自己也选择直升，等于走上了和他一样的道路，那将来我会不会也变成那样，于是就害怕起来，想要报考外地的大学……」

    「那么狩生同学知道这件事吗？」日代追问。

    大神难为情地垂下脑袋：

    「……我怎么说得出口……说自己有个茧居的尼特族哥哥，太丢脸了……」

    太丢脸了……！！

    大神的这句话，深深地刺进了海崎与日代的胸膛里。

    海崎勉强打起精神，开口询问：

    「真、真的有这么丢脸吗？」

    「当然丢脸啊！都二十五岁了还没工作耶！？」

    第二、第三支冷箭，接连插在海崎与日代的头上。

    两人深受重创，沉默不语。

    看见气氛变得如此凝重，大神也慌了手脚。

    「啊、抱歉。说了这么沉重的话题！听了很不舒服吧！」

    海崎与日代异口同声地回答：

    「别在意。」

    调适好情绪之后，海崎看向大神：

    「你哥哥大学毕业之后，有找到工作出社会就职吧？之后为什么会变成尼特族……可以让我们知道原因吗？」

    大神喝了口茶润润喉咙，才开始讲述：

    「……我们家，没有妈妈。在我小三的时候，她就跟陌生的男人走了。我爸深受打击，好一段时间没办法工作，于是当时还在念高中的哥哥，就开始拼命地打工，毫无怨言地一肩扛下家计，让我们能好好生活下去。后来爸爸也想办法找到工作，而我也上了高中，可以开始打工，正想说我们家终于可以安定下来的时候……就突然──」

第四卷 第十章

    明明过了起床时间，哥哥却还待在房间里，于是我就去叫他。我一打开门，就看见哥哥在电脑前十分专注地敲著键盘。

    「原来你醒了喔，到底在干嘛。赶快来吃饭──」

    我从背后叫他，却被不经意瞥见的萤幕，吓到浑身颤栗。

    画面的上半部满满都是「去死」这两个字。

    哥哥还一直不断地打著「去死去死去死去死」。

    「等一下，哥哥，你在做什……」

    「吵死了！！」我放在他肩上的手，被用力地甩开。

    哥哥从没这样怒吼过，当我还在为此感到疑惑时，就听见他喊著：「滚出去！！滚出去！！滚出去！！」把桌上的笔和其他东西往我身上丢……最后，我就被他推到房间外头了。

    从关上时发出轰然巨响的房门另一头，能够隐约地听见他的声音。

    「……让我一个人静静……对不起……对不起喔。」

    就在那一刻，哥哥掉在走廊上的手机，突然响起了讯息通知的提示声。大概是刚才跟笔一起被丢出来的吧。

    映入眼帘的是十分伤人的一段话。

    『不要再来公司了，有够碍眼。』

    我战战兢兢地拿起手机，查看其他讯息。

    『也不想想自己是个业务，居然这么难相处。』『嘴上喊著没钱，还不是买了电脑跟手机。』『真的要说自己没钱，就先把那些东西卖掉啦。耍人喔？』『明明那么难相处，业绩居然是第一名？高学历帅哥就是那么吃香，不用吃苦也能过著幸福的人生。』

    不用吃苦？

    你又不知道哥哥是吃了多少苦头，才让我平安生活到现在……

    大神看著充斥丑陋嫉妒与恶意的文字，心里也燃起浑浊幽暗的怒火。同时也感受到了哥哥的痛苦与煎熬，忍不住对著房门的另一头说话：

    「哥哥……对不起……对不起……」

    是我害你这么拼命。

    害你这么温柔、这么可靠的人……

    忍耐到崩溃为止，都不让我们发现。

    为了家人比谁都努力的哥哥，从那天开始，成了茧居族。

    「我看了一下LIME的纪录，发现哥哥似乎从很久以前就不断遭受排挤。因为哥哥总是很坚强、很可靠，脸上总是带著笑容……所以我们一直都没发现。而在我考上高中后，大概是觉得可以暂时松口气，导致紧绷的神经一下子断掉了。我想，他应该是忍耐到极限了。」

    想到佐伯前辈的事情，还有自己的事情……让人感同身受的地方太多了，让海崎的心情跌落谷底。

    看见海崎的表情，大神又补充解释。

    「啊，不过他现在状况好多了，也不会突然抓狂了。要上厕所或洗澡而走出房间的时候，有时也会跟我们说说话。对于吃了这么多苦头，努力撑起这个家的哥哥，我真的只有感谢而已。这次，换我来为这个家努力了。」

    「所以你才那么努力打工，也没空和狩生约会，还为了升学而烦恼吗？」

    「嗯。」大神对海崎点点头，继续说下去，「因为我没有把这方面的事情说明清楚，所以才会让狩生这么担心、产生了误会，结果今天就大吵了一架……」

    日代放下茶杯，问道：

    「你为什么不把刚才那些话，说给狩生听呢？」

    「……我怎么说得出口。」

    从小时候开始，光是因为家里很贫穷跟母亲失踪不见这两件事情，就让我承受了不知道多少同情的眼光。

    而这又让我不知道有多么地受伤……

    小学、国中到高中都一样……为了在学校的朋友面前，扮演一个「普通」的同学，私底下不知道吃了多少苦头。

    我绝对不想示弱。

    一旦示弱，就会被毫不留情地一口咬住不放。

    哥哥变成茧居族的消息，不知何时在附近一带广为流传，成了那些正义魔人眼中最好下手的目标。

    一堆根本不认识我们家的人，却一副熟知内情的模样，指责哥哥和爸爸。

    大神一边听著这些耳语流言，一边想著。

    明明……什么都不知道……

    我也……什么都不想让别人知道……

    「在狩生的眼中，我们家的情况恐怕再糟糕不过了。而且她又是完美主义者，肯定很讨厌尼特族吧。」

    海崎跟日代感觉自己又中了一箭。

    「能不说就不说，我觉得这样会让彼此都比较幸福吧。」

    「可是从现状来看，你们一点也不幸福。」

    「真是一针见血呢。」大神不禁苦笑。

    「狩生同学非常伤心。因为她对阿和同学一无所知，所以才想t解。明明是你的女朋友，却连听你诉苦这种事也做不到，让她觉得自己很没用。」

    「……可是……她听了肯定会对我非常失望吧。就算她能够理解，但万一让她因此对我产生不必要的顾忌……我实在不想看到她也这样……」

    日代将右手悄悄地伸向唆地讲个没完的大神，弯曲的中指蓄满力量后，使劲地弹向大神的额头。

    「好痛！？」

    日代同学──！？

    「为、为什么突然动手！」日代意义不明的行为，让海崎慌了手脚。

    「因为我觉得他磨磨蹭蹭、犹犹豫豫老半天，未免太不乾脆了，一点也不像男人。」

    「就算是男人，也会有烦恼的时候啊！？」

    日代低头望向著额头缩成一团的大神，开口说道：

    「虽然我是个超级迟钝的大木头，但阿和同学也不遑多让呢。请你不要小看狩生同学对你的心意。」

    「……」

    「狩生同学不是那种因为家庭因素就讨厌阿和同学的人，这种事就连我也明白。既然喜欢对方，当然会更想要t解对方，不是吗？就是因为无法t解真相，只能独自烦恼，整日为此牵肠挂肚……所谓的为情所困，就是这么煎熬的事情吧。」

    「……可是……因为……」

    「你想再吃一发吗？」日代将蓄势待发的中指对准大神。

    「对不起！」

    大神反射性地护住额头，开口求饶。

    「可是……正因为喜欢，所以有些事才会不想让对方知道吧。」

    「那么，你现在为什么愿意说给我们听？是因为讨厌我们吗？」

    「当然不是……！」

    「不然是为什么？觉得我们散发出能够理解尼特族的气息吗？」

    被日代一脸严肃地如此追问，大神顿时害怕起来。

    「没有……」

    要是大神真的这样觉得就恐怖了……海崎在另一层意义上也感到有些害怕。

    对于日代提出的质问，大神陷入思考。

    明明以前那么讨厌被人知道，为什么自己会把哥哥的事情告诉他们两个呢？

    回归宁静的室内，只剩下外头的落雨声。

    「是因为濒临极限了吧。」

    海崎对仍在思索答案的大神这么说。

    大神抬起头来，凝视著海崎。

    「你哥哥也是一直苦撑，直到心里紧绷到极限的那根弦断掉了。大神今天跟狩生之间的冲突也一样，不然你永远也不会告诉我们……对吧？」

    「……」

    「你哥哥当时选择了封闭自己，而大神则是选择了找人商量。刚才你说你担心自己会不会走上跟哥哥一样的道路，但你就是你。」

    海崎对大神微微一笑。

    「谢谢你愿意把心事告诉我们、幸好你没有因此崩溃。」

    「……！」

    「我想再问你一次。大神觉得自己的哥哥很丢脸吗？不想让人知道吗？」

    「……」

    大神摇摇头。

    「我很喜欢、也很尊敬哥哥。我以他为荣。可是从一般大众的眼光来看，茧居尼特不是值得赞扬的存在。虽然我不觉得丢脸，但一般大众都会嗤之以鼻……我不喜欢别人这样批判哥哥，所以……所以才不想让别人知道……」

    「嗯。」海崎点点头，「从普罗大众的价值观来看，多半会认为家丑不可外扬吧。但举例来说，我只是举例喔，如果我是个尼特，发现就连家人也对我敬而远之，想隐瞒我的存在，那么原本就因为承受不了挫折而自责不已的我，肯定会更加厌恶自己的存在吧。」

    「！……我不是说了，我才没有这样想……！」

    看著大神连忙辩解，海崎「嗯」了一声点点头。

    「那你只要把真相连同自己的想法，通通告诉狩生就可以了。不要随便把这么重要的人，也画进『一般大众』的范畴里啊。如果有人能无视外界依旧接纳自己，实在是很大的救赎。事实上，在我听大神从头到尾说完之后，真的是打从心底对你哥和你，感到十分尊敬喔？」

    「我也是。」日代也点头表示肯定。

    「别担心。狩生不是那种人，她不会否定大神引以为荣的人。」

    大神听著两人的话语，感觉一股热流上涌，不禁咬住下唇。

    看见强忍泪水的大神，日代这么说：

    「今后想必你还会跟狩生同学相伴很长一段时间。关于升学的问题，我想如果是基于这种理由，你也没有必要特地去外面上大学吧。刚才海崎同学也说过，哥哥是哥哥，而阿和同学就是阿和同学。有亲人作为前车之鉴，的确是会带来不安没错，但我觉得，这么认真考虑将来的阿和同学，一定没问题的。」

    日代将右手伸向大神低垂的脑袋。

    日代同学又……！

    虽然海崎感到焦急，但她的手只是温柔地放在大神头上而已。

    「别担心。」日代像个母亲一样，摸著大神的头。

    大神忍耐不住，眼中泛著泪光。

    这幅光景也让海崎的心中充满暖意。

    「拼命努力、拼命烦恼，也拼命忍耐，很了不起喔。」

    海崎这么说著，也学日代把手伸向大神的脑袋。

    「我是真的打从心底感到尊敬。」他按著大神的头，用力地摸了摸。

    「我也是。」

    「谢谢你愿意告诉我们。」

    「非常感谢。」

    「我越来越喜欢大神了。」

    「我也是。」

    这两只手带来了令人安心的触感，让大神再也按捺不住。

    泪珠夺眶而出，大神轻轻哭了起来。

    「……谢谢……」

    在好好地哭了一场之后，大神带著如释重负的神情对两人开口：

    「谢谢你们听我诉苦，原本乱成一团的思绪也平静下来了。我也得跟狩生好好道歉，找时间谈一谈。」

    「……我才应该向你道谢。」

    收到日代出乎意料的道谢，大神「咦？」了一声，望向对方。

    「没事，该怎么说才好呢……就是见到正在烦恼的阿和同学，让我对很多事情也有了新的看法……」

    日代一边整理想法，一边慢慢说著：

    「以前我总是认为，只要考上好的高中就能考上好大学，只要考上好的大学就能找到好工作，可是人生肯定没这么简单……在听了你哥的经历之后，让我有了新的想法。」

    「……」

    「不过阿和同学，就算对将来感到不安，也不要抱持悲观的态度。不得不面对人生的分歧点时，陷入苦恼的确是人之常情，但并不代表这就是最终的抉择。世界比我们想像中更为宽广，只要一直不断地前进，总能找到新的道路，如果始终对未来感到悲观而向下沉沦，就太可惜了。」

    日代就像在对过去的自己说话，继续往下说：

    「即使在途中犯了错，遇上失败，陷入谷底……总有一天一定能把自己绕过的远路，当作是宝贵的经验。」

    海崎觉得这番话，就像是在说给过去的自己听，于是越听越入神。

    「所以别担心……一定没问题的。」

    日代所说的话，让大神放下心中的大石，将阴霾一扫而空。

    不过……大神想著想著笑了出来。

    望著突然失笑的大神，日代与海崎都露出讶异的神情。

    「总觉得日代同学好像已经活过一次人生一样。」

    「！！」

    「但是……嗯，谢谢。我现在觉得好轻松。」

    日代点点头说了句，「人生从现在才开始，好好加油吧。」接著伸出右手。

    「喔，要玩那招吗？」海崎也点点头。

    「咦？」

    大神一头雾水，海崎抓住他的右手说道：「把手放在这边。」就把两人的手叠在日代的手上面。

    「加──！」

    「！？」

    「油──！」

    自己的手突然被猛力往上抬，让大神忍不住喊了声：「好痛！！」

    「肩膀要脱臼了！」

    「你到底有多弱？」

    「果然是弱鸡呢。」

    三人的笑声在屋子里回荡。

    不知何时，雨势已完全停歇。

    跟著日代走到屋外的大神，回头对海崎说了句：「明天见。」

    「真的很谢谢你，衣服会洗过再还你。」

    「嗯嗯。」

    海崎抵著玄关大门，开口说道：

    「……抱歉啊。」

    「咦？」

    「我之前不清楚你的苦衷，却说了一大堆不负责任的话。」

    「怎么会，别这么说。都是我没好好说清楚的缘故。」

    「以后随时欢迎你来。如果是放假前一天，也可以在这边过夜。」

    「咦，真的吗！感觉会很开心耶！」

    「记得要让自己喘口气啊。」

    「嗯。」大神面露微笑，「谢啦。」

    海崎站在大门旁边，看著日代与大神两人似乎有说有笑地离去的身影，瞬间觉得胸口微微一疼。

    好像，有点嫉妒。

    要是我也跟著送他们去车站就好了。

    不对不对，这时候就该把时间留给两位现役高中生……大叔就不要多管闲事了。

    海崎这般自我克制时，脑海里响起大神说过的一句话。

    『总觉得日代同学好像已经活过一次人生一样。』

    海崎顿时产生了一种荒谬的想像，随即面露苦笑。

    不可能……吧。

第四卷 第十一章

    夜明摘下耳机，对隔壁桌的小野屋开口：

    「真是太好了。这下大神同学应该没事了。」

    「是啊。」小野屋也拿下耳机，点头附和。

    「也要恭喜前辈呢。」

    「？」

    「顺便也知道了，日代小姐如今能够积极正向地面对重生计画。」

    我听著日代小姐说话时的表情，被她偷看到了吗？

    夜明冷哼一声，说道：

    「日代小姐的负责人是你啊。别说废话了，快打你的报告。」

    「遵命──」

    夜明也重新面对电脑萤幕，开始撰写报告书。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十月九日

    受试者的友人，大神和臣与狩生玲奈，

    在面对升学与恋爱烦恼时，因想法差异太大而大吵一架。

    大神和臣来到受试者家中，将心事全数托出。

    而日代千鹤（受试者Nｏ.001）也同时造访海崎新太的居所，

    在两名受试者的劝说下，

    大神和臣顺利走出阴霾。

    对于亲近之人在濒临崩溃时，选择找自己帮忙，

    愿意对自己诉说烦恼，

    以及他对哥哥的温柔心意，

    对于海崎新太而言，肯定是极大的救赎吧。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋杏　受试者　日代千鹤】

    十月九日

    按顺序进行的未来生涯发展规划谘询，终于轮到日代千鹤。

    照之前讲好的，请她表明选择直升，

    这件事进行得很顺利，

    但为了升学而烦恼的大神和臣，与为了恋爱而烦恼的狩生玲奈，

    终于还是爆发了剧烈的冲突。

    听完狩生玲奈诉苦的受试者，

    动身前往海崎新太（受试者Nｏ.002）的住处，

    在那里巧遇大神和臣，并且也听完他的苦衷后，

    毫不客气地指出他烦恼中的盲点。

    在此同时，她也回顾自己过往的人生抉择，

    重新思考想要成为什么样的大人，

    也对很多事情产生了新的感触。

    从她的谈话中可以发现，

    她已经能正面看待过去的经验，积极面对这次重生，

    而日代千鹤的前任负责人，夜明了也十分满足的样子。

    「等一下，小野屋，不用把我也写进去。」

    凑过来偷看萤幕的夜明，恼羞成怒地对小野屋这么说。

    「可是，受试者对周遭所带来的影响，不也是观察的对象吗～」

    夜明二话不说，直接把手伸向小野屋的键盘，按下退格键。

    「不要啊啊啊啊！！拜托不要删掉人家的报告书！！」

    隔天，大神一进学校就前往教职员办公室，向天津报告自己不打算报考外校了。

    「后来我考虑了很多，最后决定选择直升。因此，明天截止的报名表我就不交了，因为怕老师担心是我忘了，先来报告一声。」

    天津注视著大神的脸，「嗯」了一声点点头。

    「本来在想，如果你是因为钱而选择妥协，我就要找你好好谈一谈，但看来并非如此。」

    说完以后，天津轻轻一笑。

    「表情像样多了。」

    「！」

    大神离开办公室，走向教室。

    这样升学的部分就解决了，只剩下……

    这时他在走廊上发现狩生的身影，不由得停下脚步。

    「狩生！」

    他呼唤了一声，就迈步走向狩生。

    大神……！

    「啊……那个……」

    我得道歉才行……我要好好道歉才行……

    却突然看见大神对著自己低头。

    「抱歉！」

    咦……

    「昨天真的很抱歉。我一时控制不住情绪。」

    大神依旧低著头，向狩生道歉。

    「真的很抱歉。」

    「不是的……！」

    狩生慌了手脚，「应该是我要道歉才对，对不起！」也反过来对大神致歉，「我什么都不知道，才说了那么过份的话……」

    大神抬起头来，开口说道：

    「你跟我说过，想要找我好好谈一谈，我也十分赞成。这次的三天休假实在很抱歉，我已经排好班了，下周的班表也排好了，所以不太方便……那就下下星期！你六日哪天有空呢？」

    「……咦？」

    「就是……那个……」

    大神的脸渐渐红了起来。

    「啊──原来狩生每次都是这样鼓起勇气约我的。」

    大神抓抓头，再次开口：

    「你愿不愿意跟我去约会？」

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十月二十七日

    这一天，是受试者的友人大神和臣与狩生玲奈，和好约会的日子。

    受试者Nｏ.002海崎新太，以及受试者Nｏ.001日代千鹤，

    也再次进行跟踪约会。

    时间回到几天前。

    「你说想要借用窃听器？」

    在支援课接到海崎来电的夜明，听见这意外的请求，感到十分讶异。

    「因为这个星期天，大神和狩生好像要去约会，而大神似乎打算趁那时候把事情通通讲出来。虽然我觉得应该没问题，但毕竟是我推了他一把，想说万一出什么意外，我还可以及时帮忙。总觉得我还比他更提心吊胆。」

    「不行喔，海崎先生，窃听是犯罪行为。」

    「你居然有脸说这种话喔。」

    「不如放弃窃听，很普通地跟踪他们就好，你觉得怎样？」

    「哪里普通了！？」

    夜明一边讲话，一边斜眼望著不出所料也在讲电话的小野屋。

    「人家就说了嘛～～一般人没有使用窃听的权限啦。」

    看来小野屋也因为日代提出了同样的要求，正感到头大。

    既然如此……那事情就简单了。

    「你约日代同学一起去好了。」

    「啥！？为什么要找日代同学！？」

    「日代同学在这件事当中，也牵涉很深吧？她应该也很关心那两个人的进展吧？」

    「……」

    「对于没用到始终不敢跨出一步的海崎先生而言，应该是个很不错的藉口喔&#9834;」

    「你说谁没用？要不是名为重生的障碍挡著，我早就……」

    「这样不是很好吗，来场跟踪约会&#9834;」

    「这算哪门子的约会！！」

    啊、挂断了。

    可恶……

    海崎盯著挂断的手机好一阵子，经过一番挣扎，终于打电话给日代。

    然后时间回到现在──

    在车站验票口的人潮中，找到了站在柱子前面的日代，海崎连忙跑了过去。

    「抱歉！对不起，让你久等了。」

    「不会，只是我太早来而已。」

    话说回来……今天的日代同学，怎么会这么可爱……

    只是解开平常绑成两束的头发，气质就会改变这么多吗？

    这种成熟温婉的气质，感觉好新鲜。

    还有，那副眼镜！

    「日代同学，你怎么换了打扮？」

    「很……奇怪吗？」

    「不会，非常可爱……」

    下意识地回答了之后，海崎才回过神来。

    糟糕！！

    我这种大叔说高中女生「可爱」，算不算性骚扰！？

    冷静点，我现在是高中生啊！

    不要慌！

    另一方面，日代听到对方说自己可爱，脸颊也微微泛红。

    「既然要跟踪，就该稍微变个装，才不会被发现。这是辫子眼镜……是小野屋同学给我的建议。」

    「杏？……你跟杏已经这么要好了？」

    听到海崎这么说，让日代有点不爽。

    「我们一点也不要好。」她马上否定，「不过，嗯……她在这方面相当可靠。上次烟火大会，也是她主动帮我挑浴衣的。」

    「哦──原来是这样啊。」

    看来她的交友圈越来越广了。

    真是太好了。

    这时候，日代盯著一身普通便服的海崎不放，随后开口：

    「海崎同学倒是穿得跟平常一样呢。」

    「嗯？」

    「看来你对于这次跟踪行动的决心还不够？」

    「咦？怎么会。」

    「这可是十分重要的任务喔？」

    「啊、是。」

    日代摘下眼镜，挂到了海崎脸上。

    「这是小野屋同学借我的眼镜。是平光镜，借给海崎同学，这样就完成变装了。」

    海崎隔著一层镜片，从极近距离看著日代似乎略显羞涩、微微抬起的脸庞，让他的脸像火烧一样发烫。

    夜明与小野屋从车站大楼两头的咖啡厅，监看著两人的互动。

    「唉──竟然把今天的主角在脑后，两个人在那边卿卿我我。要是不盯著验票口，那两位连人家从身边走过去也不会发现吧。」

    待在对著远处吐槽的小野屋身旁，此时的夜明肩膀抖个不停。

    「……前辈，你到底在笑什么？」

    「没什么，只是听到她立刻说出『我们一点也不要好』就觉得超好笑。」

    「有够过份耶！」小野屋一脸不开心。

    「不管怎么样，我自认跟她相处得还不错……大概吧。」

    「嗯，我也是这样觉得。」

    「！」

    「日代小姐看起来乐在其中。像这种情况，果然只有女生才能帮得上女生。这样的支援是我无法办到的，谢谢你。」

    受到个性别扭的前辈如此直率的称赞，让小野屋也开心极了。

    「啊、来了。」

    顺著夜明的视线，看见大神与狩生正好从验票口出来。

    「海崎先生他们似乎也发现了。」

    眼见海崎与日代跟在两人身后走了，小野屋说了声「那就！」和夜明一起从座位上起身。

    「开始跟踪&#9834;」

    来到闹区的大神与狩生，逛了生活卖场与选物店，到咖啡厅稍作休息后，又继续开始逛街。海崎与日代则是用超烂的跟踪技巧，尾随在他们两人身后。而夜明跟小野屋也在后头观察跟踪小组的状况。

    精通跟踪的两名支援课人员，看著海崎与日代的跟踪方式，时不时就吓出一身冷汗，但两名当事人倒是十分认真地投入。

    「好像只是……到处逛逛而已？」

    大神与狩生在时装百货里的一处店面中挑著衣服，而海崎躲在店内死角偷看，同时悄悄地对著日代这么说。

    「是这样吗？」

    「啊，大神在干嘛？难得出来约会，好歹牵个手吧。」

    看著恨铁不成钢的海崎，日代提出疑问：

    「约会就是要牵手吗？」

    海崎回头看看日代。

    「这个嘛，也不是说非牵手不可，但面对喜欢的人总是会想多碰碰对方……吧……」

    发现那双充满求知欲的眼睛盯著自己不放，让海崎害羞起来，忍不住瞥开视线，「但、但是因人而异啦！」接著补充了一句。

    「又学到一课了。」

    待在做著笔记的日代身边，海崎顶著火辣辣的脸庞，暗自反省。

    ……这样不行。

    我们明明不是在约会，气氛却这么奇怪。

    接下来大神与狩生，走进了主攻年轻族群的休闲风格珠宝店。一走到耳环专区，「要挑哪一款才好呢？」狩生就马上拿了好几种款式在手上端详。

    「太可爱的大神应该戴不了吧？那就选个朴素点的好了。」

    看著狩生兴致勃勃地挑著耳环，大神对她说：

    「狩生，我之前也提过一次，现在我还是觉得，不想把这个换掉。」他摸著左耳的耳环。

    「啊……好像……是呢。」

    「所以，我想再打一个耳洞。我们一起挑的耳环，到时候就戴在那边。」

    「咦……」

    「虽然在伤口愈合之前，都要戴著保护用的耳环，但之后就可以换上成对的耳环了。」

    大神……

    「那我也要再打一个洞！」

    「什么？」

    「不能只让大神一个人承担，明明是我提议要凑情侣款的。」

    「不用啦。让你宝贵的身体又多一个洞，感觉过意不去。」

    「事到如今还说这个干嘛！」

    狩生说完之后，摸摸自己的左耳。

    「毕竟一开始的这个，也是为了和大神一样才去打的。」

    「……咦……？」

    女友出乎意料的告白，让大神十分吃惊。

    「原来……是这样？」

    「就是啊！正常人都看得出来吧！」

    狩生害羞地转过身去，把后脑勺留给大神。

    「那今天就去买穿耳器吧！……成对的耳环就下次……」

    狩生悄悄地打量大神的反应，才继续说下去：

    「等下次有空出来约会的时候，我们再一起挑？」

    害羞地发问的狩生非常可爱，让大神感到被幸福包围著。

    「嗯。」

    「好！那就去找穿耳器吧。」

    「狩生，这次要选什么颜色的？」

    「嗯……黄色？」

    「啥？我觉得红色比较好。」

    躲在货架后面，听著两人对话的海崎，脸上自然而然地浮起笑意。

    「……海崎同学，你现在的表情超级恶心。」

    「咦？可是！」

    「这就是所谓的让人不禁莞尔一笑……的感觉吗？」

    「没错！」

    「的确，会让人想笑呢。」

    「就算你一脸严肃地这么跟我说也……」

    听见海崎这么说，日代就挤出了一张阴森森的笑容。

    「……就叫你不要摆出那种表情了。」

    「海崎同学还不是五十步笑百步。」

    夜明和小野屋待在店外，带著微笑偷听两人的对话。

    买了穿耳器，走出店外的狩生，「很好，要买的东西也买到了！」回头对大神这么说，「那个，接下来要好好谈谈对吧？要去哪比较好？找间咖啡厅？」

    表情和方才截然不同，面色十分凝重的大神，在原地驻足。

    「……大神？」

    「……狩生，要不要……来我家？」

    躲在后头拉长了耳朵偷听的海崎，简直不敢相信。

    居然问要不要去你家……

    大神，你怎么了────！

    你到底！

    怎么了啊啊啊啊！

    会不会太快了！

    大叔我好担心啊！

    海崎身旁的日代，兴致勃勃地看著他躲在墙后抓狂的模样。

    「呃……这么突然……要去你家？」

    你看连狩生也很为难啊────！！

    「抱歉，我没有勉强你的意思，但是……」

    大神抬起低垂的脑袋，用毅然决然的语气这么说。

    「我觉得比起听我说，让你亲眼看一看，才是最好的办法。」

    「……」

    虽然才刚过下午四点，但冬天的夕阳，已将街道染成橙色了。

    大神停下脚步，站在一间屋子前面。这是一栋有著暗红色平板瓦屋顶的独栋住宅。

    「这里就是我家，很少见吧？现在居然还有这种独栋平房。」

    狩生站在大神家门前，紧张感一下子涌上心头，不知该如何反应才好。

    「请进，不过里面有点小。」大神打开大门。

    「打扰了。」

    看见两人走进房子，海崎与日代也离开围墙边。

    「跟踪只能到此为止了。」

    「是啊。」日代有些遗憾地对海崎点点头，「虽然也不是不能从窗户偷窥。」

    「那已经是犯罪了吧……？」

    「也是。」

    无论是海崎或日代都没发现，正常的高中生是不会像他们这样讲话的。大概是因为平常老是被人监视一举一动，导致感觉麻痹了。

    「总之，看起来应该是没问题。接下来只要等他们重新宣布和好就行了。」

    「说得也是。」

    「那就回去吧。」

    「好。」

    「啊对了，眼镜。」海崎拿下脸上的平光眼镜，挂在日代脸上。

    「谢啦。」

    「啊……」

    海崎的手不经意地碰到自己的脸，让日代有些吃惊，目光始终无法从对方身上移开。

    「不……客气。」

    发现日代那双勾人的杏眼凝视著自己，一瞬间让海崎感到有些飘飘然。

    「……」

    转眼间又从云端回到现实，感到羞耻的海崎用手住脸。

    啊啊啊啊……比起毫无非分之想、带女友回家的大神小朋友，我现在更担心自己的理性失控啊！！

    刚才那表情是怎么回事！！

    我好想抱住她……别闹了，你这个色大叔！

    我好想告白……成熟点！你是个绅士！

    「好，回去吧！」

    「那个，海崎同学。」日代朝著那道走起路来不太自然的背影开口。

    海崎停下脚步，转过头来，只见日代微微低头：

    「今天非常感谢你邀我一起来，我非常开心。因为最近总觉得你好像有点躲著我。」

    「咦！？」

    啊……听她这么一提才想起来，在烟火大会之后，我曾经试图与她保持距离，但是日代同学居然察觉到了！？

    不是别人，是那个日代同学耶！？

    「其实……」

    不是这样的，那是因为……

    我喜欢上了日代同学，可是我其实是个成年人，而你却是高中生……

    所以……

    「……海崎同学。」日代将左手轻轻伸向前方。

    「可以让我试试看，牵著你的手吗？」

    「！？」

    「今天一整天，明明是在执行跟踪任务，但我却乐在其中。看著他们两个，就连我也沉浸在幸福之中……所以至少在最后，我也想体验看看约会的感觉……可不可以呢？」

    这……这个傻丫头……又一本正经地出炸弹宣言……！！

    「呃，这种事情应该要两情相悦才能做……」

    海崎伸出双手护在前方，亲手斩断了眼前这只玉手带来的诱惑。看见他的反应，日代难过地垂下头：

    「也就是说，海崎同学果然不喜欢我……」

    「不是这样的！」

    啊啊，真是的……也不知道我有多纠结──

    海崎放弃抵抗，伸出右手。

    「请便。」

    「谢谢你。」日代将自己的手，放在这只手上。

    「不客气……」

    啊啊……她的手好小，好柔软啊……

    『请你碰碰我。』

    『你会想跟我接吻吗？』

    『可以让我试试看，牵著你的手吗？』

    这应该是……她的求知欲作祟吧……

    日代同学总是如此率直又少根筋，时常让人摸不著头绪。

    要是没有这道名为重生的障碍，要是我是个货真价实的高中生……

    肯定会会错意，忍不住告白吧。

    海崎边走边偷偷打量身旁的日代。

    她看起来好像心情不错，甚至还能听到她在哼歌。

    嗯……就像在约会。

第四卷 第十二章

    大神踩在走廊的地板上，嘎吱嘎吱地走著，狩生有些紧张地跟在后面。

    「你的家人呢？都不在家吗？」

    「都在喔。」

    「可是好安静……」

    狩生刚走进客厅里，就突然看见一个裹著毛毯的人影。对方不时微微地一动，不禁让狩生吓了一跳。

    「这是我爸。」大神指著躺在沙发床上的父亲，向狩生说明，「因为他上夜班，所以这时间都在睡觉。别担心，吵不醒他的。」

    「为、为什么睡在这里？吓我一跳。」

    「因为我家总共就只有两房一厅，两个房间都被我们兄俩给占用了，所以客厅就变成我爸的寝室。」

    大神指著走廊后头的两扇门，继续说明。

    「右边是我的房间，左边是我哥的。」

    左侧的房门前，摆著一个放有碗盘餐具的餐盘。

    「……」

    「太好了，看来他中午也有好好吃饭。」大神端起餐盘，拿进厨房。

    「狩生，喝茶可以吗？」

    「啊、好。」

    大神将餐盘放进流理台，一边将瓶装茶倒进杯子，一边对狩生说：

    「那我们到房间里慢慢聊。」

    来到自己的房间，和狩生面对面坐下后，大神将一切娓娓道来。

    关于收入微薄的父亲。

    关于成为茧居族的哥哥。

    关于外界曾经用什么眼光看待他们家的事情。

    还有自己也因此不敢告诉狩生的事情。

    以及想要至少跟上大家的普通生活水准，拼命打工的内幕。

    他将那些以往不敢说出口，关于自身成长环境的事情，一点一滴地说给狩生听。

    「我之所以不想取下这只耳环，是因为这是当时还能笑著工作的哥哥，送给我的礼物。」他摸著左耳，细细解释，「我一直觉得，要是取下这个，就真的无法挽回，彷佛失去一切……哥哥一定忍耐了很久，不管是念高中或大学的时候，他一定也很想多玩一玩，多跟朋友待在一起吧。」

    「……」

    「他之前为了我们那么努力，所以我希望他现在能好好休息。虽然我会祈祷哥哥能重新振作，但这次换我来努……力……」

    大神面带微笑地这么说，但在目光移向狩生时，让他吓了一跳。

    因为眼前的狩生，不停地流著泪水。

    「咦、等等……这……狩生你怎么哭了？」

    狩生一边啜泣，一边对著手足无措的大神说：

    「……抱歉……因为听著听著……心里好难过……」

    「对不起。我果然不该跟你说──」

    「才不是！」狩生不让大神说下去，「我不是这个意思……抱歉。我很开心，你愿意把事情告诉我。我之前什么都不知道，总是只顾著自己的感受，一直觉得我们家很普通，所以大家应该都一样。我之前，对你说了……很多不该说的话。对不起……」

    「我也该道歉，一直没有好好跟你解释，对不起。因为我很害怕，你知道了这些以后，会不会对我感到失望。我不想让你看见我咬牙苦撑的丑态，因为我喜欢原本的你，所以很担心你知道以后，会对我产生不必要的顾虑，我实在不喜欢这样。」

    「这种事……」

    「毕竟我也是个男人，也会想故作轻松，打肿脸充胖子。」大神露出苦笑，「尤其是在自己喜欢的女生面前。」

    「……」

    「但是狩生直接帮我把问题点了出来，虽然我这么说可能很奇怪，不过这也让我终于踢到铁板了。要是你没这么做，我可能会一直钻牛角尖，什么问题都解决不了，总有一天会摔得更惨吧。」

    「……」

    「过去的我，就像在跑马拉松一样，不停地跑下去。虽然有好几次想停下来休息，却都因为害怕而作罢。现在要是停下脚步，重新起跑的时候一定很痛苦，搞不好再也没有动力跑下去了，搞不好，就再也跑不动了。所以我不敢想太多，只是一味机械式地往前跑。可是这种作法，只是对各种隐忧视而不见，其实是一种十分危险的行为……而你不惜往我身上扔石头，也让眼中没有自己也没有旁人的我，能够停下脚步。」

    「石头？」

    「那时候真的很痛。」大神笑了起来，「……虽然很痛，虽然重重地摔了一跤……可是一旦停下脚步，才发现自己又能看见周遭了。看见了替自己担心的人，看见了其他的道路。虽然家里的负担还是一样的沉重，妈妈也依旧毫无音讯，哥哥也还是一个茧居族，现状明明完全没有改变，但心境却截然不同。我觉得自己还有余力，不是逼自己硬撑，而是能以积极的态度往前跑了。」

    说完之后，大神向狩生低下头去：

    「这全都要感谢狩生，真的很谢谢你。」

    「……」

    大神抬起头来，带著微笑继续开口：

    「我最喜欢你了！」

    「！！」

    狩生原本因泪水而泛红的眼角，现在染上了另一种红色。

    「怎、怎……怎样啦！这么慎重其事，很难为情耶！！」

    「我现在也是很难为情喔。」大神也笑了。

    「啊、对了。我烦恼了很久，还是决定选择直升。」

    「咦？」

    「所以，不管是明年或是更久以后，那个……我希望都能陪在你身边。」

    「！……」

    狩生感动到了极点，回过神来才发现自己扑进了大神怀里。

    「狩……」

    「……大神，谢谢你。谢谢你愿意把心事告诉我……」

    她双手环住大神，用力抱紧。

    「我也最喜欢你了。」

    好开心、好开心、好开心。

    最喜欢你了！

    大神因为太过吃惊，保持双手举高的状态，冻结在原地。

    埋进自己胸膛的狩生，发出了微微的喘息声。

    「那个……狩生同学……一下子这么多突发状况，我的脑袋处理不来，可以暂时放开我一下吗？」

    狩生猛然回神，从大神身上起来，接著就立刻用力推开对方。

    「你干嘛啦，笨蛋！！」

    「我什么也没做啊！！」

    稍微冷静一点之后，狩生从袋里拿出之前买的穿耳器。

    「你真的要现在、在这里打耳洞？」

    「没错。」

    「可是，不用先问你妈还是怎样吗？」

    「不用！我们家不会对这种小事斤斤计较。」

    狩生拆开包装，将穿耳器递向大神。

    「你来动手。」

    「咦？」

    「因为是为了大神打的耳洞，你要负起责任。」

    「……我明白了。」

    大神收下了放在狩生手上的穿耳器。

    「那等一下狩生也帮我打洞。」

    「交、交给我吧。」

    大神叨念著「在这边好了。」就在狩生右耳耳垂偏上的位置，用麦克笔做了个记号。 

    「要打了喔？」

    「等、等一下。直接来很可怕耶！你要喊三、二、一！先倒数三、二、一啦！」

    看到她如临大敌的模样，让大神不禁失笑。

    「不要笑！」

    「那我要动手。」

    刺针抵住耳垂的触感，让狩生忍不住闭上眼睛。

    「三……二……一。」

    要来了！……就在狩生咬紧牙关的瞬间。

    耳朵一点也不痛，反而是嘴唇漫起一股甘美的触感。

    咦？……她一睁开眼睛，才发现大神吻上了自己的嘴唇。

    「！」

    接著就听见喀锵一声，右耳窜过一阵锋利的痛楚。

    「你干嘛啦！！」终于回神的狩生，猛力推开大神。

    「抱歉，没有对准倒数的时机。」

    「问题不在这里！！」

    狩生满脸通红，按住自己的嘴唇。

    「你……你为什么……突……突然这样……」

    「……抱歉。因为看到你紧闭双眼发抖的模样……那个……就觉得好想亲你。」

    「～～～～～～！」

    「对不起。」

    难为情到再也忍耐不住了。

    「不准道歉！」狩生抓起手边的袋子，砸在大神的脸上。

    「太不讲理了！」

    哪有这样的！哪有这样的！

    他平常明明钝得跟木头一样，有时候却会像这样顺手就做出惊人之举……！！

    「你还好吗？」大神温柔地摸著狩生的耳朵，「会不会痛？看起来打得还算不错……」

    「……我……没事……谢谢……」

    狩生的心跳实在太大声，耳朵的刺痛感都快没感觉了。

    现在哪是关心耳朵会不会痛的时候啊。

    这个笨蛋。

    「那接下来，我这边就麻烦你！」

    狩生盯著从大神手中拿到的穿耳器。

    「……你，给我闭上眼睛。」

    「啥？……不用啦，我又不会怕。」

    「不要多嘴，闭上眼睛就对了！」

    「为什么！？」

    「都讲得那么明显了耶！？给我想办法搞懂！！」

    「咦？咦？什么！？为什么！？」

    「算了啦！」

    狩生将穿耳器抵住大神的耳朵之后，就突然按了下去。

    「好痛！太随便了！！」

    大神在厨房洗著盘子，突然听见有人从背后叫了一声「阿和。」他回头一看，发身穿连帽运动服的哥哥贵臣就站在那里，大半张脸藏在兜帽底下。

    「今天是谁来家里？」

    「啊……呃……是我……女朋友。」

    「哦──」

    糟糕。

    感觉就像我下哥哥，只顾自己开心一样……

    这时贵臣突然伸手环住大神的肩膀，在他耳边说：

    「不可以突然偷袭人家喔。」

    「我才不会做这种事啦！」

    「啊哈哈哈……」贵臣笑著放开了大神。

    哥哥只留下一句「要好好珍惜人家喔。」就走回自己房间。

    大神难以置信地望著那道背影离去。

    哥哥……笑了……？

    大神在仍旧回荡著哥哥话语声的耳中，再次响起了海崎说过的那番话。

    『但举例来说，我只是举例喔，如果我是个尼特，发现就连家人也对我敬而远之、想隐瞒我的存在，那么原本就因为承受不了挫折而自责不已的我，肯定会更加厌恶自己的存在吧。如果有人能无视外界依旧接纳自己，实在是很大的救赎。』

    「啊……」

    大神朝著哥哥已经关上的房门，大声说著：

    「哥哥！总有一天我会把女朋友好好介绍给你认识！」

    她是个很棒的女孩。

    虽然有点爱逞强，总是冲动行事……但她非常努力，既聪明又可靠，最重要的是，实在可爱到不行。

    哥哥一定会喜欢她。

    大神用指尖碰了碰右耳上面，跟狩生同款的保护耳环，就像是要秀给哥哥看一样，脸上也露出略带羞涩的笑容。

第四卷 第十三章

    隔天的午休。狩生、玉来和日代如往常般在学生餐厅同桌用餐。望著脸上始终笑咪咪、不停地消灭蛋包饭的狩生，玉来用调侃的语气这么说：

    「奇怪了，我怎么觉得玲奈今天心情特别好？」

    「咦！不会吧，你怎么知道！？」

    这时日代一边吸著拉面，一边随口应著：

    「因为你的表情明显到连我也看得出来。」

    「什！！」

    「啊哈哈哈。」

    按捺不住好奇心的玉来，开始穷追猛打。而其实也忍不住想分享的狩生，用压不住兴奋的语调，一一回答玉来的问题。

    「原来如此！这是跟大神同学约会时新买的耳环啊。」

    「嗯。」

    「真是太好了！这是你期盼已久的第一次约会呢。」

    听见玉来由衷的祝福，狩生害羞地点点头「嗯」了一声。

    「也要谢谢你们，愿意听我的烦恼。」

    听见感谢的话语，让玉来与日代都面露微笑。

    「然后呢，日代。」狩生话锋一转，「你一直偷偷跟著我们吧，还跟海崎一起。」

    「什么？」玉来斜眼打量了日代一下。

    「你认错人了。」

    「我看见海崎戴著眼镜，还有日代放下头发，真的是我认错吗？」

    哦……连变装也被看穿了吗？

    「我想说你们似乎也很享受约会的气氛，就假装没发现了。」

    「那不是约会，是跟踪。」

    「……果然跟著啊。」

    哦。

    「……虽然……并不算是约会……但确实是一段，非常开心的时光。」

    看著日代的表情，狩生和玉来也不由得脸红了。

    狩生叹著气开口：

    「你那是什么表情啊。」

    「咦？」

    「日代代看起来也很幸福耶～」

    狩生和玉来同时心想。

    这两个人怎么不快点交往啊。

    但日代的内心却没办法这么简单地想。

    「……」

    另一方面，在隔了一小段距离的另一张餐桌上，大神向海崎及小野屋报告结果。

    「我告诉她，我决定选择直升，所、所以今后也要在一起。」

    把手肘撑在桌上的两人，露出不怀好意的微笑，还故意「哦────&#9834;」了一声。

    「够了没啊！？不要问那么细，又不是在做笔录！！」

    「因为你让我们那么担心。」

    「当然会觉得你有义务要报告。」

    「然后呢？」海崎点头示意。

    「？」

    「有没有顺势亲个嘴之类的？」

    「！！」

    大神的脸一下子红得跟熟透的番茄一样。

    这个反应让海崎也乱了分寸。

    「……咦？」

    「没有否认呢。」小野屋也十分意外地盯著大神。

    「你这家伙……！真的假的！」

    「你太大声了！」

    「不会吧，区区一个大神竟然也能！」

    「什么叫区区的！！」

    「这人真可怕。平常老是说我为人轻浮，结果自己居然先出手了，有够可怕的。」

    「吵死了！……我、我也是个男人啊，我喜欢狩生，而且我们本来就是男女朋友，这很正常吧……」

    海崎和小野屋同时噗哧一笑。

    「刚才那是怎样！好想让玲奈看一看喔！」小野屋不禁捧腹大笑。「好乖好乖，真是太好了呢。」海崎摸著大神的头。

    「不要把我当玩具！」

    「所以呢？感觉如何啊，初吻的滋味？」

    「新太，你有时候真的很像中年大叔耶！！」

    看著抓住自己肩膀，把脸凑过来的海崎，大神再次表达自己的看法。

    「总之！虽然之前烦恼了很久，但我也决定不考外校，要直升青叶大学了。明年我们也会在一起，多多指教。」

    在沉默了一瞬间后，海崎笑著回了句：「好。」

    「真没办法啊～那明年还是一样，不管是恋爱还是其他烦恼，都可以找我商量喔。」

    「就说不要那样笑了！！」

    大神真了不起。

    虽然自己的确推了他一把，可是要把自己想隐瞒的秘密，让喜欢的人知道，还是需要极大的勇气。

    日代也在思考同样的事情。

    阿和同学真厉害。

    正因为喜欢，所以有些事才不想让对方知道──

    现在的我，可以稍稍理解阿和同学的感受。

    在相隔一段距离的两张桌子上，两人思考著同样的事情。

    日代同学她……

    海崎同学他……

    要是知道真相，会怎么想呢？

    要是知道我是个年近三十、没出息的尼特族，

    肯定会很失望吧。

    ……算了，反正坦承真相的那一天，永远都不会到来。

    当天晚上，拿罐装啤酒当伴手礼的夜明，成了海崎家的不速之客。

    「感觉都成惯例了，我也没有力气吐槽了。」海崎十分配合地跟对方乾杯。

    「看开就好&#9834;」夜明开心地喝著啤酒。

    「这次大神同学的事情，你也表现得十分活跃呢，辛苦了。」

    「我也没做什么，只是听他说心事而已。」

    海崎喝了口啤酒，转变话题。

    「夜明先生一直都在目前这个地方工作吗？」

    「……什么意思？」

    「你现在工作的地方，就是你出社会之后的第一家公司吗？」

    「喔喔，没错。怎么了，突然问我这个？」

    「没什么。就是这次大神的事情，还有未来生涯发展规划谘询等等，让我思考了很多。我明年究竟想成为什么样的大人呢？」

    「……不过我现在也是大人就是了。」

    「啊哈哈。」

    「不过真是太好了，大神愿意把心事说出来。其实……表面上越是平静坚强的人，越是不知道……当自己钻牛角尖的时候，会发生什么事。」

    海崎的耳边，渐渐响起阵阵海浪声。

    眼前是一片广阔的深绿色大海。

    「呜……哇。好壮观……！」

    「对吧？」佐伯美知留前辈从后面慢慢走过来。

    「每次碰上讨厌的事情，或是心情低落的时候，我常常来这里。」前辈边说边把罐装啤酒递过来。

    「谢谢。」

    「不知道为什么，大海就是能让人平静下来。」

    前辈说著说著，就在草地上坐了下来，而自己也在她身旁坐下。

    「到了傍晚会更美喔。」

    「啊，夕阳配上大海，听起来超赞的。我的老家也离海边很近，所以我从很久以前开始就很喜欢大海。」

    「那下次再找个机会。」前辈拿啤酒罐跟自己碰了一下，如此说道。

    「带你来看看美丽的夕阳。」

    结果，这个约定终究没有实现。

    我一边悼念著前辈，一边眺望著在火红夕阳之下，彷佛熊熊燃烧的大海。

    「……海崎先生……海崎先生！」

    「……啊……抱歉。我走神了。」

    当然，夜明也知道海崎刚才沉浸在什么样的往事之中。

    「表面上越是平静的人，越是让人担心他会钻牛角尖……真的是这样呢。」

    「没事啦，这件事就别再提……」

    「我进公司的第一年，是在客服中心工作。」

    「……客服中心？」

    「我们现在所进行的实验，是不能向外界公开的秘密，原本重生研究所就是以『人生再出发』为理念，从事人生谘询和转职仲介这类的业务。」

    「原来你们不是秘密组织啊……！」

    看著真心感到惊讶的海崎，夜明不禁笑了。

    「应该是说，表面上是烦恼谘询的客服中心，但因为网路普及而导致需求大减的样子。即使如此，这世上还是有很多『不管对方是谁，只要愿意听我诉苦就好』的人。虽然是匿名电话，还是有很多人愿意把心事说出来，而我也因此听到了各式各样的故事……这次大神同学的事情，也让我想起了这段回忆。」

    「哦──原来是这样。因为听过太多太多人生故事，所以你才会显得如此豁达啊，这下我终于明白了。」

    「咦，我给人是这种感觉吗？」

    「就是这种感觉。」

    「不管怎样，还好大神同学没事了。这下又多了一件，因为海崎先生才得以圆满落幕的事情呢。」

    听见夜明深有感触地这么说，海崎也差点掉下泪来。

    「不过他每次提到尼特，就戳得我心好痛啊！」

    「啊哈哈。」

    「其实我才应该感谢他。这件事让我有机会重新审视自己。」

    和青春期的学生相处在一起，让他乾涸的感情受到动摇，和那些烦恼著将来的学生，一起思考自己的将来──看著海崎彷佛一扫阴霾的表情，夜明又再次深刻体会到重生实验的意义。

    「这是良好的倾向。」

    「你又表现出这种豁达的感觉，真让人不爽啊。」

    「你误会了，我是说真的。」

    夜明露出意味浓厚的眼神，开口说道：

    「毕竟你已经跟日代同学手拉著手去约会了呢☆」

    正在喝著啤酒的海崎，「咳呃」一声从嘴里喷出啤酒。

    「你这家伙！那天果然在偷看！」

    「那不是理所当然的吗？」夜明露出笑容，「啊，为了写报告，我用手机拍了很多照片，你要吗？」

    「给我删掉！！……啊，等等，我还是想要。」

    「骗你的。」

    「啥啊啊啊啊！？」

    同一时间，同样被小野屋闯进家中的日代，喊著「乾杯──」就跟对方碰了碰啤酒罐。

    「真是太好了，大神同学与狩生同学没事了。真是漂亮的助攻呢，辛苦你了。」

    「我也没做什么……」

    「你在说什么呀？那天在海崎同学家，对大神同学的当头棒喝，真的很了不起。」

    「我只是把心里的想法直接说出来而已。能够这么谨慎考虑将来，阿和同学一定会成为杰出的大人。所以也让我觉得，自己应该好好努力。」

    看著依旧把草莓ｐｏｃｋｙ和草莓巧克力这种甜食当作下酒菜，配著啤酒享用的小野屋，日代随口提了个问题：

    「……小野屋小姐，你这份工作做了很久吗？」

    像仓鼠一样不停地啃著ｐｏｃｋｙ的小野屋，头上冒出问号，嘴巴也停了下来。

    「那个……我只是想拿来参考。我想知道一个合格的社会人士，是否不该一直换工作，而是在同一间公司长年工作呢。」

    「讨厌啦&#9834;原来在日代小姐眼中的我，算是合格呀？」

    「至少在工作稳定这一点，就比我……」

    看见日代因为心里抗拒却不得不承认事实，脸上露出微妙表情的模样，小野屋暗自窃笑，接著回答对方的疑问。

    「这是我的第二份工作。之前是当门市店员。」

    「门市店员……？」

    「服饰店的贩售人员。比方说向客人推荐合适的衣服之类的。」

    「喔喔……」

    日代想到她不厌其烦地帮自己挑浴衣跟变装穿搭的事情，不禁点点头。

    「这样我就明白了。」

    「是吗？」小野屋笑了，「我那时候工作也不顺利喔，一直在烦恼、苦苦挣扎。有好多好多的烦恼，可是却找不到人倾诉……就在那时候，我得知了重生研究所的存在。」

    「咦……是有人问你要不要当受试者吗？」

    「不是不是，我们正在参与的实验是秘密事项，重生研究所表面上是一间从事人生谘询业务之类的组织喔。」

    原来不是秘密组织啊……

    「不管是谁都好，想要说出心事，想要有人听自己说话，于是我就拨了电话。在双方都是匿名的状态下交谈……让我得到了救赎。虽然对方是在工作理所当然地会听我讲话，但不管我怎么抱怨，对方都愿意聆听、耐心地给予回应。经过一次又一次的谘询，我也渐渐整理好自己的情绪，把店员的工作辞掉。之后，我想要在拯救了自己的这个企业，让自己也成为别人的支柱，于是进了重生研究所。我本来以为自己会成为电话谘询人员，没想到竟然是现在这样的工作呢。」

    小野寺带著苦笑，继续说下去。

    「可是我乐在其中喔，也很有成就感。每次看见日代小姐出现新的变化，我也感到很开心。让我觉得能够从事这份工作，实在太好了。」

    说完之后，小野屋向日代低头致意：

    「非常感谢你。」

    「我才该说谢谢。」日代也低头回礼。

    「十分感谢，很有参考价值。」

    「哪里。」

    这是良好的倾向。

    看见这样的日代小姐，我感到十分幸福。

    「对了，还没恭喜你呢。」

    「？」

    「就是之前的跟踪约会啊&#9834;你们甚至还牵手了～～！」

    日代嘴里的啤酒全都喷了出来。

    她一边咳嗽，一边用难以置信的语气开口：

    「……你跟踪了正在跟踪的我们？」

    「那也是工作的一环喔。」

    「那并不是……约会。海崎同学发来的邀请讯息，也只提到他担心那两人的状况，完全没提到约会这两个字。」

    说到这里，日代停了一下，表情略有改变。

    「……因为我想体验看看，才在最后提了任性的要求……只不过是我一个人沉浸在约会的气氛之中罢了。」

    听见这段坦率的真情流露，小野屋大吃一惊。

    「也就是说，你已经确定自己喜欢上海崎同学了吗？」

    日代思考了一会才开口：

    「我不知道。」

    小野屋无力地趴在桌上。

    「我的确觉得跟他待在一起很开心，也想一直跟他在一起。至于这是不是恋爱感情，我还是搞不清楚。」

    小野屋从桌面上抬起头来，对她说：

    「不用著急。日代小姐对海崎同学感到在意，的确是事实，现在只要明白你有这样的感觉就好。过去对周遭漠不关心的日代小姐，现在竟然如此在意一个人……换成是夜明前辈，肯定会对你说这是很了不起的进步喔。」

    日代从小野屋的话中，听得出她是由衷地为自己开心。

    然而，正因为自己往前迈步了，才会遇上障碍。

    日代用力地握紧放在腿上的拳头，向小野屋提出疑问：

    「……如果，这真的是恋爱，那今后我到底该怎么办才好？」

    「不就是日代小姐在暑假时，对大神同学提出的建议吗？」

    日代回想自己说过的话。

    「……告白……」

    日代的双眼顿时失去光辉。

    「这么做有意义吗？」

    「咦……」

    看著日代蒙上一层阴影的表情，小野屋终于明白了她的言外之意。

    她也遇上了，自己正在面对的难题。

    「就算去告白，真的像阿和同学他们那样成功交往，到了春天就要连同记忆一起告别，根本没有未来可言……这么做有意义吗？」

    「这种事……」

    「既然如此，还是保持现状最幸福。」

    「……」

    「回过神来意中人就在身旁，聊著可有可无的话题，有时我碰碰他，有时他碰碰我，就感到非常开心……这种程度刚刚好。」

    「……」

    「想想前阵子，我为了确定自己的心意，对海崎同学提了各式各样的要求，而每次我这样做，他都会一脸为难。要是我还要求更多，肯定会让他更加为难。要是因此让我无法继续待在他身边，我宁可到毕业为止都保持现状，至少能跟他在一起久一点。」

    「……」

    「真希望不是在重生中认识，而是以真正的自己与他相遇。」

    日代言语中流露的真挚感情，让小野屋好心痛。

    「倘若不是这个虚假的自己，也不会忘记我，还有未来可言的话……一定更……」

    小野屋强忍心痛，对她说：

    「可是，如果你没有参加重生实验，就不会认识大家了。在重生过程中，和狩生同学、玉来同学成为朋友，和大家一起相处，学会了各种感情，也让日代小姐成长了许多。因为终究要分离，所以经历的一切都毫无意义，真的是这样吗？」

    ……我竟然说出这么冠冕堂皇的话。

    倘若会破坏现有的关系，倒不如保持现状──

    这就是平常我会不断提醒自己的话。

    我根本没有立场，对日代小姐说这种话。

    「对不起，这样的建议已经逾越分际了。日代小姐只要照著自己的想法去做就好。」

    「……」

    小野屋对著日代举起啤酒罐。

    「好啦，今天要喝个够。」

    「竟然用酒逃避问题……果然是卑鄙的大人。」

    日代嘴上这么说，但还是跟对方碰了一下罐子。

    「不要那么严肃嘛──&#9834;」

    两人尽情畅饮、尽情畅谈。在小野屋离去后，日代躺在床上，试著让醉醺醺的脑袋清醒。

    毫无意义。

    无论多么喜欢，终究要离别，无法相见。

    只有我一个人保留记忆，而大家都会遗忘。

    以往不知经历过多少次了。

    总是这样。

    重生实验当中的经历就更不用说了，无论是被大家所遗忘，或是最后的离别，都是注定无法改变的事实。

    确认自己的心意，这种事明明毫无意义。

    ……即使如此我还是……

    我还是──

    【重生实验报告书　负责人　小野屋　受试者　日代千鹤】

    十一月一日

    从受试者Nｏ.001日代千鹤身上，

    确实能看见她对受试者Nｏ.002海崎新太所抱持的特殊感情，

    有著萌芽的迹象。

    这究竟是源自于怀疑对方是受试者的好奇，

    或是恋爱感情，她似乎还无法确定，

    但她自己也隐约感觉到，答案恐怕是后者。

    然而过往经验造成她对人际关系感到悲观，还有年龄差距，

    以及正在参加重生实验这件事，还有明年就要离别的问题，

    许许多多的因素，让她在情感上裹足不前。

    小野屋敲著键盘的手，停了下来。

    『根本没有未来可言……这么做有意义吗？』

    小野屋很想好好回答她的疑问。

    就算会消失，也不是毫无意义。

    正因为注定离别，更要珍惜当下。

    小野屋下定决心，再次敲起键盘。

    我也会坚定不移地，看著她努力到最后。

第四卷 第十四章

    西斜的阳光照映在床上，躺在上头的海崎望著手机。画面显示的十一月十日这个日期，让他的思绪，无法控制地飘向一切终结的时刻。

    ……十一月吗？ 

    想想自己竟然还说过要跟大家保持距离这种话。

    三月就要毕业了。

    重生实验只剩下四个月。

    其中需要到校的时间，也只剩约两个月。

    ……时间只剩这么一点了吗……

    打开LIME，看著自己跟日代的对话纪录。最新的一则讯息，是关于狩生与大神已经和好的报告。可能是打字的过程中情绪逐渐高涨吧，后面还贴了一个有LOVE字样的叉叉猫贴图。

    LOVE……

    若要说还有什么想做的事，就是想把自己的心意告诉她吧。

    不过身为堂堂的大人，不能用现在这个虚假的身份去告白。

    姑且不论日代同学真正的心意为何，但我们之间的距离确实缩短了不少。

    我……真的能够忍耐到毕业吗？

    对于濒临失控的自己感到恐惧，不愿思考更深的海崎，闭上了双眼。

    「所以呢？结果你们的关系怎么样了？」

    看到狩生和玉来双双对自己投以好奇的眼神，日代无奈地把正在喝的茶，放回学生餐厅的餐桌上。

    「……我已经说过了，什么也没变。」

    「怎么会？」狩生发出不满的声音。

    「明明感情那么好？明明整天都待在一起？」

    「不管上学或是放学，常常看到你们两个走在一起呢。」玉来也跟著起哄，「从那次之后，就没再去约会了吗？」

    「你们乾脆直接交往就好了。」

    来自友人的关心，让她有些心痛。

    「……抱歉……让你们像这样担心。可是我想……应该是不可能的。」

    看见日代的表情，狩生与玉来选择结束这个话题。

    走出学生餐厅，看著说要先回教室的日代离去后，狩生问著玉来：

    「你觉得呢？」

    「嗯──虽然当事人没有自觉，但我觉得应该是喜欢……不知道是什么原因，让她不敢采取动作。一点也不像总是直来直往的日代代会做的事呢。」

    玉来思索了一下，突然「啊」一声想起了某件事。

    「日代代……之前有跟我们说过，她以前常常转学，所以很在意迟早会跟同学分开的事情，于是尽量避免与人往来。」

    「啊……这个我也有听过。但海崎跟日代不是都选择直升吗？」

    「嗯。」

    「那大家以后还会在一起嘛。根本不用担心之后还会分开的问题。」

    「就是啊。」

    「海崎也很奇怪。看日代那个样子，他怎么不主动出击！？明明老是在管别人的闲事！」

    见到狩生发起脾气，玉来不禁失笑。

    「海崎同学对任何人都很体贴，所以有点难判断呢。但我觉得海崎同学，应该是喜欢日代代的。」

    「……」

    正是因为狩生打从心底感谢海崎与日代，才希望他们两个能像自己一样获得幸福。

    能不能为他们做些什么呢──

    放学后，看到海崎就像头顶上压了两三颗大石头一样，走回教室的模样，大神深深地叹了口气。

    他拿出的答案卷上，不出所料又是不及格的分数。

    「还是没过啊。」

    「……对不起。」海崎垂著脑袋。

    「不过分数有慢慢进步，下次应该就能及格了吧？」

    「嗯，也许……」

    「话说，要是再拖下去的话，转眼间就是十二月的期末考。」

    无止尽的补考地狱又要开始了吗？想到这里，让海崎不寒而栗。

    「怎么啦？」也留在教室的狩生凑了过来，「又开始无限补考啦？」

    「不过跟一开始相比，不及格的科目少了很多喔。」大神拿著答案卷帮海崎解释。

    「哦──稍微成长一点了呢，海崎。」

    听见这种高高在上的语气，海崎「唔」了一声，紧咬下唇。

    就在这一刻，狩生想到了一个好主意。

    「对了，就当作是上次的谢礼，要我教你功课也不是不行喔。」她若无其事地向海崎如此提议。

    「啊？」

    「对吧？大神。毕竟他也帮了我们不少。」

    「嗯，没错。」大神立刻表示赞成，「如果是期末考前，我也可以跟打工的地方请假。那就再去新太家办一次读书会吧！」

    「咦？」

    到了下个星期六。

    大神跟狩生要来家里开读书会。

    和黄金周那时候不一样，这次自己事先就知道他们要来造访，所以在各方面的准备都万无一失。

    香菸和菸灰缸，以及存放在冰箱里的大量啤酒，全部都藏在衣柜里，也用除臭剂把室内喷了一遍。

    海崎确认过没有任何纰漏，满意地点点头，这时门铃响了起来。

    但一打开门，就遇上了意料之外的状况……

    「打扰了──」在异口同声打著招呼的大神＆狩生情侣档背后……居然多了一个日代同学！？

    看见海崎动摇的表情，狩生强忍计画成功的兴奋，故作自然地开口：

    「啊，因为上次那件事情日代也有帮忙，所以不找她的话感觉会很奇怪，我们就找她一起来了。」

    「虽然不知道能否帮上忙，还请多多指教。」

    日代礼数周到地低头致意，让海崎的脑袋越来越困惑。

    「啊……请……多指教……」

    「哇，我是第一次到海崎家。真的是一个人住耶，好好喔。」狩生兴致勃勃地环顾室内，目光突然停在架上的音响上面。

    「这是什么？」她把手伸向横著叠起来，色彩缤纷的MD。

    「据说这个叫MD。」大神主动说明，「里面好像灌了音乐。」

    「是喔──！」

    海崎在厨房准备饮料的同时，不忘出声提醒：「喂，不要到处乱翻喔！」

    「咦，怎么都是没听过的曲子！」

    「啊，这个哥哥搞不好有在听。」

    听著狩生跟大神在玩闹的声音，让海崎有些心惊胆跳，但他还是暗自安慰自己「反正该藏起来的东西都藏好了，没问题的。」

    不过……想不到日代同学也来了。

    要先跟我说啊，不然饮料之类的来不及准备怎么办！（这是场面话。）

    还有心理准备之类的！（这是真心话。）

    海崎心乱如麻，将瓶装茶倒进杯子，这时突然发现狩生与大神转头看向自己。

    看见那两张带著奸笑的脸之后，他才察觉这是一场预谋犯罪。

    这两个……死小鬼……！

    竟敢故意瞒著我！！

    竟敢设计大人！！

    「你们两个给我乖乖坐好！」

    「好──」

    「四个人要在这边开读书会，有点挤呢。」

    「不准抱怨！」

    在支援课的办公桌前，听著耳机传来海崎等人的对话，让小野屋乐不可支，敲著键盘的手指也自然而然地带上了节奏。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋　受试者　日代千鹤】

    十一月二十三日

    为了报答上个月那件事受到的帮忙，在受试者友人狩生玲奈的提议下，

    决定在受试者Nｏ.002海崎新太家中举办读书会，

    而当天日代千鹤也受邀出席。

    这或许就是狩生玲奈特有的「善解人意」吧。

    「小野屋，你看起来很开心的样子。」

    听见隔壁的夜明对自己这么说，小野屋的手指便停住了。

    「没有啦～一想到不只是我们，连大家都希望他们两位能获得幸福，实在不免让人会心一笑呢。自己所负责的受试者，能够如此受到周遭人们的关爱，当然很开心。」

    「说得也是。」

    读书会从刚开始就触礁了。为了t解海崎目前的实力，让他试做了一些练习题，但看到答案之后，狩生的脸色都发青了。

    「给我……等一下，为什么会算出这种答案啊！？」

    「咦？算错了吗？」

    看见海崎泰然自若的模样，「根本连边都没沾到！！」狩生忍不住用力吐槽。

    「呜哇……到途中算式就……这是什么？好恶心喔。」

    看见狩生著嘴巴一脸想吐的样子，海崎对大神抱怨：

    「你的女朋友讲话也太毒了。」

    「抱歉，她比较直接。」

    狩生难以置信地望向大神：

    「大神，真亏你可以这样教他半年啊。」

    「啊，你终于知道我有多辛苦了吗？」

    「你们两个只是来找碴的话，就给我回去……」

    「日代你也来过目看一下。」狩生将海崎的笔记本递给日代，「这要用什么办法教才能让他学会啊？」

    日代看了看手上的笔记本，轻轻开口：

    「已经连他哪里不懂也看不懂了……真是复杂离奇。」

    「就是说啊。」听见如此独特的形容，让狩生不禁失笑，同时点头表示同意。

    「真是的，你要认真一点啦。要是明年只有海崎不在，就伤脑筋了。」

    「是啊。」大神也表示同意，「虽然大家都说直升的测验只是走个形式，很容易过关，可是看这样还是很让人担心。」

    两人的对话听来有些刺耳。

    明年，我就不在这个小圈子之中了。

    按捺心中的苦楚，海崎勉强「哈哈」笑了两声。

    「我也不想啊。」

    「那就让我们看看你的毅力吧！」

    「那就拭目以待吧。」

    「每次都只有气势够看而已。」

    「吵死了。」

    一旁的日代，以及在远处的夜明与小野屋，都带著复杂的心思听著三人的对话。

    三人来到家中已经过了约两小时。

    「啊，有电话。」大神从口袋取出手机，「抱歉新太，我去阳台……好像不行喔？」

    想起上次来的时候，海崎坚决不让自己去阳台的事情，大神赶紧询问他的意见。

    「啊，可以啊，没问题。」

    「今天没有晾著无法见人的内裤啊？」

    「就说跟内裤无关了！不要玩这种令人怀念的老哏啦，快去接你的电话！」

    大神一边笑一边将手机放在耳边，接起说道：「喂，你好。」就往阳台走去。

    呼出一口气的海崎，转头就沐浴在狩生跟日代冷冷的视线之中。

    「……见不得人的内裤……」

    「就说是误会了！！」

    受不了……让这些人到家里来，果然对心脏不好。

    海崎喝著咖啡喘口气，接著就看到大神开口说了声「不好意思──」一脸愧疚地从阳台走了回来。

    「打工那边又叫我过去了，说是碰到节日人手不足。上次黄金周的读书会也是这样呢。」

    「节日？但今天本来就是星期六，正常来说都会先确认人手够不够吧？」

    「哎呀真糟糕，得快点过去帮忙才行。那我也陪你回去好了。」

    「咦？」

    「新太还有很多功课要补，你要继续用功喔。」大神边说边收拾，准备离开。

    「啥？」

    奇怪？这么什么情况……

    狩生也一边收拾，一边对日代说：

    「对了，日代。虽然有点不好意思，但可以麻烦你教海崎功课吗？」

    「G、等等。」

    这难道是……

    海崎还来不及阻止，就听见狩生跟大神喊著「今天打扰你了──」像逃跑似地走到了屋外。

    「喂，等等……！！」

    房门砰咚一声关上了，接著室内只剩下自己与日代两个人……

    那两个死小鬼──！！

第四卷 第十五章

    「海崎同学。」

    听见背后呼唤自己的声音，海崎的心跳都漏了一拍。

    「你要发呆到什么时候，快点过来这边。」他看见日代对自己招手，心跳也越来越快。

    「不要让他们两人的苦心白费了。」

    「！？」

    「快点动笔。」

    啊……原来是这个意思。

    「是。」海崎回到了摆满纸笔跟习题的桌前。

    日代同学肯定没有发现他们真正的用意吧。

    总觉得对费尽心思替我们著想的那两个人不好意思，但这边连一点暧昧的气氛也没有。

    海崎在默默解题时，手机突然「叮咚」地响了。而日代的手机也几乎在同一时间响起了讯息通知。

    『不可以对人家下手喔☆』看见夜明传来的讯息，海崎忍不住脸红。

    另一方面，日代则是收到小野屋传来『要小心不要被人家吃掉喔☆』这样内容完全相反的讯息。

    到底在说什么啊，那个辫子眼镜女……日代对著手机画面暗自吐槽。

    发现海崎还拿著手机之后，日代就对他说：

    「算完了吗？」

    「啊，抱歉。还没……」

    「这样啊，那就继续加油吧。」

    夜明和小野屋一脸奸笑，偷听著两人这样的对话。

    在写完日代出的题目以后，时间已经超过下午四点。持续三小时以上的解题，让海崎的脑袋疲惫不堪。

    「啊──好累啊──」他往后一倒，靠在床边。

    日代检查完海崎的解答以后，说了声「辛苦你了」就阖上笔记本。

    「进步到这个程度，我也有脸面对阿和同学他们了。」

    「日代同学，谢谢你留下来陪我这么久。」

    「哪里。我刚刚也跟著复习了一遍。」

    「等我一下喔。」海崎拿起桌上的马克杯，站了起来，「我去泡点热的来喝。」

    「太麻烦你了。」

    看著在厨房煮开水的海崎，日代开始思考。

    在我这个世代流行的MD、室内微微残留的菸味、一个人住在外面的套房、完全不像现役高中生的学业成绩……果然越想越觉得他有可能也是受试者。

    可是他跟我不一样，跟周遭相处融洽。

    这一点倒是很像高中生……

    而且，他身上根本找不到足以被选为受试者的重大缺陷。

    果然是我想太多吗……

    思考到这里，日代发现了一件事。

    对了。

    如果海崎同学也是受试者……如果他也是重生实验的知情者……或许正如同我在怀疑海崎同学的身份，那海崎同学是否也在怀疑我的身份──

    日代起身走向厨房。

    「怎么了？」海崎的目光从手机移向日代身上，「抱歉，水还没有煮滚。可以再稍等我一下下吗？」

    「海崎同学。」

    「？」

    「你会不会觉得，我很像大人？」

    从耳机里传出的日代的声音，让夜明与小野屋都屏息以待。

    「……咦？……怎、怎么了？突然……」

    「就是字面上的意思。请你回答我。」

    面对一脸疑惑的海崎，日代更往前一步逼近他。

    「你会不会觉得，我很像大人？」

    ……这……这是……？

    什么意思！？

    她的用意是什么！？

    难道是暗示我，可以做大人会做的事情吗……！？

    其他人也就罢了，唯独日代同学是不可能的！

    等等，也许是我少见多怪，搞不好个性这么认真的女生，其实意外地大胆？

    不对不对不对不对老兄你冷静一点。

    要知道对方可是个高中女生！

    不可以这样！！

    海崎的脑中太多念头造成严重塞车，而日代只是微微抬头，凝视著这样的他，等待回答。

    厨房里的水壶，就像海崎的脑袋一样沸腾了，喷出大量的水蒸气。

    「……我……我觉得你满像大人的，非常沉著稳重。」

    海崎终于挤出了回答。

    而且欠缺各种常识，感觉很难在社会生存就是了……后面这段看法就没说出口，而是藏在心里了。

    日代一边观察海崎，一边思考。

    虽然我不擅长察言观色，但总觉得……海崎同学并没有怀疑我的意思……

    「抱歉，这么冒昧。」

    「啊、不会……」

    「不打扰你了。」

    日代低头致意，接著走回起居室。

    海崎头上冒出三四个问号，想了想先关掉炉火，接著走进厕所。

    ……我到底在做什么？

    去想海崎同学是不是受试者，根本没有意义。

    而且也找不到答案。我明明心里有数……

    这时日代脑中突然闪过上次质问夜明时，他那张十分为难的脸。

    『就算海崎同学真的是受试者，日代小姐若是揭穿此事，那么海崎同学的实验也会被迫结束，从此消失在日代小姐眼前喔。』

    反正就算我查出来了，他也只会顾左右而言他……

    这时日代灵光乍现。

    对了。

    不管结果如何，了他们都不会承认。

    既然如此，只有我一个人得知真相的话，就没有问题了。

    日代偷偷瞄了厕所一眼。

    现在正是好机会……

    日代开始在房间里搜索。

    有什么……能够验证海崎同学真实身份的物证……

    想当然耳，他不可能把这种东西，放在显眼的位置。

    如果想要又快又方便地藏好东西……

    于是日代打开了衣柜的门。

    啊……

    海崎走出厕所洗完手后，转头望向起居室。

    「日代同学，你要喝茶还是咖啡……」

    但是日代却不见踪影。

    「奇怪了？」

    不见了……？

    「日代同学？」

    海崎走出厨房，进入起居室。

    日代就站在衣柜前面。柜子不知为何是打开的，而日代静静注视著里面。

    顺著她的视线看过去……衣物收纳盒上面摆了大量的罐装啤酒……！

    「你在干嘛……！！」

    海崎连忙关上衣柜的门，压住门板不敢动弹。

    被看到了……？

    还是没事……？

    心脏快从喉咙里跳出来的海崎，转头望向日代：

    「这……这样不行喔，日代同学。不可以在别人家里随便乱翻──」

    这时海崎突然瞪大双眼。

    他看见日代手里抓著香菸。

    海崎反射性地把自己的手伸向那只手，连同香菸一起抓住，就这样把日代压在墙上。

    「好痛！」

    「……」

    「……你果然……有在抽菸？还有我也看到了……啤酒……」

    「……我没有抽菸。是我爸妈……来这里过夜的时候留下的。香菸跟啤酒都是……因为直接丢了有点浪费，他们搞不好还会来，所以就放在那里了。」

    「……你真的说谎就像呼吸一样呢。」

    「我才没说谎！」

    听见海崎大吼，日代的身体开始微微发抖。

    「啊……抱歉。」

    我根本没有资格斥责日代同学。

    因为说谎的人、隐瞒事实的人……都是我……

    「对著你大吼，真的很抱歉。可是为了日代同学今后著想，我还是要说几句。」

    海崎抬起头来，凝视著日代：

    「不可以在别人家随便乱翻喔。就算有特殊的理由，那更是侵犯了隐私权。因为我t解日代同学的个性，所以知道你没有恶意，可是这种行为还是超过底限了，不可以这样喔。」

    「……」

    「你为什么……要做这种事？」

    海崎看著自己的目光有些难过，让日代感觉心都要裂开了。

    已经数不清有多少次了，听见他说「这样不行喔，日代同学」还有用这样眼神看著自己。

    「……啊……对……不起……」

    我又失控了，又让海崎同学感到为难。

    为什么我每次都这样呢？

    「我只是……很在意海崎同学。」

    只要想著海崎同学，我总是会失去平常心。

    「我只是……想更t解海崎同学。」

    让我变得不像我了。

    「我只是……对海崎同学……」

    有好感──

    此刻浮现的心声，让日代恍然大悟。

    心脏剧烈跳动的声响，让她再怎么不情愿，也察觉到了自己的心意。

    「……日代……同学？」

    「……对不起。我先回家了。」

    日代从海崎身侧钻了出去，直接跑向玄关。

    「咦……等等。」

    「对不起。我要先冷静一下。」

    「日代同学！？」

    「我先告辞了。」

    大门再次关上，日代的身影从海崎的视野当中消失。

    「唉────」海崎重重叹气，当场跪了下来。

    好险啊。

    虽然香菸那些玩意被发现了，但更糟糕的是……

    我真的差点就要化身禽兽了……！

    海崎著脸，想起刚才日代说的话。

    『我只是……对海崎同学……』

    那时候我真想抱住她不放手，听她把话说完。

    海崎捡起掉在地上的香菸，目光始终盯著不放。

    为什么……为什么日代同学偏偏是个高中生呢？

    要是能以不同的方式相遇，该有多好？

    要是今后能一直在一起，该有多好？

    要是……她不会忘记我，该有多好？

    像是要逃离海崎身边一样，日代拼命在路上奔驰的双腿，缓缓降低了速度。

    恋爱这种事，自然而然明白的那一天，一定会到来的……日代想起海崎以前曾经对自己说过这样的话。

    我……恋爱了。不知不觉间坠入情网了。

    「……因为，跟他在一起的时候，既开心又充满乐趣。可是无论我多么期盼这样的时光能持续更久更久……还是无法实现，不是吗……只能思念，不是很悲伤吗？明知如此，不管做什么我都会想到海崎同学……这到底是怎么回事……」

    是那么温暖，又那么痛苦，又那么令人牵肠挂肚……

    虽然我很难想像，那么开朗而耀眼的高中生，会跟我一样是个没出息的大人。

    但海崎同学恐怕真的是……

    若是如此，彼此都是大人的确是好消息，然而……

    ……我也会因此，彻底忘记海崎同学。

    就像美丽的烟火消失在夜空中一样……

    「……太残忍了。」

    悲伤化为泪水，从日代的眼中不断滑落。

    双腿再也没有力气走下去，日代就这样蹲坐在路旁。

    我已经……这份感情已经膨胀到无法逃避的地步，我却这时候才……

    「这就是……恋爱……」

    我喜欢你，海崎同学。

    我喜欢你。

    非常非常喜欢你。

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：书友同萌会

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    耳边传来日代千鹤心如刀割的哭泣声。

    小野屋实在听不下去，扯掉耳机从座位上起身，正要离去时，却被夜明一把拉了回来。

    「这是过度干涉。」

    「！」

    「虽然提供建议，或是关键时给予引导，是支援工作中很重要的一部份，但若是不让受试者自己去烦恼、自己主动做出任何改变，那重生就失去意义了。要记得，默默守护也是工作的一环。」

    「……是……」

    小野屋对夜明轻轻点头，返回自己的座位上。

    【重生实验报告书　负责人　小野屋　受试者　日代千鹤】

    十一月二十三日

    为了报答上个月那件事受到的帮忙，在受试者友人狩生玲奈的提议下，

    决定在受试者Nｏ.002海崎新太家中举办读书会，

    当天日代千鹤也受邀出席。

    这或许就是狩生玲奈特有的「善解人意」吧，

    但日代千鹤在海崎新太的屋内，发现了他所持有的香菸与啤酒。

    对于本就怀疑海崎新太是受试者的她而言，

    他的辩解究竟能起到多少效果呢？

    恐怕她已经从怀疑变成了几乎确定吧。

    即使她心中已经确定，但只要不让第三人知道，实验就不会终止，

    关于这方面应该是不需要担心，

    不过也因此之故，

    让她原本就对海崎新太抱持的烦恼、疑惑与想法，

    同时获得了答案。

    即使如此，就重生实验而言，可说是良好的倾向。

    她已经有多少年没有流过泪了呢──

    回到家里的日代，也没开灯就直接倒在床上。

    她把脸埋进枕头，等到高涨的感情平静下来之后，突然听见手机响起「叮咚&#9834;」的一声。

    拿起来一看，原来是海崎传来的讯息。

    『今天实在很抱歉。你难得过来一趟教我功课，我却对你大吼……真的很抱歉。』

    「……」

    海崎将讯息传送给日代之后，便靠著墙壁一直盯著手机不放。没等多久，就收到了回覆。

    『我才该为了先前的无礼之举道歉。甚至没有好好道歉就径自离去……实在有太多冒犯之处，在此致上十二万分的歉意。』

    看著很有日代风格，既古板又周延过头的讯息，海崎轻轻地说了一句：「太好了，她有回覆。」放下了心中的大石。

    而他在感到安心之后，又对日代临走前说的那句话，越来越在意。

    『我只是……对海崎同学……』

    她究竟是怀著什么样的想法，才会说出那句话……

    海崎的手指，在手机萤幕上的键盘游动。

    『当时你在临走前没说完的话，可以说给我听吗？』

    「……」

    他盯著这则讯息好一阵子，最后还是删掉重打了。

    「叮咚&#9834;」手中的手机响了，是海崎传来的新讯息。

    『谢谢你来参加读书会。补考跟期末考，我都会好好加油！』

    随后对方又很快追加了一张写著『没问题喵』的叉叉猫贴图。

    日代轻轻一笑，用指尖轻抚贴图。

    ……真是温柔。

    明明是我不好。

    下次见到他时，一定要好好道歉才行。

    就像抱著心爱的事物一样，日代将手机贴著额头，静静地闭上双眼。

    星期一。

    日代跟海崎才刚到学校，就分别被狩生玲奈跟大神和臣，问起了同样的问题。

    「结果，后来怎样了？」

    「没怎样。」日代这么回答狩生，「就是把你们交代的目标进度，确实让他完成了。」

    「那种事一点也不重要！」狩生把手放在日代的肩上，「我不是问这个！」

    等等，这个分明也很重要……

    「没怎样。」海崎这么回答大神，「就是把你们交代的目标进度，确实完成了。」

    「喔喔，真了不起。」

    「话说你们两个，那天到底有什么企图？」

    「好啦，先不管这个。」

    大神与狩生又不约而同地提出相同的问题。

    「就没有发生什么……其他的事情吗？」

    海崎一脸苦笑地对大神说：

    「什么也没发生。」

    「怎么会──」

    日代露出生硬的笑容，对狩生说：

    「什么也没发生。」

    「你骗人！！」

    「咦？」

    「你笑得太假了，一看就知道了好不好！？」

    「才……才没有……这回事呵。」

    看到日代用手指把嘴角往上推、拼命掩饰的模样，狩生实在不知该说什么才好，只能默默祈祷自己跟大神的谋划，能让两人的关系朝著良好的方向发展。

    在早上一大群准备上学的青叶学生之中，海崎发现了一个缠著格子围巾的背影，于是出声呼唤。

    「早安，日代同学。」

    「早安。」

    「今天也好冷啊。」

    光是能这样随意闲聊，就让自己顿时松了口气。

    太好了。

    今天她还是跟平常一样。

    「期末考准备得如何？」

    「嗯……差不多了。」

    上次在家里举行的读书会，已经是大约两周前的事了。

    那天发生了那样的事情，本来很担心隔天碰面时她会有什么反应，结果比自己想像中得更为平静。

    像是……没事一样。

    她放弃研究恋爱了吗……日代同学那些突如其来的奇特举动，再也没发生过了。

    她不再做出「奇怪」的举动，而是回归原本「正经」的个性，照理来说自己应该要感到高兴才对……

    但我总会想……是不是因为那天对她发了怒，才会这样呢？

    也会担心……是不是日代同学又误会了，以为我讨厌她呢？

    不然就是……该不会反而是我被日代同学给讨厌了呢？

    日子就在一天天的烦恼中过去了。

    之前老是自以为清高地再三拒绝她，可是一旦她不再亲近自己，却又感到失落。

    真是没出息啊……

    放学之后，回到重生研究所上班的夜明，询问小野屋：

    「结果如何？从那天之后的日代小姐，有什么动静吗？」

    小野屋垂下头，摇摇头回了句：「什么也没有。」

    「她淡然到令人惊讶，没有去确认、也不再追究海崎先生的真实身份。似乎只是一个人静静地思考。」

    「这样啊。」

    「……我很担心。」

    小野屋轻声地道出自己的担忧：

    「重生的第二年。付出了这么多的努力，好不容易才找回各种情感。可是现在看起来，似乎又要变回以前那个不愿与他人深入交流的日代小姐了。」

    「我想应该不会有事。」

    听见这么乐观的看法，小野屋抬起头来，想听听夜明怎么解释。

    「周遭的人肯定不会坐视不管的。日代小姐至今努力走过的重生过程，还有她亲手建立的环境，一定会反过来帮助她的。我们这些大人就乖乖闭嘴，再观望一阵子吧。」

    「……是。」

    「毕竟是关于恋爱的烦恼嘛，与其求助于人老珠黄的欧巴桑，还是交给现役高中女生会比较适合。」

    夜明这句多余的补充，让小野屋发出「啥！？」的一声，满脸怒色。

    「你说谁人老珠黄了！」

    「哦──？」

    夜明一边戏弄小野屋，心里也抱持著同样的想法。

    希望她能克服这个难关。

    希望她能好好思考，找出不让自己后悔的做法。

    想想该怎么度过，这仅剩的时间──

    期末考结束了。大神本来以为，海崎会像往常那样垂头丧地苦著一张脸，没想到对方带著满面笑容，「锵锵──」一声，将答案卷一字排开，大神看见上头的分数，目瞪口呆。

    「真厉害！只有一科不及格！？」

    「怎样啊？」

    「进步真大！虽然几乎都是低空飞过！」

    「吵死了。」

    「只要肯努力，你还是做得到嘛，新太～」

    「没错、没错──」

    夜明偷偷地看著开心到不行的海崎，心里也感到自豪。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十二月十六日

    期末考的成绩出炉了。

    海崎新太有一科不及格。

    由于是在超出他原本成绩的高中进行实验，

    能够坚持到底，并拿出这样的成绩，

    可说是努力与毅力的证明。

    在他一步步成长的同时，离第二学期结束的日子，也一天天地接近。

    上完体育课后，大神在更衣室里一边换衣服，一边称赞海崎的表现。

    「真是太好了。虽然还有一科要补考，但只有数学的话，大概一星期就能解决了。」

    「谁知道呢，我才考十一分。」

    「你要加油喔。不然你的寒假就会跟暑假一样，也会通通花在补考上喔？你应该也想悠闲地度过圣诞节跟新年假期吧？」

    「圣诞节啊……」

    海崎脱著运动外套，思绪飘向远方。

    「新太，你没有打算出去玩吗？」

    「呜哇！听了超不爽耶，这种人生胜利组的发言。」

    「咦？」

    「咦？你应该会跟狩生去约会吧？」

    原本还在发愣的大神，整张脸瞬间像火烧一样。

    「嗯……对……」

    给我当场爆炸吧，纯情的大神小朋友。海崎暗自咒骂。

    「话说，你觉得圣诞节要去哪玩比较合适？」

    「？」

    「其实也没什么，就是我们虽然约好了，但计画还是一片空白。既然是圣诞节，总觉得还是该特别一点才能让她开心，可是我越想就越迷糊……」

    大神用求助的眼光望向海崎。

    「我希望新太能给我一些大人的意见！」

    「大人！？」

    「你不是对女生很有一套吗？」

    啊，是这个意思啊？

    「我之前就跟你说过了，不要给我套上这种引人误会的角色设定啦，我在这方面很普通。不过嘛……」海崎露出一张猪哥脸，「你说想要大人的意见，就表示你已经下定决心要面对这次的圣诞节了吧？」他牢牢地揽著大神的肩膀说道。

    「咦？」

    「换句话说就是，要登上大人的阶梯之类的～」

    「？」

    「哎呀，大神也终于长大了呢～」即使海崎拍著自己的背这么说，大神还是一头雾水。

    「？？」

    「别这样。不要用那双纯真的眼神看我……」

    只会让我知道，自己是多么a脏下流的大人啊。

    「其实你不需要给自己那么大的压力，毕竟还是高中生，只要能在一起就会很开心、很有趣吧。」

    「嗯……」

    「狩生也是这么想的喔。因为街上想必到处都充满了圣诞节气氛，所以就算不刻意去营造，也能感受到圣诞节的独特氛围。」

    「……」

    「你们两个是天生一对，只要放轻松好好享受就好。」

    「果然很像大人呢。」大神不禁叹服，「这种游刃有余的样子是怎么回事？」

    「这很普通啦。」

    「话说，你那边呢？圣诞节不准备约日代同学出去玩吗？」

    「啥！？」

    海崎方才的游刃有余马上就破功了。

    「等等，为什么会提到这个？」

    「因为，新太跟日代同学不是互相喜欢吗？」

    「！？」

    「狩生说绝对是这样。而且玉来同学也是，大家都这么说喔。说你们怎么不快点交往。」

    海崎沉默了一会，终于开口：

    「……别乱说。我跟你们不一样，没有那么简单。」

    海崎直到刚才为止的那种大人感消失了，反而像是陷入迷惘之中。看到海崎这个模样，大神突然觉得他很可爱。这次反过来换大神牢牢地揽著他的肩膀。

    「呜哇，你干嘛！」

    「不要总是为了别人的幸福奔波，偶尔也为自己的幸福著想嘛。」

    「……区区大神是在嚣张什么！」海崎挣脱掉大神的手。

    「啊哈哈哈，什么叫『区区』啦！」

    夜明在一旁的置物柜前静静地听著，这两人如往常般地打闹，让他也感到稍微放心一些。

    回到教室后，海崎一边看著大神与狩生打情骂俏，一边茫然地想著。

    可以跟喜欢的人告白，是很幸福的事情呢。

    我当然也想告白啊！

    可是叫我这个年近三十的失业男子，假装高中生去欺骗高中女生，实在是……！

    而且日代同学之前说过，她从来没有交过男朋友，这样就更不能对她出手了。

    我的心好痛啊！！

    海崎将目光转向窗外，才发现校园里的树木不知何时开始落叶了，从这里看出去的景色，也变得十分寂寥。

    距离重生结束，还有两个半月。

    要是到最后都没有把心意告诉对方，在她忘了我之后，我又要怀抱著这份不知何去何从的心思到什么时候呢……

    海崎心中忽然闪过佐伯前辈的身影。

    ……恐怕……会后悔吧──

第五卷 第二章

    海崎出了车站，步行约五分钟后，就看到一条格子围巾映入眼帘。明明混在一群身穿相同制服的学生中，不知为何自己就是能一眼认出对方。

    海崎加快脚步，同时回想起大神昨天说过的话。

    『新太跟日代同学不是互相喜欢吗？大家都这么说喔。』

    只有我就算了，没想到在大家的眼中，连日代同学也像是对我有意吗？

    日代的背影近在眼前，海崎如往常般打了个招呼：

    「早安，日代同──」

    只见对方似乎吓了一跳，转过来看著自己的双眼目光与平时不同，散发著拒绝自己的视线，让海崎愣在原地。

    「……咦？」

    日代就这样快步离去。

    「等等……日代同学！？」

    即使海崎出声呼唤也没有让日代停下脚步，她的身影消失在众多学生之中，就此离去。

    怎么会────？？？

    在教室里即使四目相对，她也会别开视线，就算想找她说话，她也会藉故逃走。

    很明显地，日代在避著自己，可是海崎却想不通原因是什么。

    而日代这一连串的举动，自然也被狩生和玉来察觉了。在体育课前的更衣室当中，狩生一边换衣服，一边问了句：「所以呢？」

    「日代你今天是怎么回事？」

    「……你是指海崎同学的事吗？」

    「喔，日代代变敏锐了呢。」玉来露出微笑。

    「发生什么事了？你们吵架了吗？」

    「……我之前跟你们说过，一想到海崎同学，就觉得心烦意乱。那时候，你们两个告诉我，这就是恋爱。为了确认真假，我用自己的方式和他进行了各式各样的接触。」

    「接触？」狩生不禁瞪大双眼。

    狩生光是想像做了什么样的接触，就觉得很可怕。

    「于是我终于明白了。」

    日代拿起运动外套，狩生和玉来引颈期盼她的下一句话。

    「我，喜欢上了海崎同学。」

    「！」

    「这种感情是恋爱。」

    听见这毫无热情可言的告白，让两人同时大喊了一句：「不会吧！」

    「是真的。」

    「你未免也太平静了！」狩生忍不住吐槽。

    「既然如此，那你为什么……好像一直躲著人家……」

    对于玉来的问题，日代垂下眼帘回了句：「……不行啊。」

    「我……因为想要得到答案，做出太多失控之举，不知道造成海崎同学多少困扰。我不想让他再露出那种表情了。」

    要是继续待在他身边，我肯定又会控制不住。

    又会让海崎同学困扰。

    既然这份心意到了明年就会遗忘……那还是埋在心底就好。

    「我已经找到烦躁的解答，心里也释怀了，只要这样就够了。」

    「日代。」

    狩生唤了一声后，就用双手抓住日代的脸，转到自己这边。

    「你真正的想法是什么！」

    「！」

    日代想起来了。

    上次狩生一直嘴硬，说自己不想参加排球比赛时，自己也问过同样的问题。

    狩生抓著她的脸不放，继续说下去。

    「你好不容易才走到这一步，放弃就太可惜了。找出答案就释怀了？你的表情看起来一点也不像是释怀了的样子喔？」

    不管是日代或海崎，为什么他们就是这么不乾脆呢？

    会为了你们交往而感到高兴的人，

    不是只有我。

    受到你们帮助的每一个人，都是这样想的。

    怀著这样的心情，狩生对日代说：

    「加油啊，日代！」

    「要为什么加油……你说得那么抽象。」

    「这你自己去想！」

    玉来看著一脸困惑的日代，偷偷地笑了起来。

    靠在墙边蹲坐在地上的日代和玉来，看著狩生以巧妙的运球技巧突破防守球员，在场上驰骋的英姿。等到这场比赛结束后，才会轮到两人上场。

    「总觉得玲奈突然间变得很臭屁呢。」想起狩生在更衣室里的举动，玉来笑著说道。

    「她一直都这样。」

    「啊哈哈，不过在恋爱这方面，她的确算是大前辈呢。听说圣诞节也约好要去约会了。真羡慕呢，那么恩爱。」

    日代将视线投向玉来，问道：

    「玉来同学没有喜欢的人吗？」

    「咦！？」

    「这么说起来，好像没听你提过。」

    关于恋爱的话题，玉来总是聊得很开心，可是从来没提到自己的事情。

    「唔……说得也是呢。」有些不知道如何回答的玉来，似乎下定决心道：

    「我总是追问你们、鼓吹你们去行动，自己却从来不说，很狡猾吧？」

    她凑到日代耳边，「我甚至没跟玲奈说过，这是秘密喔。」接著就把藏在心中的想法说了出来。

    玉来从小时候就一直喜欢朝地信长。因为是青梅竹马，总是待在一起，所以她自己也不知道，这份「喜欢」究竟是从何时开始，变成了爱情。

    她只是在不知不觉间，就把朝地视为一个特别的男性看待。虽然明白对方在自己心目中，不再只是能够包容自己、给自己温暖的好友，但也因此体会到了恋爱的喜悦与纠结。

    「……原来是这样啊。」

    「嘿嘿嘿……」玉来笑著笑著，垂下了眼帘。

    「我一直说不出口。因为我不想破坏我们三个现在的关系，还有……我也知道他心里有喜欢的人了。」

    朝地暗恋的对象，是另一个青梅竹马，犬饲晓的姐姐，也就是保健老师犬饲堇。而他暗恋人家的方式实在非常笨拙，让人看了都感到难为情，纯真到令人不禁会心一笑。

    「这是无法实现的恋情呢。」

    玉来望著远处喃喃自语，日代见状也对她说：

    「我也一样。」

    「咦？怎么会！？」玉来十分吃惊，「才不会这样呢！我觉得海崎同学一定会接受日代代的心意喔？」

    「……我不知道。发生了太多事情……脑袋里一团乱……」

    场上传来响亮的欢呼声。似乎是狩生命中了一记长射。

    「我想到了！日代代，你要不要找海崎在圣诞节去约会试试看？」

    「约会……吗？」日代重复道。

    「就是去约会。」玉来带著微笑点头。

    「但这不是男女交往之后才能……」

    「有些时候为了确认彼此的心意，也会在交往之前去约会喔&#9834;在约会的过程中，有时也能发现以往未曾注意到的想法呢。日代代，我觉得你一定是因为发现自己坠入情网，才显得有些恐慌而已。虽然玲奈也说过了，但我也想说，你好不容易走到这一步，却以这种方式分开，实在太可惜了。」

    「……」

    「对不起喔。这或许不是我们能够插手的范围。但就像日代代在排球大赛那时，替我们担心一样，我们现在也是同样的心情……不知道这样讲你能不能理解。看到你们两个进展不顺利，就觉得好难过。」

    「……！」

    「我不希望你感到后悔。毕竟大学也还在一起嘛！我觉得你不用这么著急也没关系！不过，刚好圣诞节也快到了不是吗！所以才想说找海崎去约会正是时候。」

    玉来同学和狩生同学，都想尽办法为了让这样的我，能够向前迈进。

    日代想起那只手放在自己头上的触感，以及海崎对自己说过的话。

    『日代同学也可以交很多朋友一同玩乐、去谈一场美好的恋爱……去尽情享受这无可取代的当下。』

    大家的心意，让日代的心也活跃起来。

    「……谢谢你。说得也是，想想我以前还对你们说了那么多自以为是的话呢……」

    日代抬起低垂的头，对玉来说道：

    「我也会努力看看，不再逃避了。」

    玉来顿时笑颜逐开。

    「嘿嘿。」就在玉来露出笑容的时候，狩生也打完比赛走回来了。

    「等一下！你们两个聊什么聊得这么开心！」

    「咦？没有啦，就是在说玲奈打篮球的样子很帅气。」

    「骗人，你明明就没看到我投篮！」

    「啊，轮到我们上场了，要赶快过去才行。」

    玉来催促著日代，一起往球场跑去。

    「萌香！」

    放学后。海崎发出「唉……」的一声，重重地叹气，有气无力地走出正面玄关。

    结果今天一整天，日代真的一直在躲著自己。

    虽然多半是她又因为某种奇怪的想法才会变成这样，但这么露骨地回避他，感觉心里实在很受伤……

    到底是怎么回事……

    随后，海崎就看见日代站在校门口，似乎在等人。

    「……日代同学……」

    他一不小心就开口叫了对方。

    只见日代抬起头来，也往这边看。

    奇怪……这次怎么没逃走？

    「海崎同学。」

    听见她回话，海崎下意识地精神紧绷。

    「是！」

    「请问你二十五号有预定行程吗？」

    「咦……二十五号……这个月的吗？倒是没有要做什么……」

    「既然如此，那天可、可否请你陪我出去呢？」

    「咦？」

    「……约……」

    「……约……？」

    日代像冰雕一样冻结在原地。

    「？」

    日代沉默了约十秒钟左右，开口说出「详情等今天晚上再用LIME联络讨论！」就突然一个转身，「先告辞了！」直接跑走了。

    「什么！？啊……咦────??」

    当天晚上，在网路上大量搜索有关约会的情报之后，日代终于下定决心，开始写著要给海崎的讯息。

    另一方面，海崎则是把手机放在桌上，双手抱胸静静地等著日代的LIME。

    ……怎么回事……？

    到底是怎样，突然要我陪她出去。

    是说，她今天不是一直躲著我吗？

    怎么一下子又变了？

    日代同学还是跟往常一样，难以捉摸啊……

    「叮咚&#9834;」的讯息通知声刚响起，海崎的手就立刻伸向手机。

    是日代传来的LIME。海崎怀著紧张的心情，打开了讯息。

    『晚安，让你久等了。关于二十五号的会面，可否约在下午一点，于○○站集合？目的地为此处。』

    底下附上了某处的网址，接著又是另一则讯息。

    『冒昧邀约还请见谅，方便的话，不知能否赏光？』

    一如往常，像是商务往来的用字遣词，让海崎忍不住笑了出来。

    「t解。」送出肯定的回覆后，海崎打开了附加的网址，发现显示的地点是大神与狩生初次约会的购物商场。

    这个目的地……

    「叮咚&#9834;」一声手机又响了。这次对方传了一张叉叉猫的LOVE贴图。

    为什么又是这张贴图啊……海崎笑著暗自吐槽，接著又看见追加的讯息。

    『这是约会。』

    海崎盯著这几个字不放。

    咦！？

    啥！？

    不管重看几次，这行字都没变。

    『这是约会。』

    还有那张写著LOVE还带著爱心图案的叉叉猫贴图。？？？

    这到底是什么情况……？

    满脸通红、脑袋乱成一团浆糊的海崎，看见对方又送来一则讯息。

    『这次不是跟踪任务，而是真正的约会。还请多多指教。』

    ……大叔我已经陷入恐慌了啊……

第五卷 第三章

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十二月二十五日

    在受试者Nｏ.001日代千鹤的邀约下，

    两名受试者一起去约会。

    和上次跟踪友人的行动不同，

    是货真价实的约会。

    当天晚上，因为日代发出的约会邀请而心乱如麻的海崎，立刻联络了夜明。

    海崎说完来龙去脉后，话筒另一端的夜明语气十分愉悦：

    「哦──那不是很好吗？约、会、呢&#9825;」

    这轻浮的语调，让海崎心浮气躁起来。

    「就照你喜欢的去做吧。咦？你该不会打算拒绝吧？那可是心上人提出的约会邀请喔？没想到海崎先生竟然草食到连送到嘴边的美食都不吃啊？真是人不可貌相。」

    夜明笑了几声，发现海崎那边毫无反应，于是换回支援课人员的正经模式。

    「……抱歉，我不该戏弄你。海崎先生的心情我也能理解，你是替日代同学著想，所以才不知如何是好吧？不过我之前也跟你说过，既然最后都会消失，我希望你能把握这难得的机会，和大家一起笑著度过。」

    「！……」

    「这次是人家主动邀约吧？」

    「……要是拒绝了，可能会让她露出难过的表情；其实我的想法没有这么清高。收到这样的邀请，我当然很高兴，也很想赴约。可是……这样真的好吗？」

    发现海崎依旧如此珍视周遭的一切，夜明决定推他一把。

    「日代同学想跟你约会，所以才提出邀请，而海崎先生心里也很乐意。既然双方意见相同，那么你究竟是在顾虑谁呢？」

    「……」

    海崎随著电车摇摇晃晃地驶往目标车站的途中，思考著夜明对自己说过的话。

    「我在顾虑谁」……呢？

    今天约会的回忆，也会从日代同学脑中消失。

    只有我会记得，只有我得到幸福。

    所以我大概……

    顾虑的是，失去这些回忆的「明年的日代同学」吧。

    日代同学在烟火大会时也说过。

    『把将来的离别看得太重，而放弃了当下的幸福，或许更叫人遗憾。』

    说得没错啊……所以，我这个狡猾的大人要向你说声抱歉，日代同学。

    即使如此，能够收到邀约，我真的很开心。

    海崎一走出验票口，就看见日代的身影。

    「日代同学！」海崎三步并两步地跑过去。

    「抱歉，我又让你乾等了。」

    「不会，只是我来得太早而已。」

    她今天的便服又是……

    海崎连忙打醒了看到入神的自己。

    米色的短版外套底下，是同色系的针织衫，整个上半身呈现成熟的气息，但底下却穿著一件长度不及膝盖的红色迷你裙，而且还配上一双黑色丝袜……

    根本是破坏力爆表的可爱啊。

    「今天的衣服也是杏帮你挑的吗？很可爱喔。」

    他努力让语气随兴一点，说出心里的感想。

    「！」

    日代脸色微红，答道：

    「不是，今天是狩生同学跟玉来同学帮我……」

    「咦──是这样啊！」

    「她们要我约会好好加油，就挑了这身打扮。」

    「……这样啊─……」

    这次换海崎脸红了，忍不住瞥开视线。

    「那个，总之我们先走吧。你有想去的店，或是想看什么吗？」

    在海崎问完的瞬间，日代就从档案夹抽出一张纸，递了过来。

    「我搜寻之后选了几个所谓的约……约会必去的行程。」

    居然还印出来……以为是在做学校的报告吗！？

    「但最后我还是不知道哪个比较好……抱歉，明明是我主动找你来的，但参加这种活动我还是第一次……」

    她肯定非常努力地在查资料吧……

    海崎光是想像，嘴角就忍不住要上扬了。

    「谢了。」海崎收下资料，「原来你为了今天，做了这么多准备。」他看了看印在上头的资讯，「我看看……啊，今天好像有举办活动，我们先去那边看看？」

    「……好的。」

    在购物商场的展演广场所举办的活动，是号称圣诞礼物大放送的宾果游戏。

    日代手上的卡片已经戳了好多个洞，可是海崎卡片上的数字却像是被遗忘了一样。

    「日代同学，状况如何？」

    「明明中了这么多号码，却还没宾果，让人难以接受。」她亮出的卡片上面，已经有三道听牌了。

    「啊哈哈哈，好逊。」

    「海崎同学哪有资格笑别人。」

    「我的几乎都没中，看起来很清爽啊！」

    「请不要装模作样。」

    结果两人到最后都没有宾果，当然也没拿到礼物。

    日代把自己满是破洞的卡片，跟海崎只戳了三个洞的卡片互相比较，「如果这是神社的签，哪一边才是凶呢？」她提出令人摸不著头绪的问题，让海崎不禁失笑。

    两人从几乎碰到商场天花板的巨大圣诞树前走过，海崎提出疑问道：「话说，为什么是约二十五号？」

    「咦？」

    「没什么，因为你说这是约会，而提到圣诞约会，通常是约在平安夜那一天吧。」

    「是这样吗？」

    「嗯。大神他们大概也是昨天去约会。」

    「因为我一直想著圣诞节是二十五号……对不起。」

    「没事啦，你不用道歉。这也很有日代同学的风格呢。」

    两人挑了些像是生活卖场或选物店那类、外观显眼的店家进去逛逛，享受著只看不买的乐趣，时间转眼间就过去了。

    装设了照明灯饰的水族箱，陈列在宠物店前面，让日代停下了脚步。她听著海崎一一讲解水槽里的鱼种，不禁对他投以佩服的目光。

    「海崎同学对鱼很t解呢，你很喜欢鱼吗？」

    「啊……因为我家从事渔业，与其说是喜欢，倒不如说是耳濡目染吧。」

    「原来如此。不过我觉得渔业跟这个不太一样。」

    「的确。」海崎笑了起来，「嗯，也许真的是喜欢吧。」

    两人走出商场之后，才发现太阳已经西斜，世界染成一片橙色。

    「你会不会冷？」

    「没问题。她们两位也有考虑到御寒的问题。」

    「啊哈哈，女生在这方面果然万无一失呢。」

    「是的。」日代点点头，「她们是最可靠的朋友。」

    挂上粉红色、白色或绿色灯泡的树木，以及做成动物形状的灯饰，将原本熟悉的世界，变成了幻想般的景色。

    「夏天的烟火很漂亮，不过冬天的灯光秀也很迷人呢。」

    「的确。我的老家在冬天也会举办烟火大会喔。记得刚好就是昨天吧。」

    「天气这么冷，大家还会穿浴衣吗？」

    「哈哈，穿浴衣是不太可能，但是在冬天寒冷又透彻的天空放烟火，非常漂亮喔。」

    「感觉……光是听你说，就能想像有多美呢。有机会的话，真想去看看。」

    「……嗯……有机会的话……」

    听到海崎说要拿灯光秀当背景，帮自己拍照，日代就开始模仿金色灯饰做成的鹿。她将双手放在头上当作鹿角，摆好姿势等著拍照。

    海崎看见日代调皮的一面，只觉得她实在太惹人怜爱了。

    夜明与小野屋在购物商场二楼的咖啡厅，眺望著人潮，享用手中的咖啡。

    「这样好吗？我们在这种地方悠悠哉哉的。」

    夜明放下咖啡，回答小野屋：

    「反正他们会在里面待上好一阵子，看起来没有太大的问题。毕竟是难得的圣诞约会，跟得太紧未免不解风情。」

    「讲这么多理由，其实前辈只是想好好享受跟我约会的时间吧？」

    「你在说什么鬼话？」

    「啊哈哈。」

    小野屋从楼上看著在灯光秀前漫步的两人，「看起来真开心。」不禁如此喃喃自语道。

    「明明这么开心，可是他们两个到最后，连这场约会也会一并忘记呢……」

    「……虽然记忆本身会消失，但此时此刻发生过的一切并不会跟著抹灭。我们能做的，就是将这些光景牢记在脑中。」

    「是……」

    夜明取下耳机，伸手去拿手机。

    「怎么了？」

    「嗯？没事。」

    夜明一边说著，一边让手指在键盘上游动。

    「只是稍微鸡婆一下。」

    在生活百货里，日代将架上的商品一个个拿起来端详。海崎则是待在她身后静静地看著。

    就在此时，海崎裤子口袋里的手机发出震动，拿出来一看，原来是夜明传来的讯息。

    「……咦……」

    「海崎同学。」日代转过头来。

    「这个对海崎同学来说，会不会太可爱了？」她拿给海崎看的，是附有一个十字型小饰物的红色皮革挂绳。

    看到海崎似乎猜到了什么，日代便对他说：

    「这是礼物。因为今天是……圣诞节。」

    因为太过意外，让海崎不知如何回话。

    或许是以为海崎不喜欢这个吊饰，日代转过身去，嘴里开始碎碎念：

    「还是该挑更实用一点的……像是手套或围巾。可是这些只有冬天才能派上用场……」

    「谢谢你。」

    海崎终于回过神来，对著日代说话。

    「这个和日代同学平常戴的发圈也有点像呢。」

    「是的。所以我才会一下子就注意到这个。」

    「既然是日代同学帮我挑的，那就是最好的礼物了。总觉得以后每次看见这个，就会让我想起日代同学。」

    「！」

    日代重新打量著手上的吊饰，接著开口道：

    「那就决定选这个了。」

    在日代走向结帐柜台的时候，海崎在同一个货架上拿起了一样商品，走到正在进行结帐的日代身旁，「不好意思，我还要这个。」把手上的商品交给店员。

    那是同样款式的蓝色吊饰。

    「？」日代转头对海崎表示不解。

    「我也想送你圣诞礼物……还有，生日快乐，日代同学。」

    咦……

    为什么会知道……

    日代因为太过惊讶而说不出话来。

    「……非……常……谢谢……你……」

    看著日代努力挤出道谢的话语，海崎也笑了起来。

    「十八岁了呢。」

    「……是。」

    其实并不是。对不起。

    她在心中向对方下跪道歉。

    「距离上次有人帮我庆祝生日，已经是不知道多少年前的事了。」

    「你说得太夸张啦。」

    小野屋用耳机偷听两人的这段对话后，脸上泛起微笑，心想原来前辈刚刚传的讯息是为了这个啊。

第五卷 第四章

    入夜的街道上，绽放著鲜艳亮丽的巨大花朵。那是座落在购物商场旁边，已成为本地名胜的大摩天轮。

    日代主动告诉海崎，她想坐摩天轮。因为她从来没坐过摩天轮，一开始还对移动速度这么缓慢感到惊讶，但随后就被外头不断变化的景色所深深吸引。

    对海崎而言，日代的反应才是让他最开心的事情。在日代专心欣赏窗外景色时，海崎把送给对方当礼物的吊饰，装在手机上，「给你，装好了。」然后交给日代。

    「谢谢你。」

    慎重其事地收下的日代，把手机凑到海崎手上的手机旁边。

    「这样就凑成一对了。」

    听见她这么开心地说著，海崎不禁有些害羞。

    「凑成一对了呢。」

    他红著脸，露出微笑。

    「啊，不过颜色……是不是对调会比较好？」

    「咦？」

    「因为女生通常都是用红色吧。」

    「啊……不好意思。因为我以为海崎同学喜欢红色。」

    日代以前听小野屋说过「海崎同学喜欢红色」这句话，而他的手机也是红色的，所以就直觉认为是这样没错。

    「喔喔，没事！我很喜欢喔，这个颜色很好。」

    「刚才海崎同学说，只要看到这个就会想起我对吧？而我也是一样的。」日代轻轻触摸蓝色的吊饰。

    「只要看到这个，我就会想起宛如蓝天碧海的海崎。所以，我想要蓝色的。」

    「……这样啊。」

    「是的。」

    摩天轮缓缓上升，渐渐接近圆形轨道的最高点。

    「对了，海崎同学的生日是哪一天？」日代问道，「我得回礼才行。」

    「没有关系啦。毕竟你的生日刚好跟圣诞节是同一天，而且我是八月出生的，所以已经过很久了。」

    「是这样啊……」日代有些遗憾地喃喃道，「那下次再庆祝……」

    这时日代突然沉默下来。

    「……？」

    「那就等……明年……」

    「明年……吗……」

    海崎也意识到了即将到来的别离，语气也沉重许多。

    他不经意地望向窗外，上头映著自己阴沉的表情。

    你要打起精神才行啊……海崎重新提振自己的情绪。

    「过了圣诞节之后啊，马上就又是除夕了，等过完了新年，不知不觉就进入了二月。又会让人觉得：『咦！不是才过完新年吗！？』所以时间……转眼间就过去了呢，搞不好八月很快就到了。」

    海崎带著开朗的笑容对她说：

    「到时候，你愿意再跟我去约会吗？」

    「！……」

    我们之前注定没有那样的未来……

    可是，现在我想要相信未来。

    「好的……荣幸之至。」

    听见日代的回答，让海崎的笑容变得更灿烂。

    通过顶点之后，摩天轮缓缓下降。

    「真的转眼间就过了呢，这一年。」

    海崎望著夜景喃喃自语：「四月转学进来，认识了日代同学，和大神、狩生以及大家，一起经历了好多事情。还有无限补考地狱，实在很煎熬啊。」

    他露出自虐般的笑容，继续说下去。

    「跟大家一起烦恼、迷惘、欢笑，每一天真的都过得很充实、很开心。将来……当我长大成人后，一定会不断地回想起，这一年是多么地特别吧。」

    「……」

    日代突然站了起来。

    「日代……同学……？」

    日代站在原地，问著海崎：

    「……将来……长大成人以后……在海崎同学回想的那些特别的日子里……也会有我的存在吗？」

    「当、当然啊。我之前不是也说过吗？像你这么有个性的女生，我怎么可能会忘记。绝对不会忘记，我保证！」

    日代垂著头，把身体靠在窗边。

    「我也……跟海崎同学一样。会不断地回想起这一年有多么地特别。不管是这一年，或是今天的事情，我都不会忘记的。」

    日代就像是在对自己发誓似地说著，随后她转头望向海崎。

    海崎实在无法直视这双眼睛。

    他偷偷地别开视线，艰难地点了点头。

    「……嗯……」

    离开摩天轮后，海崎问日代：

    「日代同学，你还有时间吗？」

    「是的。我也是一个人住，所以没关系。」

    被红红绿绿的灯光妆点起来的行道树，让周遭少了几分现实感。若是这段如魔法般的时光，最后也会从日代同学的记忆中消失，那至少让这一刻维持久一点吧……海崎如此心想。

    「要不要再陪我走一小段路？」

    日代十分乾脆地点头同意。

    日代一边走在行道树旁，一边轻声低语：

    「到了晚上又更漂亮了呢。」

    「是啊。」

    「晚上、美丽的光芒，还有跟海崎同学在一起……让人不禁想起夏天的烟火大会。」

    日代抬头望著绚烂的灯光，眼前的光景彷佛与记忆重合在一起。

    「嗯，我也是。」

    我想起来了。

    就是在烟火大会那时候产生自觉的。

    两人在一起的时间变多了。

    不禁逐渐被她所吸引。

    若是为了日代同学著想，我就不能老是待在她身旁。

    我这份总有一天会消失的心意，不能强加在她身上。

    这些道理我都懂。

    而我也非得成为大人不可。

    「日代同学！」

    海崎对日代的感情瞬间爆发，下意识地握住了日代的手。

    「！」

    「那个……我想、跟你说……」

    日代望向自己被握住的手，接著倏地把手抽了回去。

    「……啊……抱歉。这么突然……」

    「没事……对不起。我才该道歉……」

    因为感受到海崎手掌传来的温暖，让她不断压抑的感情似乎要爆发了。刚才她只是对于快要无法控制自己的感觉，感到恐惧罢了。

    「明明之前是我一直怂恿你来触碰我，可是后来我又是躲著你避不接触，又是突然提出约会的邀请……我这样……很奇怪吧？」

    「……」

    「我果然在感情这方面很笨拙。越是把心思放在海崎同学身上，我就越是不知所措，变得不再像是自己。换作是过去的我，多半会把这样的感情视为毫无意义，轻轻松松地加以舍弃，但不知为何，如今的我却舍不得了。」

    「……」

    「抱歉……我这么莫名其妙……又莽撞……总是给你添麻烦……真的很抱歉。」

    我实在舍不得放弃。

    喜欢。

    我果然还是喜欢。

    喜欢著海崎同学。

    「真的很对不──」

    突然间，海崎的手放到了自己头上。

    轻轻地拍了拍……

    「说得没错，日代同学在感情上真的很笨拙呢。」

    虽然他的语气很温和，但听了还是觉得很心痛。

    「你会像这样烦恼，就是感情变丰富的证据喔。别担心，你一点也不奇怪，也没有给我带来困扰。我很喜欢你这种无可救药的笨拙，还有拼命努力的模样。也让我觉得，自己应该认真面对每一天才行。」

    海崎摸著她的头，继续说下去。

    「还有，我也喜欢你不时露出的笑容。从四月到现在明明改变了很多，但传LIME的语气还是一如既往的生硬，这一点我也很喜欢；有时可靠、有时却少根筋的地方，我也很喜欢；有话直说、各种突如其来的举动，感觉实在很可爱，我全都很喜欢喔。」

    「海、海崎同学？」

    海崎放开日代的脑袋，然后开口：

    「我喜欢你，日代同学。」

    日代缓缓抬头望向海崎。

    而海崎则是盯著那双杏眼，继续说著：

    「我很喜欢日代同学。」

    咦……

    日代的脑中不断重复播放海崎的告白。

    自己原本就濒临极限的感情，又增加了新的负荷，让日代凝固在原地。

    「抱、抱歉！在你还有这么多疑惑跟烦恼的时候，突然说出这种话……让你更混乱了吧？抱歉！」

    日代努力理清了脑中的思绪后，才怯生生地开口：

    「……这是恋爱意义上的喜欢吗……？」

    「嗯……」

    「……可是……我……不是被你讨厌了吗？」

    「咦！？」

    这次换海崎感到吃惊了。

    「如果是『恋爱意义上的喜欢』，我当然很开心……可是，我之前缠著海崎同学提了一堆要求，又问了一堆问题，好像让你非常困扰的样子。」

    「我就说不是这样了！」

    海崎发现日代对于恋爱实在迟钝到没救，叹了口气解释：

    「听好？我喜欢日代同学。但之前我一直以为，你只是很努力想知道什么是恋爱，才会做出那些举动。利用这种纯粹的热情来满足我自己的欲望……这种事……我实在做不到。所以我才会想办法拒绝你。」

    海崎突然觉得害羞起来，不禁垂下眼帘。

    「看见喜欢的女生对自己发动攻势，怎么可能会不开心呢？那并不是麻烦，其实我很开心。因为我喜欢你，所以才觉得为难。」

    「……原来觉得开心的，不是只有我一个人……」

    我的想法……

    我也想把自己的想法，让他知道。

    「我之前的确是想要学习何谓恋爱感情。可是我并不是对任何人，都能做出那样的举动。因为喜欢所以很在意，因为喜欢所以想碰碰你……希望被你碰触……觉得很开心。」

    纵使是注定消失的心意。

    即使是会遭到遗忘的存在。

    「那是因为我的恋爱对象，就是海崎同学。」

    此时此刻，我想要好好传达自己的心意。

    「因为我喜欢海崎同学。」

    咦……

    日代看著愣在原地的海崎，继续说道：

    「……请不要把我当成傻瓜。就算迟钝如我，也不会对海崎同学以外的人提出那样的要求，绝对不会。而且就算想要学习何谓恋爱，我也不可能找对象以外的人来验证。」

    满溢的感情，从日代口中涌出：

    「不是海崎同学的话就没有意义了。不是海崎同学就不行。不是海崎同学的话──」

    突然间，他紧紧地抱住我。

    他环住我背后的手臂，他紧贴著我的身体，都能感受到他的体温。

    啊啊……果然……

    我确实喜欢著海崎同学。

    「不是海崎同学的话……就不会感到开心了。」

    海崎在冲动之下，忍不住抱住了对方。

    心爱的人就在自己怀里。

    海崎充分感受到了这份幸福。

    日代在海崎耳边说道：

    「对不起。我明明比你晚才开口，这样……很狡猾吧？」

    「狡猾的是我。每次提起勇气踏出那一步的人，都是日代同学啊。」

    海崎松开手，重新和日代面对面。

    「日代同学。可以和我……」

    不行……这句话是不能说出口的。

    即使两情相悦，只有这句话不行……

    「……可以和我牵手吗？」

    说完之后，海崎向日代伸出右手。

    「因为这是『两情相悦』的约会。」

    啊……海崎同学还记得那时候的事……

    在跟踪约会的那一天，当我像这样伸出手时，「只有两情相悦的人才能这么做。」他曾经这样拒绝过我。

    原来他一直都记得，我因此感到有些失落的事情啊。

    日代略显羞涩地点点头，牵住海崎的手。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    十二月二十五日

    在受试者Nｏ.001日代千鹤的邀约下，

    两名受试者一起去约会。

    和上次跟踪友人的行动不同，

    是货真价实的约会。

    而在这场约会的最后，两人终于互诉衷肠。

    虽然双方各自怀有不同的想法。

    但看得出来，他们决定一边烦恼，

    一边善用宝贵的时间，

    积极面对自己的生活。

    原本对社会死心、对自己死心，

    如行尸走肉般度日的两人，已正式成为了过去。

    想必他们今后都会更懂得珍惜当下，

    认真活过每一天。

    距离重生结束，

    还有两个月。

第五卷 第五章

    『日代同学，方便的话要不要一起去参加跨年参拜？』

    海崎盯著写好的讯息不放，大概有十分钟之久。

    日代同学在圣诞节时说过，她也是一个人住，所以时间不成问题，可是……

    还是不太好呢，高中生大半夜在外游荡。

    万一被学校抓到就糟糕了。

    不管海崎反覆思考几次，得到的结论都一样。

    「……好想见她喔。」

    就在海崎如此喃喃自语的时候，大门被人猛力打开。

    「叫我吗？」从门后现身的人是夜明。

    「啥！？」

    「真是的，居然这么想我，太感谢你了。」

    看著不请自来的夜明，海崎开口吐槽：

    「傻了吗！？怎么可能是说你！！」

    「啊，该不会是你心爱的那位，也就是日代同学呢？」

    「……」

    「哇，被我说中了&#9834;」

    「话说，你怎么突然跑来？有什么事吗？」

    「因为我在想啊，海崎先生八成要一个人跨年了。但毕竟是我们这边让你变成如今这副模样的，再加上我也是一个人。不介意的话，要不要和我聊聊今年发生过的大小事，同时迎接新年呢？」

    他交给海崎的纸袋里，装著看起来很美味的盒装寿司，和拿来当下酒菜的鱼乾。

    「……既然要来就先讲啊，我又不是随时都很闲……」

    「别担心。我有事先用窃听确认过，你的确在家而且很闲喔&#9834;」

    海崎忍不住「啧！」了一声。

    「你这个变态犯罪者。」

    「这是基于双方合意的实验喔&#9834;」

    「受不了啦，连除夕夜也要这样喔？」

    明明几分钟之前自己还满心期待、还在幻想跟日代一起去跨年参拜……海崎恶狠狠地瞪著夜明。

    「两个老大不小的男人凑在一块，感觉有够苦闷。」

    「哪会啊，我们现在可是清新爽朗的高中男孩──」

    「清新的高中生才不会用啤酒配鱿鱼乾哩。」

    海崎嘴上这么说，还是去冰箱拿了啤酒出来，开始张罗这场酒宴。

    两人享用过寿司，进入喝到饱的回合之后，夜明重新聊起日代的话题。

    「话说还没恭喜你呢，看来两位终于心意相通了。」

    「……」

    「真羡慕啊，女朋友居然是个高中女生。海崎先生该出手的时候，还是会果断出手呢。」

    听见夜明这样调笑，海崎的表情蒙上一层阴影。

    他放下嘴边的啤酒，开口说道：

    「……并不是女朋友。」

    「咦？」

    「只是两情相悦而已，我们并没有正式交往。那时……我说不出口。」海崎将啤酒罐放在桌上。

    「虽然我喜欢日代同学的心意并不是谎言，但我现在的模样却是一场骗局，等到明年就会从这世上消失了。等同于约定『将来』的『交往请求』，我实在是说不出口。」

    「……」

    「啊，可是我并不悲观喔。」海崎抬起头来。

    「虽然我现在说不出这种不负责任的话，可是我已经决定好了，等到重生结束变回大人以后，就要用我真正的模样好好地向她告白。」

    「……！」

    ……什么都……不会留下……

    无法对海崎吐露的残酷事实，让夜明备受煎熬。

    他脑中响起小野屋带著哽咽的声音，和眼前海崎积极乐观的声音，渐渐重合在一起。

    「虽然到时候她可能已经彻底忘了我，但我还会记得。」

    『连回想起来的机会……也没有喔？』

    「既然知道她会去念青叶大学，那要找到她也不会太困难吧。」

    『无论是寻求重逢……！』

    「如果是大学生跟社会人士……你想想，总比跟高中生的差距小多了，对吧？虽然看到比自己大上十岁的大叔，她可能连理都不想理吧。」

    『或是重新建立关系……！什么都做不到啊……！』

    「反正又不是再也无法见面了，总是还有希望。」

    看著喝到酒酣耳热、兴致勃勃畅谈未来的海崎，夜明连一句话也说不出口。

    「想到还能重新认识日代同学一次，就觉得很新鲜呢。心里也很期待，不知道她会露出什么样的反应。我现在似乎变得乐观不少呢。」

    夜明按捺心中的痛楚，努力展现笑容。

    「……是的。这是很好的倾向。」

    「又是这种高高在上的语气啊～」海崎也笑了。

    还好今天小野屋不在场。

    现在就连我也没有自信，能够笑得很自然了。

    「……也就是说，你已经找到了一个，明年变回大人之后，想要达成的目标吧？那就为海崎先生的新决心乾杯。」

    夜明暗自咒骂自己这张假装不知情的笑容，同时举起了啤酒罐。

    海崎则是带著发自内心的笑容，和对方碰了碰罐子。

    「乾杯！」

    看著受试者畅谈对于明年的希望，自己应该为了实验获得空前成功而感到喜悦才是──

    就在夜明突袭海崎住处的时候，小野屋也造访了日代的家。

    「日─代─小─姐。我们一起跨年吧&#9834;」

    「请回吧。」在看到小野屋的瞬间，日代就试图关上大门。

    「等、等、等一下。」小野屋抓住大门边缘，「太无情了啦。人家因为变成这副模样，不能回老家，也不能跟朋友见面，只能一个人跨年。你不觉得这样很寂寞吗？一起聊聊天，同时回顾一下今年的种种经历嘛，好不好？」

    小野屋死守在玄关前，拼命说服对方。

    「……」

    「也顺便庆祝你跟海崎同学终于心意相通的事情。」

    日代心中的天秤一下子倒向这一边。

    「我也会煮很好吃的跨年荞麦面喔&#9834;」她提起手中的购物袋，示意了一下。

    真拿你没办法……日代暗叹一声，再次打开了大门。

    「不可以喝到烂醉才回家喔？」

    「耶──打扰了──&#9834;」

    就像小野屋一开始说好的，她亲自煮了跨年荞麦面，而且真的很好吃……虽然很谢谢她费心下厨，但几杯黄汤下肚之后，小野屋的本性就露出来了。扰人跟烦人程度倍增，让日代选择闭上了嘴巴。

    「不是我要讲！圣诞节那天真的让我很高兴！」

    「当时我感动到都哭出来了！」小野屋重重地放下手中的啤酒罐，接著就趴在桌上开始啜泣了起来。

    日代虽然觉得这样的小野屋有点可怕，还是自顾自地喝著啤酒。

    「你为何会这么地……」

    小野屋猛然抬头，红著眼眶开口：

    「每一个支援课职员，都希望受试者能够成功，可以获得幸福啊！」

    这人真的醉了……

    「看到你这么努力，把找到的答案告诉海崎同学，我真的很高兴。」

    「……的确，我也觉得幸福到宛如一场美梦。」

    日代这么回答小野屋之后，瞥了桌上的手机一眼。海崎送给自己的礼物，那条款式成对的吊饰，告诉她那天发生的事情并不是在作梦。

    幸福到宛如一场美梦，就像……一场梦。

    窗外传来隐隐约约的钟声。

    新的一年到来了。

    「新年快乐。」

    「感觉好奇妙。」海崎与夜明面对面问候之后，有些难为情。

    他拿起手机，开始打著讯息。

    而正当日代和小野屋也同样在互相问候时，手机「叮咚！」一声响了起来。是海崎传来的讯息。

    『新年快乐。』

    日代立刻回了一则讯息。

    『新年快乐。新年也请多多指教。』

    没多久就看到海崎的回覆：

    『方便的话明天……已经换日了，应该是今天才对，要不要大家一起去新年参拜？我来问问他们。』

    日代立刻回覆：

    『十分乐意。那么狩生她们就由我负责通知吧。』

    看著对方回覆的讯息，海崎的脸上不知不觉爬满了笑意。

    「怎么啦？笑得那么恶心。」夜明凑过来偷看手机画面。

    「不准偷看！」

    另一方面，日代也被她一手灌醉的小野屋调侃著。

    「你在笑喔？是不是心爱的海崎同学传来的呀？」

    日代像是生怕被小野屋抢走一样，将手机紧紧抱在怀里。

    看著LIME对话记录的同时，海崎与日代都在想著同样的事。

    虽然，如同作梦般的这份幸福，

    会像梦一样转瞬即逝，

    即使如此，

    我坚信自己做出了不会后悔的选择。

    衷心期盼不会留下任何遗憾，

    能在结束之后告诉自己，这趟重生并没有白来，

    在仅剩的两个月当中，同样全力以赴──

    放下手机之后，海崎对夜明说：

    「今年也请多多指教！」

    「好的，也要请你多多指教。」夜明微笑以对。

    日代同样也放下手机，对著小野屋开口：

    「今年也麻烦您多多指教。」

    「好的，荣幸之至！」

    「……你在戏弄我吗？」

    「咦，哪有！」

    「刚刚那是在模仿我吧？」

    「啊哈哈哈。」

第五卷 第六章

    虽然已经进入新的一年，但日代与小野屋的女子饮酒会却还没结束，而且反而是日代终于来了兴致。

    日代又开了一罐啤酒后，开口问道：

    「话说回来，你老是一副很懂的样子，跟我说恋爱应该如何如何，那你自己又怎样呢？」

    受到意料之外的攻击，让小野屋一瞬间不知该如何反应。

    「你现在有交往的对象吗？」

    「怎么可能会有啊！」

    小野屋马上找回步调，笑著带过了日代的提问。

    「我可是大半时间都要用这副模样生活喔？」

    「那不是更好吗？毕竟你年纪也不小了。」

    「我才不想被日代小姐这么说～」

    「那么，你有心仪的对象吗？」

    听见这个问题，小野屋的脑中响起夜明说过的话。

    『那换成小野屋会怎么做？虽然大家愿意替自己担心是很棒的事，可是对于生活环境跟自己不同的他们、对于今后也想保持跟以往一样良好关系的他们，你有办法把过去为了维护自尊而隐瞒不说的那些事，通通说出口，甚至不惜让他们感到尴尬……你真的做得到吗？』

    前辈是因为发现了我就是那时找他谘商的A小姐，才会说出这样的话吗……

    「日代小姐，你愿意听我稍微说说往事吗？」

    「？……请说。」

    「我之前不是也跟你说过吗？在找到这份工作之前，我曾经做过卖场店员的事。」

    小野屋一边说著，一边带著怀念之情，回忆起当时的烦恼。

    我有几个从国中到高中都十分要好的女生朋友。我们四个人虽然性格不大相同，但也正因为如此，才让我们的感情更好，不容易形成二对二或一对三的局面，而是经常保持著一对一对、一对一的对等关系。

    在我们成为社会人士之后，这样的关系产生了巨大变化。除了我以外的三个人，不知为何就像讲好了一样，刚满二十岁不久就早早结婚，组成了新的家庭。

    虽然我在找到工作之后，也时不时与她们见面，但那时的我，已经成了一对三当中那个孤单的一了。

    每次见面聚会时，她们总是满口羡慕我能找到喜欢的工作，沉浸在时尚的世界，享受一个人自由的时间。

    随后她们就会用自虐性的语气，开始聊起当家庭主妇或是当妈妈的生活。在一旁静静地听著三人畅谈的我，越发感到疏离。

    「好好喔，杏可以从早到晚和漂亮衣服在一起呢。」

    「真好，杏可以把自己的兴趣当工作赚钱呢。」

    「真羡慕，感觉你每天都很开心，一点压力都没有。」

    她们毫无心机的每一句话，都渐渐把我逼上了死角。

    能够把兴趣当工作来赚钱，的确是很幸福的事情。

    但我却是被迫让兴趣沦为工作。

    这样的生活绝对称不上有多么开心。

    就算跑去以前最能让自己放松的店家逛逛，也会忍不住和自己工作的店家做比较，不知不觉间又开始思考工作方面的事情了。

    于是，我甚至失去了让自己放松的方法，就算和朋友碰面，也只是让压力越来越大而已。

    「……就这样，我和朋友之间，无论是感受或能够见面的时间，都渐渐产生了落差，最后再也找不到人能够诉苦了。不管做什么都喘不过气，每一天都像是快被压垮一样。」

    说完了往事之后，小野屋用啤酒润润喉。

    「后来就像我跟你说过的一样，那时我知道了重生研究所的存在，就打去寻求谘询，挽救了我的人生。而那时接听电话的人，就是夜明前辈。」

    「……咦……」

    「虽然当时双方都是匿名，所以我没有确切证据。但是加入重生研究所后，一听到前辈的声音……我马上就认出来了，这是那时帮助我的人的声音。」

    作梦也没想到的戏剧性发展，让日代听了也心跳加速起来。

    「不过嘛，当时在电话另一头那么温柔体贴的前辈，在成了我职场上的前辈之后，根本就判若两人。」

    小野屋刻意重重地叹气，把视线移回日代身上。

    「就像日代小姐曾经搞不懂，自己对海崎同学的感情是不是恋爱一样，其实我也搞不懂自己的心情。或许，只是因为夜明前辈对我伸出过援手，所以我才会把他视为特别的存在。或许，只是期盼自己有一天也能成为那样的人而已。」

    「……」

    「不过……想想也是呢。」

    小野屋再次扪心自问。

    「我一直很庆幸，自己是待在前辈身边最近的人，偶尔看见他对我露出发自真心的笑容，也会令我开心不已，而对于能毫无顾忌直呼前辈为『了』的日代小姐，我也感到有些嫉妒。」

    「！……」

    「我想，这多半就是恋爱吧！」

    听见对方无预警的告白，让日代有些疑惑。

    「……本来想说你无视我的问题，突然自顾自地回忆起往事到底要干嘛，原来绕了一大圈又接回来了……让我吓了一跳。」

    看著日代面露疑惑的模样，小野屋忍不住笑出声。

    「你要保密喔！」她一边笑，一边把食指竖在嘴唇前面，「不管是我的心思，或是我已经发现前辈就是接我电话的那个人的事情！」

    「我会保密的。」

    「这是女人之间的约定！」

    「这是女人之间的约定。」

    小野屋用力点头，接著又从冰箱里拿出新的啤酒。

    「来吧，既然彼此都敞开心胸了！那就喝到天亮吧！！」

    日代用冰冷的目光，望著高举啤酒罐的小野屋。

    「不是约好不能喝到烂醉才回家吗？」

    「好啦好啦好啦。」

    「这不是女人之间的约定吗？」

    「好啦好啦好啦！」

    跟喝醉的女人聊著恋爱话题迎接跨年，日代觉得一年前的自己，根本想不到会有这样的发展，她感叹著世事无常，同时觉得人生真是有趣。

第五卷 第七章

    海崎穿过拥挤的人潮，朝著远方的红色鸟居跑去。虽然他心里十分著急，想要加快脚步，但带著宿醉的身体却不听使唤。

    最后终于在鸟居前面，看到聚集在一起的大神与其他同学们。

    「啊，终于来了。」

    视力最好的大神，首先捕捉到了海崎的身影。

    海崎大口喘气，好不容易抵达了集合地点。他弯著腰试图调整呼吸，这时狩生气势汹汹地站到了他的面前，开口就是一顿数落：

    「真是的，太晚来了！主办人居然自己迟到。」

    「抱歉……」

    「才新年第一天就这样，不愧是新太。」

    海崎抬起头来，再次对众人开口：

    「大家新年快乐。」

    大神、狩生、玉来、朝地和犬饲也异口同声地回答道：「新年快乐。」

    「那就出发吧。」他和待在另一边的日代、夜明与小野屋会合后，对著大家说道。

    参道上挤满要去新年参拜的人们，海崎走著走著来到夜明身边，悄声问道：

    「夜明先生，你怎么一脸轻松的样子？难道你完全没事吗？」

    这个人昨天喝掉的啤酒，应该至少是自己的两倍。

    「能够掌握跟调节自己的酒量，是大人必备的素养喔。」

    听见夜明泰然自若地笑著这么说，让海崎不禁感到敬畏。

    「不要一副宿醉的模样，打起精神来。」

    唔……才新年第一天就被人教训了。

    可是，还有一个人的脸色，比海崎更为凄惨……那就是小野屋。

    「你还好吗？脸色看起来很差。」走在一旁的日代问道。

    「呜呜……日代小姐太坏心了，明明知道是为什么。」

    「既然酒量不好，就不该喝那么多。」

    「因为，人家真的觉得很开心、很想庆祝嘛……话说回来，先不要管我啦，你看那边。」小野屋推著日代的背部。

    「你快去找海崎同学。你们从圣诞节之后就没见面了吧？」

    「……就算你不说我也会去。」日代加快脚步，朝著前方的海崎走了过去。

    「小心慢走喔。」

    元旦的时候人就是这么多呢。

    明明大家是一起出发的，却不知不觉间被人潮分散开来，变成了感情更要好的几个小组。最前面是由玉来、朝地和犬饲组成的青梅竹马三人组。隔著几位同样要去新年参拜的路人，大神与狩生这对情侣档就走在后头。

    跟大家一起挤在人群中……不禁让人想起烟火大会那时候的事情。

    那时自己看见日代同学与夜明先生走在一起，居然还有些吃醋，真让人怀念啊。

    正当海崎因回忆而失笑的时候，突然听见有人从背后呼唤。

    「海崎同学。」

    回头一看，原来是日代。

    「好久不见。」

    「日代同学……」

    两人像这样再次面对面，让海崎突然觉得非常害羞。

    「说得也是，的确有段时间没见面了。」

    他搔著头如此回应日代。

    「人好多呢。」

    「是啊，要小心一点，不要跟大家走散了。」

    在海崎来到集合地点前，日代向狩生及玉来说明了自己与海崎圣诞节约会的始末。

    这时，日代一边和海崎并肩走著，一边想起刚才发生的事情。

    「咦！？你们没有交往！？」

    听完日代的说明，狩生不禁提高了音量。

    「是的，虽然我们互相告白了，但并未缔结类似的契约。」

    「契约……」玉来闻言不知该如何反应，而狩生似乎更生气了。

    「等等，既然互相告白了，也确定两情相悦，正常来说就会发展成男女朋友的关系吧？他就没有对你说『愿意跟我交往吗？』之类的话吗？」

    「没有。」

    「海崎到底在想什么啊！？」

    「不要紧。」日代对狩生说，「我们只要这样就行了。」

    她的表情看不出半分虚假，或是一丝哀愁。

    「哦──日代代感觉好像大人喔。」

    听见玉来一脸佩服地这么说，日代心中微微一惊。

    「不过，日代可以接受就好了吧！」狩生这么说著，勉勉强强地接受了。

    「恭喜你，日代代！」

    「嗯，恭喜你了。我们也觉得很开心。」

    再次受到两人的祝福，日代心里也感到十分幸福。

    这样就行了。

    日代在心中如此低语时，左手碰到了海崎的手。而他也极为自然地握住了我的手。

    而她在感受海崎手中温暖的同时，也再度对自己低语。

    因为我已经获得了对自己而言，太过奢侈的幸福时光。

    一行人在拜殿各自向神明祈愿之后，就一起去享受新年参拜的另一项乐趣，也就是抽签。男生们数到三，一起打开了签纸。

    大吉、大吉、吉、小吉，还有一张凶……

    「耶──大吉！」大神摆出了胜利姿势。

    「我也是。」夜明面带微笑。

    犬饲抽到吉，朝地抽到小吉，也就是说……

    「不会吧……」海崎手里拿著写有凶字的签纸，一脸茫然。

    「海崎同学抽到凶耶。」

    「我还是第一次看到。」

    「总觉得新太就是那种运气不太好的人。」

    「喔喔，好像可以理解。」

    「啥！？」

    听到大家毫无同理心的感想，让海崎彻底抓狂。

    「大神，那张大吉给我。」他试图抢走大神的签纸。

    「哪有这样的？」

    「你已经不需要更多好运了，分我一点。」

    「那你把运动神经也分我啊！」

    「就算我跟你对半分，也救不了你的运动神经吧……」

    「太过份了！！那朝地同学跟犬饲同学也分我的话就……」

    「感觉还是不够啊。」犬饲冷不防冒出一句话。

    「犬饲同学也好过份！！」

    狩生在一旁看著男生们打打闹闹，忍不住喃喃自语：

    「一张签纸就可以闹成这样，真羡慕男生啊，这么单纯。」

    「玲奈嘴上这样讲，可是抽到大吉看起来还是很开心啊。」玉来开口吐槽，「跟大神同学正好凑成一对。」

    「这……抽签哪有什么成不成对的！」

    说到成对……狩生转头望向日代。

    「日代，借我看一下好不好？你在LIME上面说过的吊饰。」

    「这个？」日代把装在手机上的吊饰，秀给两人看。

    「哇，好可爱，就像叉叉猫的项圈一样。」玉来说道。

    「我的是蓝色，海崎同学的是红色。」

    「是喔，那等一下也叫海崎借我们看。」

    狩生说完以后，旋即转头看著小野屋：

    「就是这么回事，小野屋同学。这就代表海崎已经是日代的人了，请你以后不要做那些奇怪的举动了。」

    「咦？我有对海崎同学怎么样吗？」

    「还问怎么样，就是距离太近了，这是基本常识！」

    「那种程度的肢体碰触很普通啊。玲奈妹妹真是太可爱了&#9825;」

    「你说什么！？」

    「看你这个样子，跟大神同学进展到哪一步了呢？是不是没进展呀？」

    「什么啦──！？」

    居然对高中生露出这么咸湿的一面……

    日代不禁担心起小野屋，是不是还在酒醉。

    走在回程的参道上，大神对著身旁的狩生发问：

    「你参拜的时候许了什么愿？」

    「这个……没什么……」

    希望今年也能跟大家、跟大神的感情一样融洽……大概是这样。

    「我知道了！」

    狩生的心跳漏了一拍，心想大神该不会真的猜中了吧。

    「一定是祈祷第三学期也能拿到银领夹，对吧？」

    看著对方洋洋得意的模样，让狩生瞬间理智断线。

    「这种小事靠自己努力就好了！」语毕，她用力地挥出包包。

    「新年第一发挥击！」

    大神著红肿的脸颊，问著海崎：

    「那新太呢？」

    狩生也立刻转过头去，说道：

    「海崎的愿望还不简单，多半是希望脑袋可以灵光一点，不然就是祈求内部直升测验可以合格吧？」

    「哈哈。」海崎不由得苦笑，「嗯，差不多就是这样。」点点头表示肯定。

    「啊哈哈，很有新太的风格呢。」

    海崎望著大家往前走的背影，自嘲地回忆著，方才自己忍不住对神明许下的心愿。

    自己接受了这场重生实验。

    不知不觉就沉浸在这段只有一年的高中生活之中，无法自拔。

    明明下定决心，不会后悔的。

    『希望今后也能一直跟大家在一起。』自己却许了这样的愿望……

    海崎就这样愣在原地不动，日代转头对他说道：

    「海崎同学？你怎么了？」

    「抱歉，没事。」海崎连忙追了上去。

    「怎么啦，新年第一天就开始发呆？」

    「抽到凶让你这么受伤吗？」

    「吵死了。抽到凶的人反而比较幸运吧。」

    跟大家随意的闲聊，还有这些平凡无奇的日常生活……在发现期限将至之后，才发觉是多么地可贵。

    如此无可取代、令人开心。

    我好喜欢这些人。

    啊啊……真想跟大家一起长大成人啊。

第五卷 第八章

    寒假转眼间就过了，来到第三学期。

    「那么！」三年三班导师天津心，让大神与日代站上讲台，接著开口说道：

    「根据昨天测验的结果，第三学期的班长，男生就决定是大神同学，女生则是由日代同学担任！」

    在全班同学的掌声中，狩生不甘心地握紧双拳。海崎见状，说了声「好啦好啦。」试图安慰她。

    「高三的第三学期十分短暂。一月三十一号是升学测验，二月份就停课了。之后一直到三月一号的毕业典礼为止，除了预演那一天之外，各位同学都不需要来学校。」

    天津将视线移向站在身旁的两人。

    「虽然时间不长，但有些工作还是需要班长处理，那就拜托两位。」

    「是。」两人同时点头。

    「那班会就开到这里！麻烦新任的班长喊口令！」

    「起立！」

    海崎站了起来，听到「敬礼。」而鞠躬的同时，也不禁心想。

    实际到校的时间只剩下一个月──

    不对，准确地说甚至不足一个月吧。

    「真可惜呢，狩生。错过了高中最后一枚银领夹。」

    不知何时回到座位上的大神，对狩生说出了十分多余的话。

    「你怎么还在说这个！」

    「不过这次人家身体状况万全，真的太好了。」

    「是，没错。人家状态万全，所以我就输了！！」

    「你为什么生气了……」

    看见这两人还是如往常般上演会错意的喜剧，海崎忍不住窃笑，接著就听见大神说了句「对了」转过头来对自己说话，「新太这次考得怎样？」

    「你看──！」

    海崎洋洋得意地把考卷摆在桌上排好。

    「没有一科不及格！」

    「喔喔喔喔喔喔！？」

    国文五十五分、英文四十二分、数学三十一分……！

    「终于！在最后一次考试终于如愿以偿！」大神满怀感激地拿起低空飞过的数学考卷。

    「哎呀，我果然只要想做还是做得到嘛。」

    「不过这次考试也只考三科而已。」

    「阿晓，不要泼冷水啦。」朝地立刻出言制止。

    「怎么啦，这么热闹？」玉来压在狩生身上，也加入了围观行列。

    「喂、你的胸部……害我喘不过气……」

    「我们刚刚在聊，海崎终于没有一科不及格了。」犬饲回答玉来。

    「喔，真不简单！曾经身为补考部队成员的我，觉得这是很了不起的成就喔！」

    「啊哈哈，多谢夸奖。」受到玉来如此大力赞美，海崎显得有些害臊。

    「不过呢，真正的最后一次考试，是这个月底的升学测验喔。」大神泼了一桶冷水，「要是到时候考不及格，那可不是闹著玩的。」

    看著安分下来的海崎，玉来笑著说道：

    「就是呀！努力一起上大学吧！」

    「！……」

    「小玉也没有立场讲别人呢。」

    「怎么这样，阿晓太过份了。」

    「要加油喔，小玉。」

    「连阿信也这样！」

    只是自己逃过补考的这种小事，就让大家开心成这样。而能够和这些人相处的时间，已经不多了……

    日代待在自己的位子上，望著围在海崎身边的每个人。夜明对著静静旁观的日代说：

    「日代同学，恭喜你拿到银领夹。」

    「谢谢你的道贺。」

    「不去加入那边，没关系吗？」

    日代再次朝海崎等人的方向看去，轻声低喃：

    「真耀眼啊。」

    「……」

    「一想到能和大家见面的日子，已经所剩无几，就觉得很舍不得。」

    我也没想到，有一天能听见你说出这样的话来……

    回想一年前在这个时期，脸上充满苦闷的那个日代，夜明心中也是分外地感慨。

    「说的也是呢。」

    放学之后，夜明回到研究所的支援课办公室，却找不到课长的身影。

    「小野屋，你知道课长去哪了吗？」

    「课长刚才说他要去药剂课喔。」小野屋回答夜明道。

    「谢啦。」

    真难得，课长居然会跑去药剂课？

    夜明怀著讶异的心情，沿著楼梯往下走，却突然听见下方传来课长的声音。

    「开发还是卡关了啊……让受试者不会忘记彼此的解决办法。」

    「！」夜明旋即停下脚步。

    「是的。果然还是窒碍难行。」回话的人是药剂课的天之濑贤人。

    正如天之濑以前透露给自己的情报一样，上头似乎真的有在思考，让受试者保留记忆的可能性……

    夜明凝神倾听天之濑接下来所说的话。

    「受试者和职员一开始服用的药物，分别加入了不同的……简单来说，就是类似病毒的东西，而感染了这个病毒的对象，也就是任何与受试者有关系的人，最后记忆都会遭到消除。虽然为了让受试者与职员不会忘记彼此，在药物中预先加入了抗体，但并不适用于受试者彼此之间……事到如今，两位受试者恐怕已经让对方体内囤积了极为可观的病毒吧。现在才要著手清除，是不可能的。况且没有经过充分的临床实验，就贸然采取这样的手段，万一失手消除了其他不必要的记忆，问题就变得非常严重了。今后若是发生类似情况，或许还有机会成功，但这次就……」

    「这样啊……等等，你刚才说，那是类似病毒的东西？」

    「是的。不过那是为了让您更好理解的比喻。」

    「那会不会像感冒或流感那样，越靠近的人，就越容易感染呢？」

    课长的猜想，让夜明倒抽一口气。

    越靠近受试者，就越容易感染消除记忆的病毒……？

    「……您猜得没错。」

    天之濑继续解释道：

    「越是亲近的人，回忆也越多。因此需要更强力的消除记忆手段，所以当初才会设计成感染型。」

    「……原来如此……」课长的声音有些低沉，「这么说来，这次的两位受试者，有很高的机率会忘掉彼此？」

    「……十分遗憾。」

    「我明白了。我之后也会向理事这样报告。抱歉，一直来打扰你。」

    「不会。」

    夜明听见了爬楼梯的脚步声，随后课长的身影就出现在眼前。

    「夜明……」

    「啊，课长您好，辛苦了。」

    「你怎么跑来这里？」

    「没什么，只是有点事情要去药剂课。」

    「这样啊。不要摸鱼摸过头喔？」课长并没有特别介意的样子，就这么爬上楼梯离开了。

    夜明走下楼梯，往药剂课走去。

    天之濑就站在门前。

    「怎么了，夜明。来申请药剂吗？」

    「……你为什么一直瞒著我？」夜明向天之濑询问，「越是亲近受试者，记忆就越容易消失这件事，为什么一直不告诉我？」

    他的口气也渐渐地变得像是在质问对方。

    「……原来你听到了……」

    天之濑暗自感到后悔，刚才在走廊上被课长叫住，自己就不该这么大意，当场和对方解释起来。

    「我们把一切赌在可能性上面，鼓励他们两人创造大量的回忆，好让记忆更难被遗忘、我们用尽一切办法，就是希望能让他们留下记忆，你明明都知道，为什么……」

    「……因为我觉得不让你们知道，会比较好。」天之濑回答道，「要是你知道真相，就会不知该如何面对受试者吧？就像上次那样。」

    「！」

    「我不想再看见你变成去年那样的状态，这对受试者毫无帮助。我是这样判断的。」

    天之濑的考量是正确的。

    可是……夜明的内心却无法如此轻易接受。

    看见夜明对自己投以愤恨的目光，天之濑继续说了下去：

    「无论结果如何，在过程中保持正向积极肯定比较好。而且，我也很想看看，你们赌在可能性上头的努力，究竟能创造出什么样的结果。」

    夜明缓缓地抬起原本低垂的头。

    「虽然我之前也说过了，就再强调一次吧。实际上到底会产生什么样的结果，没有人知道。我只是说理论上结果会是这样，但现实中仍旧是未知数。」

    「……」

    「有时候，人的心意可以突破理论。」

    「！」

    「身为化学药物研发者的我，其实不该说出这种话就是了。」

    看见天之濑打从心底期待理论遭到颠覆的模样，夜明也无法开口反驳了。

    「实验再过不久就要结束了，别在这时候迷惘啊。」

    说完这句话后，天之濑就掉头走回药剂课。

    不要迷惘──

    夜明也用这句话提醒著自己。

    第三学期开始的一周后，某堂下课时间。

    「了……可以借一步说话吗？」海崎对夜明这么说。

    海崎带著夜明，朝著人迹罕至的校舍后方走去。

    「上次也是这样呢。」

    冷到用双手环抱身体的夜明，对著走在前面的海崎这么说。

    「就是夏天那时候，关于去扫墓的事情。转眼间已经完全入冬了呢。」

    「……夜明先生。」

    海崎站定脚步，转身面对夜明。

    「不恢复原状，真的不行吗？」

    「！」

    「就这样跟大家一起上大学，一起长大成人，真的不行吗？」

    「……哈哈……」夜明不由得乾笑几声，「真的完全让我想起今年夏天了。你是不是养成习惯了，只有找我商量难以启齿的事情时，才会直呼我的名字呢？你是想缓和气氛，还是想做什么呢？」

    海崎愣在原地，他听不懂夜明到底在说什么。

    因为他对此毫无自觉，压根不记得自己曾经用「了」称呼夜明。

    「我在一开始向海崎先生说明，重生结束时所有人脑中关于你的记忆都会消失，你还记得自己当时的反应吗？」

    海崎完全不记得。

    「『真厉害，连这种事也能办到吗？』你一脸佩服地这么说著，对于自身会被人遗忘的事情，一点也不担心的样子。」

    是这样吗……

    「那时候的海崎先生，因为第一份工作所发生的事情，完全丧失了自信，变得害怕与他人交流，如行尸走肉般消极地度过每一天。开始参与重生实验之后，也感受不到你的干劲，交给你的资料连看都没看，所以连开学第一天会举行测验也不知道，还忘了带铅笔盒，甚至因为带香菸到学校而受到警告，可谓散漫到了极点。」

    听著夜明细数痛处，海崎「唔……」了一声，无话可说。

    「但曾经是那种状态的你，如今却说不想恢复原状……看来你十分中意现在的生活，真的改变了很多。」

    和往常惯用的嘲讽不同，这次夜明是打从心底如此感叹。

    「……」

    「与其说是改变，更像是找回本性吧。海崎先生原本就是既讨喜又直爽的人。看到你在重生过程中似乎颇有收获，我也替你感到开心。」

    「……」

    「不过，如果海崎先生不恢复原状，那么你本来的生活怎么办？你还有父母，也还有朋友吧？虽然不多。」

    「哪里不多。」

    「因为有过去的海崎先生，如今你才会成为受试者、才会与大家相遇。无论是好是坏，都是过去的自己，造就了现在的自己。请你不要否定、不要舍弃过往的那个海崎新太。」

    「唔……」

    「非常抱歉，以往的每一位受试者都毫无例外地恢复原状了，还请见谅。」

    海崎用力地深呼吸了一下，试图接受夜明摆在自己眼前的现实。

    「我知道了，谢谢你。这下畅快多了。虽然早就猜到行不通了，但还是姑且一试。这下我也不再迷惘了。」海崎搔了搔后颈，吐露自己的想法。

    「因为跟他们待在一起的时候实在很开心，所以忍不住心想，要是能就这样一起长大成人，将来大家可以一起出去喝酒、聊聊高中时代的回忆，会是多棒的一件事情啊……我只是，忍不住这样想。」

    看著海崎有些害羞地笑著，让夜明大受震撼。

    「不好意思，占用了你的时间，我们回教室吧。」海崎说完就迈步离去。夜明想也没想就对著那道背影开口：

    「就算重生结束了。」

    海崎停下脚步，回过头来。

    「我也不会忘记海崎先生。而海崎先生也不会忘记我。小野屋也是。下次我们就用恢复成大人的模样，找间店喝个痛快吧。不管要喝多少我都奉陪，到时候再来好好聊一聊重生时代的回忆吧。」

    望著不知为何愁眉苦脸地说著这番话的夜明，海崎不禁笑了出来。

    「这是怎样，你在安慰我吗？感觉有点恶心。别担心，我没有丧气。就算不再是同学，就算共同的回忆消失了，也不是一辈子都见不到面了。只要还活著，总是有办法。」

    海崎露出乐观开朗的笑容。而这正是支援课职员最想看见的「在重生中吸取经验获得成长的受试者」的表情。

    啊啊……海崎先生已经能够展现这样的笑容了……

    「不过嘛，到时候就要一直聊到天亮，先做好心理准备啊。」

    「好的。」夜明笑著点头。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    一月十四日

    受试者提出请求，希望现在的生活能持续下去。

    越是接近结束，就越是对珍视的事物感到不舍。

    那些开心的时光，还有意气相投的同伴们。

    他如此重视、难以割舍的日常点滴，

    正是他认真面对人生的证据。

    之后，海崎的行为举止并无变化。

    在夜明的眼中，海崎似乎打从心底尽情地享受著，进入倒数时刻的高三生活。

    【重生实验报告书】

    得知无法延长重生时间后，

    他却不像尼特族时代那样自甘堕落，

    而是不愿重蹈覆辙，像过去那样留下遗憾，

    每一天都努力过活，十分珍惜和大家相处的每一刻。

    把写完的报告收进资料夹后，夜明不禁心想。

    真的变坚强了。

    海崎先生一定没问题的。

    这下实在搞不清楚谁才是支援者了……

    已经记不得有多少次，你认真努力的模样，让我受到了鼓舞。

    非常感谢你。

    海崎先生。

第五卷 第九章

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    二月十二日

    青叶大学内部直升测验，公布合格名单的日子。

    虽然如今已能从网路查询合格与否，

    但毕竟机会难得，于是大家又聚在一起，

    打算去学校查看张贴在布告栏上的榜单。

    海崎越是接近布告栏，就觉得双腿越沉重。而大神和狩生一人一边，牵住了他的双手。

    「等、等一下。等一下啦！」

    两人对海崎制止的声音充耳不闻，强行拉著他往前走。

    「不要拉我过去！我还没做好心理准备！」

    「结果早就出炉了，不要再挣扎了。」

    「不然我去帮你看好了？新太是几号？」

    「拜托你们两个，好歹顾虑一下笨蛋的心情好吗！？」

    布告栏前方已经聚集了大量的学生。因为不出意外的话，极少有落榜的情况出现，因此周围尽是开心与释怀的欢呼声。

    「哎呀，就算知道没问题，心里还是会紧张呢！」听见玉来这么说，犬饲和朝地一如往常地开口吐槽。

    「我觉得小玉的成绩还不到能放心的地步……」

    「我也觉得比起自己，更担心小玉会不会合格。」

    「你们两个！人家一定没问题啦！」

    海崎听著三人的对话，心跳也越来越快。

    明明我有没有考上其实都没差，明明无所谓的，可是现在却这么紧张。

    我在穷紧张什么啊……！

    是因为这一年当中，我从分数满江红一路努力过来的缘故吗？

    这段时间自己努力的成果，就要以学业成绩的形式呈现在自己眼前了。

    从这个角度来思考的话，又让自己更紧张了。

    「啊，我上榜了。」

    「我也是。」

    身旁的大神和狩生轻描淡写地说完之后，就「耶──！」的一声互相击掌庆祝。

    反应好平淡！！

    你们两个应该更……要更感动一点才对啊！

    考上大学耶！！

    想到我以前可是重考了两次才考上，所以就算不是第一志愿，但是第一次看见自己的号码出现在榜单上时，好像还开心地大吼起来……

    「我也上榜了。」

    「我也是&#9834;」

    「我也是。」

    日代、小野屋和夜明等，确认自己合格的人都陆续聚集到海崎身旁。

    「找到了！」玉来是他们这群人当中，唯一开心到大喊的人，看来她刚才一直对自己说没问题，是因为心里也很担心吧。

    「我也考上了，阿晓、阿信！」玉来指著布告栏榜单上自己的准考证号码，当场高兴得跳了起来。

    「太好了。」犬饲及朝地两人也露出安心的表情。

    就剩下我了……

    海崎拿著手上的准考证号码，和榜单上的数字一一比对。

    「！」

    看见海崎突然僵在布告栏前面，大神战战兢兢地开口：

    「那个……新太你……」

    「上榜了……」

    海崎用微弱到听不见的声音这么说。

    「咦？」

    「我考上啦────！！」

    望著双手摆出胜利姿势的海崎，大神也感动不已。

    「喔喔喔喔喔喔！！」

    两人面面相觑，接著紧紧地抱在一起。

    「恭喜你，海崎同学。」

    「很行嘛。」

    朝地和犬饲也送上祝福。

    「是啊，我这一年的辛苦终于有了回报。」还被海崎抱在怀里的大神如此感叹道，而朝地也笑著对大神说，「毕竟你一直在教他念书呢。」

    太好了。

    虽然没有什么实质上的意义，但对我个人而言意义重大。

    这就是我努力得来的结果之一。

    真是太好了。

    「这样一来，明年大家也能在一起了！」大神开心地这么说。

    「咦──感觉更像一场孽缘啊。」

    「玲奈嘴上这样嫌弃，其实很开心嘛。」

    「我才没有……！」

    「好啦好啦，别害羞别害羞。」

    海崎看著大家笑闹的模样，突然涌起一股寂寞的情绪。

    舍不得……

    自己应该早就做好心理准备了才对啊。

    于是海崎对大家开口说道：

    「大家！……听我说。」

    众人不约而同地转头看著海崎。

    「我之前就在想，如果顺利考上的话就要问问大家，要不要找个地方一起去毕业旅行？」

    「毕业旅行？」大神和狩生异口同声地反问。

    「你们想想看，之后都不用来学校了，时间也很充足。顺便慰劳一下辛苦应考的自己，所以我才想找大家一起去哪边玩玩也好。不过我们还未成年，所以就算去旅行也只能当天来回！计画就由我来负责……就当作是……最后的回忆，怎么样？」

    只见大家的脸上都充满期待的神色。

    「这点子不错！」

    「好像很好玩！我要去我要去！」

    听到大家纷纷赞同的声音，让海崎也放下心中的大石。

    全员在KTV大肆庆祝完毕之后，与大家告别的海崎和日代，一同踏上归途。

    「恭喜你顺利考上，海崎同学。」

    「谢谢，我也要跟日代同学说一声恭喜。虽然你应该游刃有余就是了。」

    「没这回事，非常谢谢你。」

    这时日代再次告诉海崎：

    「很棒的想法呢，去毕业旅行。」

    日代觉得海崎帮自己说出了想要实现的心愿。

    「进入二月份之后，就不需要去上学了，所以也没机会和大家见面……我也一直在想，能不能做点什么留下最后的回忆，结果海崎同学就提出这个点子，让我觉得好开心。要是有我能帮忙的地方，请尽管开口。」

    听见预料之外的请求，海崎立刻做出回答。

    「日代同学，我记得你很擅长用网路搜索资料？」

    「是的，我很擅长。」

    「那就太好了，要不要跟我一起规划行程？」

    日代二话不说立刻答应了。

    就在当天，日代跟著海崎回家，针对时程和景点进行大略的规划。因为海崎似乎早就有了想去的地点，因此就以该处为中心，制订旅游计画行程。

    隔天，以日代带来的海量资料为基础，慢慢敲定具体的行程。因为日代的资料搜寻能力过于杰出，让计画行程膨胀成海崎原先设想的好几倍以上。

    这边似乎很好玩、那边在游客之间的口碑相当好，所以不能错过……诸如此类，两人一边浏览网页一边讨论，让海崎觉得好像是自己跟日代计画单独出游一样，对他而言，这实在是无比幸福的时光。

    冷静下来想想，现在可是在自己的房间里，跟喜欢的女生独处啊。

    而且距离还这么近……

    虽然海崎只是坐在床上，从日代身后看著她操作桌上的笔电，两人之间的距离近到海崎的膝盖几乎要碰到她的背上了。

    好想抱住她……！

    海崎拼命地压抑蠢蠢欲动的欲望。

    没过多久，行程表完成了。

    行程表封面加上了叉叉猫的插图，就一本旅游小册子来说，完成度实在太高了。

    看见日代手上拿著刚出炉的行程表，心满意足的模样，海崎也开心极了。

    同时也要赞扬一下自己战胜欲望的理智。

第五卷 第十章

    到了毕业旅行的这一天。

    在约好的集合地点，也就是车站的验票口前，除了大神与狩生以外的成员都到齐了。这时伴随著急促的脚步声，两人从远处跑来。

    「抱歉！让大家久等了！」

    大神无可奈何地被狩生一路拖著跑了过来。

    「太慢了！」海崎一脸不耐烦，双手叉腰站在两人面前迎接。

    「抱、抱歉……」

    「抱歉，大神慢吞吞的。不过，我们只迟到一下下吧？」

    「也不想想新年参拜时，到底是哪一对笨蛋情侣一搭一唱地在亏我啊？你说呢？」

    「实在非常抱歉……！」两人唔了一声，一起向海崎道歉。

    「啊哈哈哈。来，拿著，这是今天的行程表。」

    海崎把自己跟日代一起制作的毕业旅行小册子，交到两人手上。

    「哇，谢谢。」

    「真厉害。居然连小册子都做出来……了……」

    翻开封面，看著上面的行程表，大神与狩生头上都冒出了问号。

    「这行程会不会……排太满了？」

    「居然是以分钟为单位……」

    「就是这么回事！所以只要耽误了，就没办法全部跑完。」

    海崎环顾众人，开口说道：

    「好，出发吧！」

    「这是海崎做的吗？」

    「啊，我也有一起帮忙。」日代回答狩生道。

    「原来如此。」

    狩生终于明白，为何会以分钟为单位了。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    二月二十二日

    在受试者Nｏ.002海崎新太的提议下，

    平时总是聚在一起的成员们，展开了毕业旅行。

    海崎与日代所筹划的毕业旅行，搭电车要花上一个半小时才能抵达目的地。这个自古以来藉由温泉而蓬勃发展的地区，不但自然景观丰富，附近还有类似主题公园的游乐设施。

    下了电车走出车站后，在海崎意气昂扬的带领下，一行人首先来到能直接接触动物的超人气自然公园。

    「哈啊啊啊啊&#9825;毛茸茸的&#9825;」

    狩生抱住纯白色的羊驼，一脸陶醉的模样，让玉来不停地按下手机上的快门。对于其实无法抗拒可爱事物的狩生而言，能够亲手触摸宛如活生生布偶的羊驼，简直是美梦成真。

    在隔壁的区域里，喜爱兔子的小野屋与朝地两人，一边用胡萝卜喂食兔子，一边不停地嚷著「真可爱啊。」心灵似乎得到了治愈。

    而大神走著走著就受到了猴子的袭击。他的背包被猴子从背后拉住，吓得「呜哇！」一声发出哀嚎。

    「糟糕！要被抢走了！要被抢走了！」

    狩生看著大神这副模样，喃喃自语道：

    「居然连猴子也赢不了，到底有多……」

    「笨蛋，猴子的力气可是很大的。」海崎委婉地否定了狩生的意见。

    「先来帮我啊！」

    在猫咪馆中，犬饲受到各种猫咪的热烈欢迎。看见猫咪们一边喵喵叫，一边趴在犬饲肩上或背上的光景，让日代感到十分惊讶，玉来见状便开口解释：

    「阿晓从以前就是这样，不知为何很受猫咪喜欢。」

    「明明姓犬饲却……」

    充分享受完和动物亲密接触的一行人，接著搭电车前往下一个地点。

    和平时总是人挤人的通勤电车不同，地区支线的车厢显得清静许多。狩生随著车厢摇晃，查看刚才拍下的照片。

    「哈啊──好可爱喔。拍了好多照片。」

    「等一下也传给我。」玉来说道。

    夹在中间的日代，听著两人乐在其中的交流，心情也越来越愉快。

    接著造访的景点是游乐园。虽然规模并不大，只是一座稍嫌阳春的乡下游乐园，不过反而和他们出来旅游的心境十分相衬。

    因为大家都有适应或不适应的游乐设施，感觉起来更有趣。女生们都玩得很开心的尖叫类设施，反而让海崎和大神奄奄一息。

    但是到了卡丁车这边，海崎则是因为驾驶技术太好，让日代露出怀疑的眼光对他说：「简直像是已经考到驾照的人一样。」

    就在女生们兴奋地表示要再坐一趟云霄飞车时，海崎只说「我先跳过了。」就直接退出了行列。

    小时候玩这个明明没事，现在怎么会这样。

    不知不觉间就衰弱到这个地步了。

    看见海崎脸色微微发白、脚步蹒跚的模样，夜明说了句「那我也先跳过。」同样退出了行列，对著其他人说：

    「大家去玩吧，我在下面看就好了。」

    「丢著海崎一个人不管好像也怪怪的，那就……」狩生向夜明表示感谢。

    「好啦，别在意。」海崎也督促大家离去。

    「那我们去玩。」

    等到现场只剩两人时，夜明对海崎提出问题：

    「玩得还开心吗？虽然你现在一副累得要死的样子。」

    「啊哈哈。开心啊，我超开心的。」

    海崎远望著搭上云霄飞车的大家，继续说道：

    「过了一天又一天，离结束越来越近啊。最近才开始觉得，自己终于弄懂了重生的目的，还有该做什么。因为只有短短一年，所以更容易领悟，不过真正的人生其实也是这样，没有所谓的永远，只能在有限的时间里努力活著。可是我却早早地放弃了人生，只是一味地虚度光阴。现在的我已经深刻反省了。」

    「……」

    「在重生刚开始时，我只想明哲保身，心想反正自己早晚都会被其他人遗忘，建立关系根本毫无意义，一心只想跟别人保持距离，但这种想法是不对的。正因为注定会离别，才更应该去珍惜，而我原本浑浑噩噩的人生，也是如此啊。」

    「毕竟在成为大人之后，对各种事物的新鲜感和热情都会逐渐衰退呢。」夜明也对海崎表示同意。

    云霄飞车急速俯冲而下，响起阵阵尖叫。

    「学生特有的青春活力，能够唤醒我们失去的情感。你不觉得重生实验这项计画，真的很棒吗？」

    「这样的对话，到底讲过几次了？」看到夜明一脸自豪的模样，海崎虽然嘴上嫌弃，但还是抬起头来，望著澄净的蓝天和棉花糖般的白云：

    「不过嘛，虽然没办法每天都全力以赴，但我还是会想要好好加油。尤其是看到他们，更是让我一次又一次地感受到不好好振作起来不行。我在学生时代从来没有想到过的事情、没有察觉到的事情……反而在第二次当学生的时候，学到了不少啊。」

    海崎仰望天空，发自内心地开口道：

    「谢谢你，夜明先生。能够参加重生计画真是太好了。」

    终于把游乐设施玩到痛快的一行人，来到园内的咖啡厅休息。

    「啊──真开心。可能是很久没来游乐园的关系吧？」

    「我也是。」玉来对狩生表示同意，「不知道几年没来了。」

    「日代呢？」

    「……二十……」

    隔壁的小野屋闻言暗自心惊。

    「咦？」

    「没什么，我也很久没来了。」

    「不过，日代代玩尖叫类的设施都不会怕呢。」

    「就是啊！都没听你大叫过。」狩生也投以尊敬的眼神。

    「你们误会了……我只是因为太过震撼而僵住了，叫不出来而已。」

    听见她老实地交代真相，让另外三人忍不住笑了出来。

    「啊哈哈哈，是怎样啦！你其实很害怕？」

    「与其说是害怕……更像是遭逢未知状况而大受震撼吧。」

    「笑死了。一想到刚才你其实是脑袋一片空白的模样，真的超好笑。」

    好不容易笑完以后，狩生转头望向男生那一桌。

    「话说回来，海崎好像也对尖叫类的设施不是很在行？」

    但海崎就像是没听到一样，只是看著旅行小册子，嘴里不停地碎碎念。

    「……海崎？」

    「啊啊，这边也来不及过去了……这边也不行。」

    在搞懂对方在烦恼什么之后，狩生捧腹大笑。

    「不是早就跟你说过了，行程排太满啦。」

    听见大神的提点，海崎也乾脆地承认失误：

    「当初真的没想到，你们这些家伙会在游乐园玩这么久。」

    「还有好多项目没玩到喔。」犬饲也意外地说出了这样的意见。

    「难得买了一日券进来，当然要玩个够。」听见朝地也开口声援，海崎只能双手举白旗投降。

    「啊啊，我知道了！不过，这边！」海崎用笔圈起写在行程表最下面的地点，「只有这边非去不可！」他加重语气强调。

    「你说哪个？」

    「就是最后一个地点！只有这边是绝对不能错过的。」

    狩生一边查看旅行小册子，一边对海崎说道：

    「……可是这里不是很远吗？」

    「但是这里景色超美的。这是以前有人带我去过，后来我自己也很常去的地方。所以我想让大家一起欣赏，我保证绝对不会让人失望的。」

    「哦──」

    看见海崎这么投入、努力争取的样子，大神也开口调侃：

    「你自己把门槛拉到这么高，真的好吗？」

    「咦？」

    这时海崎终于冷静下来。

    糟、糟糕？

    因为景色太美而深受感动这回事，该不会对年轻人来说，还为时过早吧？

    「我、我觉得……应该没问题。」

    「怎么突然这么没自信了？」

    大家看到海崎突然变得畏缩起来，忍不住大笑，但是当然没有任何人表示反对，于是毕业旅行的最终站，就决定是海崎强力推荐的地点了。

    离开游乐园的一行人，搭上了电车，出站之后再徒步前往最近的公车站。但走了好一阵子，却一直没看到站牌。

    「走了好远喔。」玉来对著带头的海崎这么说。

    「站牌就快到了。」海崎拿著开了地图APP的手机，回头对著玉来说，「只要搭到公车，接下来就没多远了。」

    「大神也差不多到极限。」狩生看著身旁喘著粗气的男朋友，有些担心。

    「等一下，你连走路也撑不住喔……」

    「因、因为距离很远啊！我们走很久了吧！？」

    「不然我抱著你走好了。」朝地伸出双手。

    「喔──不如接受人家的好意吧，大神。」

    「不、不用了！真的不用！你那个姿势是要公主抱吧！」

    海崎一面听著大神等人打打闹闹，一面查看手机。

    时间是下午四点三十九分。

    距离公车到站的时间，已经所剩无几。

    日落是五点半……要是错过这班车，就来不及了！

    「快跑！公车就快来了！！」

    海崎对后面的所有人喊了一声，拔腿就跑。

    「等等、不会吧，这根本就是酷刑！」

    「啊哈哈哈，跑起来啊，大神。」

    「还是我抱著你跑吧。」

    「我会加油的！！」

    「不用跟我客气。」

    「啊哈哈哈。糟糕，脚好痛喔──！」

    大家嘴上说个没完，还是很开心地跑了起来。

    跑在最后面的日代，转头往后面瞥了一眼。

    「那个……后面来了一辆公车，该不会就是我们的车吧？」

    「咦？」小野屋也回头查看公车的模样。而身旁的夜明也点点头。

    「啊──大概就是那辆了。」

    「不好了，新太！车来了、车来了！」

    所有人拼命地加快脚步，但公车还是无情地从旁边开了过去。

    「呃、等等！！我们要上车！」

    海崎用力挥手，希望司机能注意到。幸好站牌那里还有其他等著上车的乘客，于是公车就停在前方约五十公尺处的公车站。

    「我们要上车！！」

    拼了老命朝著公车跑去的海崎，看起来实在太滑稽，让狩生笑了起来。

    「不要笑啦。要是错过那班车就来不及了！」

    还好司机人很好，愿意等大家都上车才走。大概是狩生的笑声会传染吧，每个人都一边大笑一边找座位坐下。只有大神一个人除外，他就像行尸走肉一般瘫在座位上。

    一行人下了公车、步行爬上略高的小丘之后，视野豁然开朗。

    金色的太阳将天空染成一片橙色，逐渐沉入紫红色的海中。

    望著鲜艳色彩所构成的超现实渐层美景，不知道是谁发出了赞叹。

    「呜……哇……！」

    拍打岸边的浪潮声，让众人兴奋的情绪，慢慢平静下来。

    「好美……」

    「真壮观……」

    狩生和大神这对情侣档，两双眼睛熠熠生光，日代也瞪圆了双眼，说不出话来。

    「好漂亮。」玉来不禁发出感叹，「难怪海崎敢夸下海口。」朝地也像在回应她一样轻声说著。

    海崎感慨万分，用手轻抚著脖子，闭上了双眼。

    在紧闭的眼皮底下，他看见了凝视著这片海景的、佐伯美知留前辈的侧脸。

    海崎缓缓地睁开眼睛，对著在场所有人说：

    「谢谢。我很喜欢这个地方，但每次来到这里，都是因为经历了某种失败，或是心情低落的时候……所以留下的，大多都是偏向负面的回忆。可是今天又多了一个跟大家在一起的美好回忆。我想，今后也许还会因为遇上难受的事情，又跑来这里，不过到时候我一定会想起今天、想起大家。谢谢你们。」

    看见海崎如释重负的神情，狩生对他说：

    「下次再一起来吧？」

    海崎回头一看，只见狩生微微一笑：

    「我也想跟大家再来这边看看！」

    「……」

    「比方说，大学的毕业旅行！」

    「或是出社会之后，再找时间聚在一起！」

    「这个点子不错喔。」

    看著大家兴致高昂的模样，海崎也点点头，回了句：「是啊。」

    「下次再一起来。」

    大家怀抱著不同的想法，静静地凝视著逐渐转红的天空与大海。

    海崎沐浴在夕阳的照耀下，露出开朗的笑容。

第五卷 第十一章

    在车站和大家道别后，海崎与日代踏著夜色步上归途。

    「今天真不好意思。难得一起规划行程，却有好多地方都没去成。」

    「完全没有问题。大家都十分尽兴的样子，我也感到非常的开心。谢谢你带给我这么美好珍贵的回忆。」

    能够听到日代这么说，对海崎来说比什么都开心。

    踏在柏油路面上，发出摩擦声响，两人并肩走在仅有微弱路灯照射的街道上。海崎感受著身旁日代的存在，心中益发感到寂寥。

    再在学校相会的日子，就只剩毕业典礼预演那天，以及毕业典礼当天了……吗。

    这时，日代的脚步声突然停止了。

    「海崎同学。」

    海崎回头一看，才发现日代停下了脚步。

    「不好意思，虽然之前已经问过你一次，但现在状况不同了，所以我想再问你一次。」

    「？」

    「你想不想和我接吻？」

    因为过度吃惊而猛然吸进肺里的冰冷空气，让海崎忍不住咳了几下。

    「这……！？你怎么突然又提这个！」

    「要是海崎同学不介意的话，就当作是为了今天……再增添一个美好的回忆……我这样会不会、太贪心了呢？」

    「……」

    一边进行窃听，一边谨慎地跟踪著两人的小野屋，突然兴奋了起来。她躲在街角偷看，同时悄悄对身后的夜明说：

    「没想到是日代小姐主动出击！这可是天赐良机啊，海崎先生！我说的对吧，前辈！」

    然而夜明却一脸复杂地凝视著那两个人。

    「？……前辈？」

    假设用来消去记忆的病毒，性质类似于感冒或流感的话，那么接吻就……

    「……」

    日代表达了自己强烈的愿望后，就静静地等待海崎的回答。

    海崎先生──

    但是，海崎却轻轻低头，说了句：「抱歉。」

    「现在还不行。」

    「……」

    看到日代浮现失望的神情，海崎也慌了手脚。

    「不要误会喔！？我也很想喔？真的超想的！我很喜欢日代同学，所以真的满脑子都在想这件事！」

    「听你这样讲，反而让我有点害怕。」

    「不要怕，拜托！」

    躲在街角的小野屋，气得直跺脚：

    「不过就是亲个嘴，有什么不可以的！都是高中生了！！」

    「小野屋你好吵。」

    「女生都已经讲得这么明白了，这是正常人该有的反应吗！？」

    「小野屋闭嘴。」

    海崎垂下眼帘，继续说下去。

    「不过，真的非常抱歉。虽然只是我个人无谓的坚持，但也是因为我想好好地珍惜日代同学，所以……在高中毕业之前，可以再等我一下吗……」

    海崎将手伸向日代，轻轻触摸她的脸颊。

    「等到成为大人之后，再由我向你提出请求好吗？」

    「……现在还不行……吗……」

    日代从被触碰的地方，可以感受到海崎传来的温暖，让脸颊热了起来。

    对我来说，并不是「想要现在」，而是「只有现在」。

    不需要等到成为大人之后，因为我已经是大人了。

    「……日代同学？」

    「……对不起……我又让你为难了。」

    「没有这种事……！」

    「那么，我一定会等到那一刻到来的。」

    说完之后，日代把自己的手，放在海崎的手上。

    「一定喔，我们约好了。」

    「嗯……我们约好了。」

    就算日代同学会忘记这个约定，我也一定会想办法见到你的──

    倒在床上盯著手机吊饰不放的日代，脑中想著分别时对自己说「下次见。」的海崎，还有他微笑的脸。

    ……下次见……

    就算到了最后一天，海崎同学肯定也会带著同样的笑容，对我这么说吧。

    明明，已经没有「下次」了──

    终于要结束了呢……

    我的重生之旅。

    日代紧咬下唇，忍不住哽咽起来。

    『成为大人之后，就会变得很麻烦，因为一路走来逐渐定型的价值观与个性，即使受到外界的影响，也很难产生改变。

    藉由累积经验，人们会开始习惯各种事物，渐渐丧失新鲜感与感动，感性也会越来越迟钝。最后变得安于现状，将畸形的现实视为理所当然。

    那些和社会脱节的年轻人，几乎都走过这样的心路历程。

    那么，该怎么做才能改变？

    该怎么做，才能不依靠强制，而是让他们自发性地做出改变呢？

    为了让他们顺利回归社会，必须学会规律生活。也要让他们学会在社会团体中的生存之道。还要让他们待在有明确规则或秩序的环境，学习为人处事。更要想办法让他们能重新思考自己的将来……

    为了达成这些目标，经过一次又一次的讨论，经历反覆试验之后，名为重生的这套计画才终于面世──』

    夜明一边回想以前在会议室参与的讨论，一边在电脑前打著报告。

    受试者Nｏ.002海崎新太。

    以重生计画而言、以这项为了协助尼特族更生的实验项目而言，

    我方起初所设定的目标，几乎全都达成了。

    他的重生经历将会作为优秀的成功案例，汇整成报告，

    想必也能如当初约定的一样，为他找到几个不错的工作吧。

    接下来等著他的，是二十八岁的现实生活。

    夜明敲著键盘的手指刚停下，就听见一声「前辈。」还有递过来的一个杯子。

    夜明说了声「谢谢。」从小野屋手中收下了杯子。

    海崎先生的重生就快结束了。

    一切都很顺利。

    唯独一件事……

    「我们。」

    坐在隔壁的小野屋轻声低喃道。

    夜明放下喝了一口的咖啡，望向小野屋。

    「是否尽其所能了呢？」

    夜明脑中闪过提醒自己「不要迷惘」的天之濑的身影。

    「……嗯。」夜明对小野屋点点头，「我觉得，我们能做的都做了。」

    他将杯子放在桌上，继续往下说道：

    「有小野屋陪在身边真是太好了。」

    「咦？」

    「因为小野屋老是抱怨个没完，我才能冷静下来，告诉自己要好好振作才行。」

    「为什么把我讲得像是只会哭闹的小小孩啊！我只是……！」

    「而且……光是我一个人可能会承受不住吧。可能，没办法把谎言维持到最后。」

    「……」

    「谢谢你，连我的份一起发声惋惜。」

    「……」

    小野屋闻言直摇头。

    「我才该向前辈说谢谢。」

    「……」

    「我们……算是共犯呢……」

    时间一点一滴地消逝，朝著最后的日子前进。

    看著海崎以真挚的态度迎接那天的到来，夜明只能在心中低头致意。

    唯有一件非常重要的事情无法告知海崎先生，让他在遭受蒙骗的状况下结束这趟重生之旅，夜明感到十分歉疚。

    即使无法直接向他道歉，也无法向他说明，但……

    真的很抱歉──

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    三月一日

    自从我将药物交给受试者算起，正好经过一年。

    青叶高中毕业典礼。

    海崎新太，

    重生结束的日子终于到来。

第五卷 第十二章

    人生第二次的高中毕业典礼，可说是人生中最能体会「毕业」这两个字的一天吧。

    对海崎而言，还是有生以来第一次在如此感慨万分、怀著成就感与充实感的状态下，接下毕业证书。

    回到教室之后，班导召开了最后一次的班会。

    和学生一样，也在套装领口别上胸花的天津，对全班说出送别的话语。

    「今天大家就从高中毕业了，接下来将会渐渐成为大人，不过半途中也许会遭逢失败，或是遇到挫折。但是大家要记住，你们的人生才刚开始，请不要气馁，一次又一次重新站起来吧。即使多绕一点远路也不要紧，不要觉得是在白费功夫。无论是什么样的经验，都会成为宝贵的资产，请大家好好珍惜、好好累积经验。」

    天津仍旧保有年轻而真挚的话语，直达大家的心底。

    「人啊，就是要有点笨拙才好。」天津露出微笑，继续说了下去。

    「不要著急、不要害怕，要对自己有自信。只要做自己就好，成为一个出色的大人吧。恭喜大家毕业了！」

    原先一片寂静的教室，响起女同学们的啜泣声，没多久就转为阵阵号泣。

    最后的班会结束后，同学们三五成群地陆续离开了教室。而平时的老面孔都聚集到了海崎的座位旁边，又开始叽叽喳喳起来。

    「喏，日代代跟海崎同学春假真的不能一起去玩吗？」玉来不死心地追问著。

    「抱歉。我得回老家一趟，实在抽不开身。」

    「我也是。不好意思。」

    海崎和日代都满怀歉意地连声道歉。

    「夜明同学跟小野屋同学也不行吧？」发问的是朝地，「真可惜啊。」

    「抱歉～」小野屋也表达歉意。

    「春天总是有很多事要忙。」

    夜明连同海崎与日代的份一起解释了。

    「反正到了四月，大家也会一起参加开学典礼，马上就会见到面了。」

    「说的也是呢。」狩生对大神的话表示同意。

    海崎摸著这张陪伴了自己一年的桌子，对著大家开口：

    「谢谢！」

    对于海崎突如其来的举动，众人都带著狐疑的眼光看向他。

    「这一年，真的是我人生中最棒的日子，就像作梦一样。看到你们面对各种难题，就算笨手笨脚还是拼了命努力的模样，也让我产生了干劲。不知道有多少次让我打起精神，告诉自己怎么可以不好好努力。能够遇见你们真是太好了！谢谢大家！」

    「……」

    「怎、怎么了？这样慎重其事，听了很难为情耶。」一小段沉默之后，狩生不解地说著，「感觉就像是再也见不到面一样。」

    「就是啊，我们下个月还要一起上大学呢。」大神也感到惊讶。

    「是啊。」海崎点点头，但接著解释道：「不过，要是错过这一刻，就不会再有了。总觉得要是现在不说，也许以后就找不到机会说了。要是不趁著毕业的气氛，我也说不出这么难为情的话啦。」

    「的确……」大神说道，也笑了起来。

    「要珍惜当下，不是吗？」

    「真是的，新太，你有时候真的很像老人家耶！」

    「真没礼貌，我们年纪明明一样！」

    在场所有人当中，最受到海崎那番话感动的人，当然就是同样身为重生受试者的日代了。

    我也想趁最后一刻，说出自己的心声……！

    「我也要说！」日代深吸一口气，大声地喊了出来。

    大家的目光顿时凝聚在日代身上。

    「能够遇见大家，真的太好了。谢谢你们，愿意跟我这样的人做朋友。让我第一次经历这么温暖、这么幸福的时光。我很不擅长表达感情，所以很担心能不能好好地传达给大家，但是我真的过得非常开心。这许许多多的回忆，我一辈子都不会忘记的。」

    日代一口气说完之后，抬起头来，笑颜逐开。

    「我好喜欢你们。」

    「！……」

    「真的非常谢谢大家。」

    日代将心中的感受全盘托出后，深深一鞠躬。

    「……怎、怎么回事，连日代也这样……总觉得……」

    狩生和玉来的眼眶也开始泛泪。

    「你们这样……会害我也想哭啦……」

    按捺不住情绪的玉来，扑过去抱住了日代，而狩生也跟著抱住了两人。

    「明年也要请你多多关照了，日代代，我最喜欢你了。」玉来忍不住放声大哭，连说话都破音了，「我们还要创造更多回忆喔。」

    一旁的狩生也强忍泪水直点头。

    日代感受著两人温暖的关怀，也露出暖心的微笑。

    「……好的。」

    玉来提议来拍一张高中生活最后的纪念照，于是大家就集合在讲台上。黑板上还像校庆那时一样，用粉笔写上了讯息。

    『3─3毕业快乐』

    玉来设定好手机的定时拍照后，急忙加入大家的行列。

    从正前方来看，前排从右到左分别是日代、狩生、玉来和小野屋四个女生，而后排的男生依序是犬饲、朝地、海崎、大神和夜明。

    「喀嚓！」快门被按下的声音响起。

    过了很久以后，玉来再次打开存在手机里的照片，歪著头感到不解，为何当时的站位这么不平衡。

    在自己与狩生的身后、朝地和大神之间空出了一个人的宽度。而且也搞不懂她们两个为什么要蹲著，只要五个人排排站，就可以拍出画面更平衡的合照了……应该是在人数更多、比方说九个人一齐拍照的时候，才会用上这种站位……

    玉来看著这张排列得歪歪扭扭的五人毕业合照，不知为何心里涌上一股落寞，于是很快就关掉了那张照片。

    「弄到好晚啊。」

    海崎望著微微泛红的天色，轻轻地对走在身旁的日代这么说。绝大部份的学生都已经离开学校，校园内只剩下他们两人的身影。

    「抱歉……我只是觉得就这样回去太舍不得了，还麻烦你陪我到现在。」

    「不会啦！因为我跟你的心情一样。」

    日代转过头去，凝视著染成橘红色的校舍。

    「……日代同学？」

    日代就像是要把这幅景象烙印在脑中一样。随后，她朝著校舍鞠躬，表达自己的感谢。

    虽然听了她先前所说的话就已经明白了，但现在又再次感受到，她就和海崎一样，把这一年的高中生活，以及在三年三班度过的每一天，都视为无可取代的宝物。

    海崎也学著日代鞠了个躬，表达自己的感谢。

    「……我是否有所改变了呢？」

    抬起头来的日代，背向海崎这么问著。

    「四月的时候在走廊上跟海崎同学说过话呢，真令人怀念。」

    第一次与海崎同学深入交谈的时候，也和现在一样，夕阳透过窗户斜射在走廊之中。

    也不知道为什么，自己居然主动向海崎同学说出了心中的烦恼。后来觉得好想和他成为朋友，就凭著一股冲动，突然跟他要了电话号码。

    一开始还口误，讲成了「可以把手机给我吗？」而海崎起初也愣了一下……后来我老实地说出自己的想法后，他就摸摸我的头，告诉我：「你愿意说出来，很勇敢喔。」

    从那天之后，不知有多少次……

    「海崎同学教了我很多道理。你告诉我的每一句话，我都牢牢记在心里。我交到了好多好多朋友，也……」

    日代稍微犹豫了一下，接著看向海崎，开口说道：

    「也谈了一场美好的恋爱，充分享受到了何谓『活在当下』的乐趣。」

    「……」

    「……我……是否有所改变了呢？」

    「嗯。」

    海崎露出微笑，开口回答道：

    「你真的很努力了。」

    啊啊……海崎同学……

    光是听到这句话，就让我有了继续努力的动力。

    「那么海崎同学，可以请你给我奖励吗？」

    「咦？……奖励……这个……」

    日代同学到底在盘算什么……

    这时海崎似乎恍然大悟，往前伸出手掌，拼命地摇动。

    「不、不可以接吻喔！？虽然约好要在高中毕业后才能解禁，但不是指今天喔，要再过一段时间……」

    「没有人说要做这种事。」

    日代说完之后，静静地张开双臂。

    「可以请你抱抱我吗？」

    「……」

    日代双颊微红，略显羞涩地继续说下去：

    「这样也……不行吗？」

    「用这么可爱的方式拜托，谁受得了啊……」

    海崎朝著日代走去，轻轻地抱住对方。

    日代双手环住海崎背后，用力让两人贴得更紧。她一面用全身感受海崎，一面在对方耳边轻声低语：

    「请你千万……不要忘记我喔。」

    「那还用说。就算科系不一样，也不可能会忘了你。」

    ……不是这样的。

    你会忘了我。

    身为受试者的我，会从海崎同学的记忆中消失。

    你甚至不会察觉，自己忘了我。

    海崎同学你应该也是受试者吧？

    所以，海崎同学的存在……也会从我的记忆当中……

    「……我……」

    日代再也压抑不住情绪。

    她靠在海崎怀里，用力抱住对方。

    「我不想忘记海崎同学……！」

    泪水夺眶而出，化为一颗颗水珠落下。

    「我还想……！继续跟你……」

    我不想分开。

    我不想结束。

    「在一起……」

    海崎看见日代在自己怀中宣泄感情，有些疑惑，「怎、怎么了？」他就像在安慰小朋友一样，轻轻拍著对方的头。

    「要相信我啊，怎么会忘了你呢？」

    轻拍。

    「别担心。」

    轻拍。

    「我绝对不会忘记日代同学的。」

    轻拍。

    「绝对、不会忘记你的……」

    海崎温柔地安慰她之后，自己也流下泪来。

    「所以，日代同学也……不可以忘记我喔……」

    他将右手放在日代头上，用力抱紧她纤细的身躯。

    「……」

    日代靠在海崎怀里，什么话也没说。

    只是尽其所能地，想把这个声音、跟这份温暖深深地刻在记忆当中。

    为了让自己绝对不会遗忘。

    「抱歉。可以暂时维持这样吗？现在实在不想让你看到我的脸。」

    海崎吸了吸鼻子，「哈哈……」笑了两声。

    「明明又不是永别。」

    「……说的也是。」

    「明年明明还要一起上大学。」

    「……说的也是……」

    这个人真的，说谎就像呼吸一样呢。

    不过还是跟往常一样，是很温柔体贴的善意谎言……

    两人的轮廓化为一体，彷佛要融入夕阳之中，小野屋实在看不下去，住了脸。

    小野屋背对校门蹲下，夜明轻轻地把手放在她的头上。

第五卷 第十三章

    课长听完站在办公桌前的夜明与小野屋，回报毕业典礼顺利结束之后，露出一脸心满意足的笑容。

    「辛苦了，你们两个真的做得非常好。再来就是今天晚上了。你们还要各自向受试者说明今后的规划等等，要麻烦你们坚持到最后一刻。」

    「是。」

    夜明和小野屋离开支援课之后，走向药剂课。

    天之濑早已等候多时，领著两人来到会客室，把各自装了一颗胶囊的小塑胶袋，放在邻近的桌面上。

    「这是要交给受试者的最后一颗药。就像往常一样，服用之后会开始想睡，等到对象睡著之后，就会开始消除周遭的记忆。你们一定要确定受试者有吃下最后的这颗药才行，以往也有不少受试者，因为不想回归原本的生活而不愿服药。拜托你们一定要小心谨慎。」

    两人对天之濑点点头。

    「还有，这是负责人专用的药。这个是跟以前一样，恢复原状的药……还有另一种药，要在这里马上服用。」

    天之濑说完以后，就把两颗颜色不同的胶囊摆在两人面前。

    「深色的是小野屋的，浅色的是夜明的。」

    夜明拿起自己的胶囊，问道：

    「这是？」

    天之濑把装了水的纸杯递过去，同时回答：

    「我不能透露功用，快吞。」

    「等等，不能透露是什么意思？」小野屋闻言立刻表示抗议，「我才不吃，太可疑了！」

    天之濑将纸杯放在桌上，接著开口：

    「关于这个，在其他分部自然是会详细说明。不过我们这边今年有点特殊……所以我觉得不要说明会比较好。」说完前提之后，他继续说下去：

    「这种药，是针对记忆消除的抗体。」

    夜明和小野屋同时惊呼：

    「……什么……？」

    「总不能连支援课职员也忘记受试者吧？只要吃了这个，就能保留记忆。」

    「请、请问这是怎么回事！」小野屋直接站了起来，「既然有这种药，就让海崎先生和日代小姐也……！」

    「好了，暂停。我就是知道你会这样讲，所以才不想说明。」天之濑搔了搔头，「这两颗是给你们用的，没有多的了。」

    「那就请你再做新的！」

    「这边的药剂管理非常严格，我不可能擅自动用。」

    「怎么会……太过份了……」小野屋激动到肩膀颤抖，「说什么理论上记忆会消除啊！不是有这么具体的保留方法吗！太过份了！」

    「快点把药吃了。」

    「我才不要！」

    「快吃。」

    「不要！！」

    天之濑叹了口气，开口解释：

    「的确不是没有办法。但前提是一开始就决定要保留记忆，才进行药物的调剂。可是这次的案例，在这个时间点已经来不及了。你应该也很清楚吧？我们这边的药物，是按照每个人的体质量身订做。这是你们两人专用的，不能让受试者服用。要是受试者吃了之后，发生无法预期的意外怎么办？」

    「……」

    「放弃那种过于单纯的想法吧。」

    默默地听著两人说话的夜明，拿起了纸杯。他将胶囊放进嘴里，喝了口水吞下去。

    「前辈！」

    夜明看向小野屋，开口说道：

    「小野屋也把药吃了吧。」

    「……我才不要……我要把这个给日代小姐吃。」

    「小野屋。」

    「就算我会忘记一切也无所谓！」

    「小野屋。」

    「日代小姐她……！」

    小野屋把胶囊紧紧握在手心，像小朋友一样闹著脾气，这时夜明伸手揽著她的肩膀。

    「小野屋！」

    「！」

    「小野屋怎么可以忘了这一切呢？今后还要以支援课的身份提供协助啊。那两位拼命努力的这一年，还有小野屋为了他们尽心尽力的这一年，就算化为乌有也无所谓吗？你是真的这样想吗？」

    当然……不可能这样想啊……

    小野屋眼中的泪水，就像断了线的珍珠一样，她就这样哭著把胶囊塞进嘴里。

    离开重生研究所之后，两人分别前往自己所负责的受试者身边。

    「那么，日代小姐就麻烦你了。」

    在分别之际，夜明对小野屋说道。

    「好的。那么海崎先生也麻烦前辈了。」

    「那个……」夜明正准备离去，小野屋突然出声唤住他。

    「刚才真的很抱歉，我那么失态……」

    「很了不起喔，最后你还是把药吃了。」

    「请不要这样戏弄我！」

    夜明带著笑容眺望夜空。

    「我们还得去说最后一个悲伤的谎言啊。」

    「……」

    「为了让他们能打从心底觉得重生是件好事，能够笑到最后一刻。」

    夜明保持脸上的笑容，回头望向小野屋。

    「我们也得保持笑容才行。」

    「……是。」小野屋也露出微笑。

    「那就走吧。」

    「好的。」

第五卷 第十四章

    「那么，海崎先生的重生到今天就画下句点了。」

    夜明在两人喝掉五六罐啤酒之后，才说出了这番话。

    夜明一如往常，提著啤酒当伴手礼来到了海崎的家门前，海崎以高中生的姿态和对方喝起最后一次的酒。因为不说话会让场子冷掉，所以就藉著酒精的效用畅所欲言。

    回忆实在说也说不完，毕竟夜明也是从头到尾都参与其中。

    夜明带来的啤酒喝光之后，海崎正打算再去冰箱拿，这时夜明制止了他。海崎也猜到了夜明的用意，于是用马克杯泡了茶才走回来。

    夜明从公事包里取出夹著文件的档案夹，放在海崎面前，说出了前述的那段话。

    海崎感慨万分地听完了这番话。

    「根据这一年观察下来的结果，我方将会按照当初的约定，为你提供几份职缺选择。因为已按照适合的程度进行筛选，我想不管选择哪一份职缺，海崎先生肯定都能胜任。请你仔细思考，过一阵子我会再来徵询你的意见。」

    海崎往桌上的档案夹瞥了一眼，却没有动手翻阅，抬起头来说：

    「对了，杏怎么没来？我还想趁著最后向她道谢。」

    「小野屋同样也是在今年完成了研习，明年开始就是独当一面的负责人了，好像有事情要忙吧。」

    「这样啊。仔细想想，我也是在去年的今天，从夜明先生那里拿到药呢。总之，以后还有机会跟杏见面，下次再跟她好好道谢吧。」

    夜明询问喝著茶的海崎：

    「关于重生，你觉得如何呢？」

    海崎放下杯子，闭上双眼，嘴角自然上扬。

    「真是、太棒了。」

    海崎对夜明露出满满充实感的笑容。

    「一开始还想说我干嘛回去当高中生，这样做到底有什么意义，但这段时间让我重新注意到很多事情。虽然我不知道自己做得好不好，但就我个人而言，可说是极为满足的一年！这都是多亏了大家。」

    「我想大家一定也都很感谢海崎先生。即使记忆会消失，但海崎先生在这段重生的期间留下了许许多多的足迹。像是人与人之间的牵绊、人生观、思考方式等等……这些肯定会留存在大家心中，一直支持著他们。而我也是从中获得支持的其中一人啊。」

    「……」

    「请拿出自信。海崎先生确实完成了一段十分出色的重生之旅。」

    「哈哈。」海崎害羞地笑了，「这么温柔的夜明先生，感觉有点毛毛的。」

    「真是的，到最后也要吐嘈这个吗？」

    「……谢谢你。」

    「哪里，我才该说谢谢。」

    夜明如此回应之后，「那么。」就拿出了装著胶囊的小塑胶袋。

    「你做好心理准备了吗？」

    海崎死死地盯著那玩意不放。

    「在最后这一刻，我必须看著你把药吞下去才行。」

    「……」

    「我在这等多久都可以。」

    海崎拿起小袋子。

    「就算大家会忘记我，但我还是会记得大家，我们还是活在同一个时代，又不是一辈子都见不了面。只要还活著，总是有机会重新来过。」

    海崎说著说著，视线从胶囊转到夜明身上。

    「……对吧？」

    「……是的。」夜明微笑以对。

    「我这一年来对那些小鬼说了那么多大道理，所以我也得好好加油才行。」

    海崎从小袋子里取出胶囊，含在嘴里，配著茶水吞下肚。

    夜明静静地看著他一连串的动作。

    「我大概很快就会睡著了，麻烦你回去时记得关门喔。」

    「怎么这样？」夜明望著海崎走向床铺的背影，喊了一声。 

    「不能留我住一晚吗？」

    「啊，我困了，没有精神吐嘈。」海崎钻进被窝，「晚安。」

    两人的交流和重生期间没两样，也让夜明脸上不禁浮起笑容。

    夜明穿上大衣，披起围巾的时候，海崎已经呼呼大睡了。

    夜明望著那张睡脸，再次说出自己的心声：

    「海崎先生，真的辛苦你了。也要谢谢你，完成了这么精彩的重生之旅。」他低头致意，「那么，改天见。」就离开了屋子。

    日代将啤酒空罐移到桌边之后，重新端正坐姿。

    「这段时间真的非常感谢你的照顾。」她对坐在正对面的小野屋低头致谢。

    「讨厌啦。日代小姐这么慎重其事地道谢，让我心里怪怪的。」小野屋托著因酒醉而变得有些红的脸颊。

    「毕竟是最后了。」日代虽然心里有些不爽，还是姑且回答了一下。小野屋微微地笑著，似乎很高兴的样子。

    「……我的重生实验，这次算是成功了吗？」

    「那还用说。光是看到这么多的企业介绍资料，结果就不言而喻了吧？」小野屋指著一叠放在桌上的资料。

    「可是！到底算不算成功，就要等日代小姐变回大人之后，再自己证明了。毕竟重生实验就是为了这个而进行的。」

    「……好像在说教啊。」

    「毕竟是最后嘛&#9834;」小野屋笑道。

    「那么。」她拿起包包，接著把装著胶囊的小袋子，放在日代面前。

    「你做好心理准备了吗？」

    「……」

    「我必须亲眼看到你吞下最后一颗药。无论多久，我都会在这里等著。」

    日代的视线落在胶囊上面，静静地伸出手来。

    「……老实说，我还是觉得离别很难受。我就是因为讨厌这种难受的感觉，才会远离人群，最后成为无法与他人交往的大人，因而被选为重生受试者。为了改变这样的自己，我度过了一段与许多人产生牵绊、十分美好的时光，但是到了这一刻，我还是觉得心好痛。」

    日代望著掌心上的胶囊，轻声低喃：

    「从这个角度来看，我的重生或许算不上成功吧。」

    小野屋默默地摇头。

    日代从袋中取出胶囊，放在左手上。

    「可是，过去的我认为『早知道会这么难受，倒不如一开始就不要和别人扯上关系』这种悲观的想法，其实是不对的。如今我的心中充满了许多温暖，光是这一点，我就觉得自己稍微有所改变了。」

    日代将手中的胶囊抱在怀里，开口说道：

    「这一年对我的人生来说，是意义深远的宝物。谢谢你们，让我拥有如此美好的体验。」

    听见日代这么说，小野屋也感慨万分。

    日代张开左手，再次打量著胶囊。脑中闪过第一次收到研究所药物时的记忆。

    「……也要麻烦你替我向了道谢，两位真的关照我很多。」

    日代就像是做完了断一样，将胶囊放进嘴里，喝下茶杯里的水。

    亲眼见证过程的小野屋，站了起来。

    「那么，我来负责收拾吧。」

    「啊……我也来帮忙。」

    「日代小姐赶快去床上躺著吧，你马上就会产生睡意了。」

    小野屋拿起桌上的碗，走到了厨房。日代望著看开始动手洗碗的小野屋，挪著身子进入被窝当中。

    放在流理台上的手机震动起来，小野屋用毛巾擦了擦手，才按下通话键。是夜明打来的。

    「喂。」

    「喂，你现在在哪里？」

    「我还在日代小姐的家里。」

    「咦？你还在那？」夜明的语气有些吃惊。

    「她刚刚才吃了药去睡觉。我们之前一直在屋里喝酒聊天。」

    「……真意外。你们什么时候变得这么要好了？」

    「前辈在吃醋吗？」

    「老实说有一点。」

    「啊哈哈。不过，她刚刚也有问我『了今天怎么没来？』还要我代替她向你道谢喔。」

    「我这边也是喔，他也有问『杏怎么没来？』本来想趁最后一刻和你道谢的。」

    小野屋从厨房走到客厅，低头望著躺在床上的日代的睡脸，对夜明说：

    「终于结束了呢。感觉有点寂寞。」

    「谢谢你，小野屋。这段时间为日代小姐尽心尽力地提供支援。」

    「前辈……」

    小野屋感觉到心中的情感快要按捺不住，连忙抬高了音量：

    「你这样很恶心G！」

    「为什么海崎先生跟小野屋看到我变坦率了，都会觉得恶心呢？」夜明有些垂头丧气。

    「这种事不要用电话讲，我想听你当面跟我说～总觉得还有很多话想跟前辈聊聊呢！等一下有空吗？」

    「明天还要上班喔。」夜明委婉地拒绝了小野屋的邀约，「关于就职的选择和手续等等，我们的支援工作还没完全结束呢。」

    「说的也是。」

    挂断电话的小野屋，再次低头望著日代。她也没盖著被子，似乎很舒服地睡著了。

    「真是的，日代小姐，就算真的很想睡觉，也不能不盖棉被啊，这样会不小心感冒的～」小野屋边说边伸手把压在日代身下的被子拉出来时，突然听见「喀哒」的一声，某个物品从床上掉了下来。

    「？」

    从床上掉下来的东西，是一支签字笔。

    ……笔？

    小野屋捡了起来，忍不住看了又看。

    为什么这个东西，会从棉被里……滚出来……

    将视线移向日代的小野屋，发现对方靠在脸蛋附近、紧紧握住的左手掌底，好像有些黑黑的痕迹，这才恍然大悟。

    「果然没错……你直到最后都在怀疑呢，海崎先生的真实身份。」

    小野屋把签字笔放在床头，将自己的右手伸向那只手。

    「这是你……为了怕自己彻底忘记而设下的保险措施吗？若是这样的话，你应该做得更隐密才对啊……」

    小野屋一边对著沉睡的日代说话，一边缓缓地打开对方的左手。

    日代工整的字迹，在掌心上这么写著：

    『我爱上了海崎新太。』──

    「这么明显……要是、被我发现了……」

    日代蕴含在这段文字当中的殷切期望、对于未来的希望……让一直拼命地按捺著情绪的小野屋泪腺溃堤。

    「身为一介职员，又怎么能坐视不管呢！」

    小野屋趴在日代的枕边，嚎啕大哭。

    在窗外透入的晨光照射下，海崎朦胧的意识渐渐清醒。

    「呼啊──」他打著哈欠伸了懒腰，从床上起身。

    啊，全身无力。昨天喝太多了。

    他在洗手台洗了把脸，用毛巾擦乾之后，看著镜子。

    海崎对著变回大人的自己，有些害臊地说著：

    「早安，大叔。」

    一边喝著刚泡好的咖啡，一边随意浏览昨天从夜明那里收到的职缺资料。确认自己的想法没有改变之后，海崎拿起手机。

    与手机同色的红色吊饰映入眼帘，让海崎「嗯？」了一声。

    ……我怎么会挂这种东西……？

    心里不知为何有些挂念，海崎反覆地盯著吊饰不放。

    这是个红色的吊饰，上头附有和叉叉猫项圈一样的十字形饰物……

    可是完全想不起来，自己是什么时候拿到这个东西的。

    算了，先别管了。

    海崎放弃追究，打电话给夜明。

    同一时间，日代也凝视著手机上的蓝色吊饰。

    我、怎么会……挂著这个……

    日代看了看放在桌上的发圈。

    ……这是狩生同学和玉来同学送给自己的发圈。

    吊饰也一样……都是叉叉猫的款式……

    是因为收到发圈太开心，所以自己买下来的吗……？

    事情的经过好像是这样。

    日代想了想，觉得这个理由可以接受。

    即使发下了如此坚定的誓言，两人还是彻彻底底地忘记了彼此的存在──

第五卷 第十五章

    「唉啊啊啊啊──」

    穿著套装趴在桌上的小野屋，发出大大的叹息声。支援课职员能够恢复大人的姿态，也只有在三月的这一小段时间而已，她好想溜去外面喝几杯，或是跑去某处玩玩。虽然自己很想充分地享受大人的堕落生活，但新一批受试者的重生准备工作，和上一批受试者的协助工作，同时挤在一起，让她忙得团团转。

    走回桌旁的夜明，对著一副死人样的小野屋开口：

    「还没决定吗？日代小姐的工作去处。」

    「是的。」小野屋抬起头来。

    「该说日代小姐是因为什么都会，所以才无欲无求，还是该说她没有特别想做的事呢……就算把一大堆资料摆在她眼前，还是缺乏某种能打动她的关键因素，结果她就只会跟我说『去哪里都可以。』虽然看起来并不是毫无干劲的样子啦……」

    夜明一面聆听，一面有些担心地回到位子上坐下。

    「海崎先生倒是很快呢。前辈不是说他服药之后，隔天早上就打电话过来了？」

    「没错。其实我早上总是爬不起来，真希望他别那么早打来。」夜明露出苦笑，「海崎先生似乎早就在心里做好决定了。而刚才也顺利敲定，可以到他的第一志愿去工作了。」

    「哇，真是可喜可贺！是什么样的工作呢？」

    夜明打开海崎的资料夹，笑著对小野屋说：

    「恭喜你，小野屋。你就要有个后辈。」

    「……咦？」

    时间到回毕业典礼的隔天──

    「……你好……」夜明被耳边响起的手机吵醒，在半梦半醒间接起了电话。话筒另一端传来的是海崎的声音。

    「啊，有听到吗，夜明先生？我想问关于工作的事情，如果是资料上没有的公司，也可以应徵吗？」

    预料之外的问题，让夜明完全醒了过来。

    「……这个……虽然是可以……但那些工作当中，就没有让你中意的吗？再多给我一点时间，还可以再追加候选清单，也许就有你想要的工作了。」

    从电话另一头传来了长长的吸气声。

    「我想进重生研究所工作，可以的话，最好是支援课。」

    「什么？」

    夜明吃惊到从床上弹了起来。

    「抱歉。难得你为我准备了那么多的相关资料，而且之前还一直想要你帮我介绍公司的。不过……多亏了重生实验，让我有所体悟，明白了平凡无奇的日常生活，才是无可替代的事物。那些以往被我忽视的事情，只要静下心来仔细体会，又会发现不同的看法，真的让我获益匪浅。虽然只有短短一年，但是这次珍贵的体验，对我的人生意义重大……我打从心底觉得，能够参与重生真是太好了。所以……这次我想从事，能够向其他人传递这种感受的工作。」

    所谓的「辛苦终于得到回报」，就是用来形容这种心情吗？

    心中第一次产生的这份感情，让夜明有些不知所措，但他还是非常地高兴。

    「……大概是这种感觉吧。曾经是受试者的人要成为职员，是不是太强人所难？啊，该不会要具备某种特殊资格吧？」

    「我知道了。之后会向上头报告，请你耐心等候通知。」

    夜明继续对放心下来的海崎说：

    「对了，万一我们顺利成为同事的话。」

    「？」

    「那就请你多多指教&#9834;后辈海崎先生&#9834;」

    「这……！？」

    糟了。

    虽然之前都没想到，但这也是理所当然吧。

    「等等！我该不会也要叫杏前辈吧！？」

    夜明回想当时的对话，忍不住窃笑，同时把最后一份报告放进资料夹里。

    【重生实验报告书　负责人　夜明了　受试者　海崎新太】

    最终报告。

    受试者Nｏ.002海崎新太。

    他推辞了我方提供的所有职缺，而是按照本人强烈的意愿，

    进入『重生研究所关东分部支援课』工作。

    夜明将资料夹放回架上，同时在心中对著海崎说话。

    我觉得，这份工作非常适合你喔。

    在确定录取后，海崎立刻就进办公室报到了。重生研究所因为工作性质的缘故，比一般企业让新进人员报到的时间更早。其他的新进人员都是在刚过完年就开始研习了。而海崎则是晚了两个月才加入，所以省去了研习的环节，直接分发到支援课。

    海崎穿上全新的白衬衫，站在镜子前系上领带，不可思议的是，自己已经不再对此产生厌恶感了。或许是重生的经验，让他稍稍克服了阴影吧。

    海崎检查过公事包的内容物后，说了句「很好，该带的都带了。」就拉上拉炼。他拿起手机，又看见挂在底下的吊饰。

    「……」

    虽然心里有些在意，但他还是什么也想不起来。

    年近三十岁的男人挂著这么可爱的吊饰，实在一点也不适合，但不知为何，他从没想过要取下来。

    搞不好是狩生恶作剧帮我挂上的吧。

    海崎把手机放进西装外套的口袋，走出了房间。

    海崎下了电车、走在月台上时，突然听见熟悉的声音。

    「不对啦，小玉！不是那边！」

    海崎抬头一看，发现玉来就在眼前。

    「那边是反方向！」

    听见朝地从身后呼唤自己，玉来惊呼一声，就回过头去。在朝地的身旁，也看见了犬饲的身影。

    「这边！」

    「讨厌！真的看不懂要往哪走才对！」

    玉来东张西望，却还是继续往前走，就这样撞上了愣在原地的海崎。

    「哇！」

    玉来连忙向海崎道歉。

    「对不起！」

    而海崎只是盯著玉来，一动也不动。

    预料之外的重逢，让海崎的脑袋有点当机。

    「……那个……？」

    看见玉来不知所措的样子，犬饲一个箭步就挡在她身前：

    「喂，干嘛一直盯著看啊，大ㄕ──」

    「要叫大哥啦。」朝地立刻出声制止。「不要老是马上就想跟人吵架。」

    朝地按著犬饲低头，自己也对著海崎低头：

    「对不起。」

    「……哪里……我才该道歉……」

    接著三人就从他身旁走了过去。

    「快点走啦，阿晓、阿信！」

    「就说那里是反方向了！你不是认真的吧！？」

    「……你到底要多久才会记得方向啊……」

    听著令人怀念的同伴们渐行渐远的交谈声，海崎也抬起头来，朝著新生活踏出一步。

第五卷 第十六章

    「来，这是情报课送来的资料&#9834;」

    小野屋一股脑地放在桌上的资料，厚到让海崎心惊胆跳。

    「这是学校的平面图，还有全校师生的名册，跟其他的资料。海崎先生预定就读的学校，资料全都在这了。本来在担任负责人之前，必须先上一年高中作为研习之用，不过海崎先生过去这一年获得认可，能够抵销研修时数，所以从今年开始就是正式人员了。在四月份之前，你要把这些全──部记在脑中喔&#9825;」

    小野屋带著十分爽朗的笑容，向海崎说明。

    把这些……全部都……

    海崎的脸色越来越苍白。

    「话虽如此。」坐在对面的夜明伸出援手，「因为海崎先生也是以转学生的身份入学，所以就算有什么地方不够t解，也应该不会让人起疑就是了。你只要掌握到不会对支援的受试者产生影响的程度就够了。」

    「不过嘛。」就在海崎刚刚松了口气的时候，夜明又泼了桶冷水，「我还是建议你尽力背熟全部比较好。」

    「要加油喔，后辈&#9834;」夜明和小野屋演出了完美的二重唱。

    海崎重重地叹口气，开口说道：

    「自从我加入支援课之后，就常常在想。原来以前你们在背后帮了我这么多忙……」

    「这就是支援课的职责。」夜明和小野屋十分自豪地回答。

    「不好意思，因为时间不够的关系，让你忙成这样。受试者的筛选就交给我们负责，海崎先生只要专心准备学校的部份就好。」

    「t解。」海崎如此回答夜明道。

    「辛苦你了，火速入职，又火速上工。」

    「真的。忙到没时间喘口气。不过……」海崎露出微笑。

    「我很开心。」

    「不过今天晚上，你可以好好放松喔。」

    看到海崎一头雾水，夜明开口解释道：

    「迎新会。我不是跟你约好了……下次要以大人的姿态，一起到外面喝一杯吗？」

    「对喔。」

    「好──！」小野屋也替自己打气。

    「为了让酒更好喝，好好努力工作吧～」

    当天晚上，结束勤务的海崎，前往离研究所很近的居酒屋，参加在那里举办的迎新会。已经有许多职员到场参加，从和式包厢门口就可以听到热闹的喧哗声。

    和高中生不一样，这是从某种互相试探开始的、成年人特有的热闹氛围。

    感觉好难融入啊啊啊啊。

    有多久没参加这种酒会了。

    去年海崎明明还觉得要面对一群高中生好可怕，结果现在太习惯学校生活，反而觉得面对一群大人好可怕──！

    不对不对不对！

    今天可是迎新会！

    我才是主角！

    不可以怯场啊主角！

    海崎在整排的座垫之中找到了空位，坐了下来。

    很好，总之找到了个不起眼的位置。

    隔壁坐著一位陌生的女性，「您好、辛苦了──」对方主动如此问候。

    「您好。」海崎也以和善的笑容回应，心里却感到尴尬无比。

    啊──真是坐立难安。

    好想先喝两杯压压惊。

    「……不好意思。」

    突然听见有人呼唤自己，海崎转头查看。

    眼前站著一位手里拿著纸条，一头黑色长发的知性美女。

    虽然她身上穿著通常只有新进人员会穿的朴素黑色套装，却散发著十分沈稳的气息。对方搞不好跟自己是同世代的人。

    「这个是我的座位。」

    「……咦……？」

    「入口处有签筒……今天是以抽签来决定座位的。」

    「啊！是这样吗！？对不起！」

    「不会……」

    海崎连忙抓著公事包起身。

    糟糕。

    我又出包了……！

    急忙返回入口的海崎，突然停下了脚步。

    ……又……？

    海崎回头看向刚才自己坐下的位置。那位指正自己的女性，正在和身旁的女性说话。她的头上别著和自己的手机吊饰造型相同的十字形发夹。

    不知为何海崎心中涌起一股悸动，但是却想不通原因为何。

    宴会过了一半之后，宾客们成了一片带有正向意义的浑沌状态。所有人都或多或少带著酒意，也有人开始离席。

    海崎在向前辈敬完一轮酒之后，回到了自己的位子上，而夜明也跟著坐在他身边。

    「海崎先生，你还好吗？刚才似乎喝了不少？」

    「这就是新人的宿命。」海崎带著苦笑，点了一根菸。

    「别担心，我还满开心的。」

    「你有跟其他的新人聊聊吗？我们支援课的环境比较封闭，再加上海崎先生一直忙著工作，应该有很多人都是今天第一次见到吧？」

    「的确。而且我还被那群长官揪著不放，根本没机会找人讲话。大概是因为我曾经是受试者的关系，所以大家都很感兴趣的样子。」

    因为身旁坐著熟面孔，海崎终于能够放松下来慢慢喝酒了。

    而在远处的座席，那位黑色长发的女性，一直盯著海崎不放。

    「日──代小姐&#9834;」

    有些醉醺醺的小野屋，在新进人员日代的身旁坐下。

    「玩得还开心吗？」她举起装著加冰梅酒的玻璃杯。

    「是的，还可以。」日代也拿起自己的玻璃杯碰了一下。

    她的视线又转回海崎身上，接著开口：

    「了，好像和那个人很亲近的样子。」

    小野屋一边观察日代的反应，一边回答问题。

    「他是支援课的新人喔。」

    「原来如此，是这个缘故啊。」

    日代不知为何有些心烦意乱，但完全搞不懂是怎么回事。

    「……」

    迎新会圆满落幕后，海崎巡著空无一人的座席。是夜明拜托他留到最后，确认有没有人遗落物品在这里。

    「完成。」从桌面上到底下，海崎检查过每个角落后，点点头道。

    话说回来，怎么会叫今天的主角做这种事啊？

    「虽然我的确是新人没错，但今天的聚会主角就是新人啊。」

    他一边碎碎念一边走出店外，才发现有人在等他。

    海崎与日代四目相对的瞬间，同时在心里想著同样的事情。

    是刚才的……

    「请……问……？」

    看著海崎紧张地环顾四周，日代便对他说：

    「大家先去下一摊了。」

    「什么！」

    「因为怕你不知道地点在哪，所以让我留著等你。」

    是小野屋半强迫地拜托她帮忙。只告诉她『还有一个新人留在店里，就麻烦你替他带路，新人小妹&#9834;』

    「原来如此，给你添麻烦了。」

    「不会。」

    「不过，实在很抱歉。虽然你特意留下来等我，但是我明天还得早起，所以本来就不打算跟著续摊了。」

    海崎不好意思地说著。

    还有很多支援方面的工作要准备，实在没有时间悠哉了。

    「原来如此。其实我也还有很多业务必须尽快熟悉……本来打算送你过去之后，就要直接回家了。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    两人面面相觑……总觉得有种难以言喻的感觉。

    说是引力也好，磁力也罢，总之有一股看不见但确实存在的力量，让物体和物体互相吸引。而这样的力量，似乎也存在于两人之间这小小的空间当中……

    话虽如此，如果不清楚个中缘由，也无计可施。

    「……那么，我先告辞了。」海崎低头致意，而日代也低头说了声：「辛苦了。」

    海崎调转方向，迈开步伐。

    那双令人印象深刻的美丽杏眼，烙印在海崎的脑海中。

    真是个大美人啊。

    日代也朝著反方向离去，但随即停下脚步，回过头来。

    「不好意思。」她对著尚未远去的背影开口。

    海崎停下脚步，转身望向日代。

    「刚才听到大家说……你曾经是受试者。」

    啊，又要聊这个吗……

    海崎内心有些失落，但还是忍著没有表现出来，「是的。」他带著微笑回答。

    「我是在去年参加重生实验的。」

    咦……去年……？

    日代感到十分诧异，再次注视海崎。

    「多亏了这一年的体验，才有现在的自己。所以这次我想为了那些同样与社会稍微脱节的人们，贡献一己之力，才决定进入这里工作。」

    「……我也是。」

    日代想都没想就开口了：

    「我在前年和去年参与了重生实验，所以才会来到这里。」

    「咦……」这次换海崎吃了一惊。

    「我曾经是个失败的受试者，所以才花了两年的时间。」

    「……啊，其实我也满失败的！总是考不及格，一直要补考。」

    「我的失败不是这个意思。」日代冷冷地回应。

    海崎调整了一下情绪，再次发问。

    「那么，你是被介绍来这边工作的吗？」

    「是的。起初提供给我的推荐职缺，并不包含这里，但我迟迟无法做出决定，所以负责人就大力推荐我来这边。」

    日代想起当时小野屋执著的模样，不禁在心中苦笑。

    因为本来不在候选清单中，所以研究所这边也没有注意到，不过试著调查之后，才发现重生研究所根本就是最适合日代小姐的职场。那时候小野屋拿出一堆意义不明的数据，拼命地游说自己。

    那里有夜明与小野屋这两位熟人，也是令人放心的地方，于是日代就这么决定进入重生研究所工作。

    「我一直都不知道，原来这里除了我以外，还有其他当过受试者的人。」海崎对日代露出释怀的笑容。

    知道对方也曾是受试者后，似乎可以理解自己为何会对这个人莫名感到亲近了。

    「我也是，没想到能遇见相同经历的人。」

    「所以我们去年都是高中生。搞不好曾经在哪里擦身而过呢，以学生的摸样。」

    听见这番话，日代脑中闪过他化为高中生的身影。

    ……？

    与此同时，脑袋也窜过一阵疼痛。

    「说的……也是……」

    但是疼痛很快就消失了。

    「总觉得很不可思议呢，我好像在哪里见过你的笑容……或许我们真的曾经在哪里擦身而过也说不定吧。」

    「哈哈。」

    虽然日代还想继续聊下去，但时间已经很晚了。

    要是继续拉著对方在路边讲话，会给他带来困扰吧。

    「对不起，明明该走了，我却讲了这么久。下次我们找时间再慢慢聊吧。」

    海崎看了看手表确认一下现在的时间，说了声「那我就先失陪了。」就要转身离去。这个时候日代又喊了一声：「那个！」

    「可以把你的手机给我吗？」

    「……什么……」

    海崎脑中响起了同样的一句话。虽然声音听起来一样，可是两者似乎有著微妙的差异。

    ……怎么回事……？

    刚才那种不协调的感觉……

    「……不对。是我没说清楚……」

    日代轻声低喃，接著重新说了一次。

    「我的意思是，可以告诉我你的手机号码吗？」

    啊……又来了……

    「我还想跟你多聊一聊……」

    发现对方也抱持著同样的想法后，让海崎感到很开心。

    「好的，求之不得。」他笑著点头。

    「那就事不宜迟。」日代从包包里拿出手机。而海崎则是死盯著那只手不放。因为对方手机上面挂著颜色不同、款式却一模一样的吊饰。

    是一条蓝色的手机吊饰，上头有著和叉叉猫项圈相同形状的装饰。

    海崎的心脏重重地跳了一拍。

    「我看看……手机号码还有加LIME的好友……」

    日代一边喃喃自语，一边开始操作手机。

    海崎则是凝视著日代的吊饰。

    「奇怪……要按哪边……去年用过好几次了，我应该会记得呀……」

    海崎脑中浮现了某个光景，和眼前拿著手机苦思的她重合在一起。

    「凑成一对了呢。」某人这么说，把手机和吊饰交到自己手上。

    和眼前的她手上的吊饰一模一样。

    这是、怎么回事……

    「请你千万……不要忘记我喔。」

    这次变成听见声音了。

    随后海崎脑中也开始浮现，一个高中女生的朦胧身影……

    五官看不清楚。

    自己和她在一起的各种画面，如走马灯般不断地闪过。

    「可以请你抱抱我吗？」

    「我最喜欢大家了。」

    「我的意思是，可以请你告诉我手机号码吗。」

    「因为我喜欢海崎同学。」

    宛如失焦的相机重新对准焦距一般，她的身影越来越清晰，但那张脸始终蒙著一层迷雾。

    看不清五官的她，对著自己露出笑容。

    「海崎同学。」穿著开襟毛衣、一身春装的她，笑得十分自然。

    「海崎同学。」穿著短袖水手服的她，笑得天真无邪。

    「海崎同学。」穿著浴衣的她，笑得有些羞涩。

    「海崎同学。」穿著大衣、披上围巾的她，露出不舍的微笑。

    随后，宛如雨过天晴般，她的脸孔清晰地浮现在眼前。

    将长发绑成两束，外表化为高中女生的她，把不久之前自己才听过的话语，又对自己说了一次。

    「不好意思，那是我的座位。」──

    「……日……代？」

    看著手机的日代抬起头来，望向海崎。

    「你怎么知道我的名字……」

    这样的情境，之前也发生过……

    我们在教职员办公室前的走廊偶遇……那是我们第一次真正交谈。

    「……啊，是刚才在迎新会上的自我介绍吗……」

    「你真厉害，只听了一次就能记住我的名字。」

    那时候你也像这样表示佩服……

    就像骨牌效应一样，原先封死的墙壁倒塌了，记忆不断涌现。

    「对不起。我还没记住大家的名字……可否冒昧请教你的──」

    「日代同学。」

    海崎直接打断了对方，从口袋掏出手机。

    「……日代同学……」

    看见吊饰之后，日代不禁睁大双眼。

    「一样……的……？」

    就在下个瞬间，日代的脑中响起某个男生的声音。

    「凑成一对了呢。」

    咦……？

    「日代同学也……不可以忘记我喔……」

    这是……什么……

    日代的脑海中接连闪过一个穿著制服的男生的画面，可是就像从浓雾中窥探他的脸一样，看不清楚他的五官。

    「你已经很努力了。」

    「要珍惜现在喔。」

    「我喜欢日代同学。」

    「我很开心能和日代同学一起担任执行委员，谢谢你。」

    浓雾逐渐消散，男生的模样越来越清晰。

    「要好好享受无可取代的当下喔。」

    接著，他的脸孔清楚地浮现在眼前。

    「你愿意说出来，很勇敢喔。」！……

    日代凝视著自己的左手。

    当初，我在这里写下了心愿。

    托付给未来的自己。

    在从重生返回现实的那一晚，趁著小野屋待在厨房的空档。

    希望海崎同学不是受试者。

    希望自己不会忘记海崎同学。

    希望能和海崎同学再次相会。

    我怀著这样的愿望，写下了那些文字……

    『我爱上了海崎新太。』

    没有写上任何文字的掌心上面，落下了一滴泪水。

    日代怀著难以置信的心情，抬起头来。

    「海……崎……同学……？」

    「……日代同学……」

    「……呜。」

    心中满溢的思绪无法转化为言语，日代只能不断地呼喊著对方的名字。

    「海崎同学……海崎同学……海崎同学！」

    紧接著，她就扑进了海崎的怀里。

    日代感受著心上人的温暖，潸然泪下。

    「……抱歉啊，我明明说过不会忘记你的。」

    日代将头埋在海崎怀里，不停地摇头。

    「谢谢你。」

    日代环在海崎背上的双手，更用力了几分。

    「能够再次见到你，我真的好开心。」

    海崎紧紧地抱住日代，日代紧紧地抱住海崎，从两人手中垂下的手机吊饰，在空中不住地摇晃。

第五卷 第十七章

    海崎与日代互相倚靠著，坐在公园的长椅上。

    两人回顾著曾经遗忘的所有回忆。

    在路灯橙色的光辉照耀下，海崎喊了一声「不会吧，日代同学。」忍不住把脸起来。

    「你竟然也是受试者。」

    「我可是早就发现？」日代乾脆地说出了真相，「我早就猜到海崎同学是受试者了。」

    「什么！！」

    「几乎是百分之百确定了。」

    「……真的假的……」

    「是真的。」

    「啊啊……仔细想一想，你有时候言行举止还满奇怪的，原来是这么一回事啊……我终于明白了……」

    日代看著不断碎碎念的海崎，问道：

    「让你失望了吗？」

    「？」

    「本来以为对方是高中女生，结果却是个已经二十九岁的欧巴桑。」

    「啥！！」

    海崎感到哑口无言。

    「等、等一下。二十九！？你今年二十九！？」

    「不是，今年已经三十了。」

    她的年纪居然比我大……！？

    「海崎同学呢？」

    「我今年二十九……」

    「原来你比我小啊。」

    「呜哇，在各种层面上都太过冲击了。」

    海崎垂著头长呼一口气，日代见状脸上也蒙上一层阴影。

    「你讨厌我了吗？」

    听见日代的疑问，海崎将视线转了回去。

    日代垂著眼帘，继续往下说道：

    「还是学生的时候，你曾经说过喜欢我，但那时你是对著身为高中生的我表白……虽然我并非有意，但确实做出了诈欺年龄的行为。就算被你讨厌，也是没办法的事情……」

    海崎对日代露出温柔的微笑。

    「我和那时候一样，一直喜欢著日代同学，现在心脏也跳得好快。」

    日代抬起头来，望著海崎。

    「才隔没多久，就能见到十年后变得更漂亮的日代同学，简直像是在作梦。」

    海崎羞涩的笑容，让日代的心渐渐温暖起来。

    「这一年当中，我一直告诉自己『对方是个高中女生』『她将来会忘了我』你知道我忍耐得有多辛苦吗？」

    海崎说完之后，伸手抱住了日代。

    「！……」

    「总算……能够毫无顾忌地碰触你了。」

    海崎就像是在日代耳边呼气一样，轻轻地说著。

    「我不会再客气了，想想你之前引诱了我多少次，做好觉悟吧。」

    日代的双颊发烫，渐渐染成淡红色。

    「在重生时代没办法说出口的话，现在终于可以说了。」

    海崎将双手放在日代肩膀上，轻轻地分开彼此，直勾勾地凝视对方的眼睛。

    「我喜欢你，日代千鹤小姐。我希望从今以后一直跟你在一起，你愿意和我交往吗？」

    日代双眼泛著泪光。

    「……我的皮肤已经不再紧致了喔？」

    听见这番出乎意料的回答，海崎不禁失笑。

    「我也不年轻了，都长出一点小腹啦。」

    相互对望的两双眼睛，传递著彼此的想法。

    海崎把手缓缓伸向日代的脸。

    「若是你不介意我这样的女人……」

    海崎的手掌抚上日代的脸颊，嘴唇也逐渐逼近。

    「我愿意。」

    两人的嘴唇合而为一，温馨的爱意融入彼此。

第五卷 第十八章

    展开新生活月半个月之后，一边学习重生研究所职员的基础，一边持续准备今年重生实验的海崎，从今天开始，终于要正式参与支援课的工作了。

    他要与受试者进行接触。

    「挑选受试者，本来也是负责人的工作，但这次因为时间不足，所以就由我来决定了。以前辈的身份☆」

    海崎听见夜明我行我素地这么说，回话的语气就像机器人一样死板。

    「感、谢、前、辈、的、帮、忙。」

    「给你。」夜明把手上的资料交给对方，「这就是由海崎先生负责的受试者。实在很抱歉，因为没多少时间了，请你马上把资料牢牢记住，在今天和对象进行交涉。无论要以何种方式接触、用什么办法交涉，都是海崎先生的自由。」

    海崎翻开资料夹，瞪大了双眼。

    「这是……！」他忍不住抬头，只见夜明脸上带著和煦的微笑。

    「啊，别忘了要先去药剂课拿药喔。」小野屋从自己的座位上提醒海崎，「我已经事先申请了，应该完成了才对。」

    「t解。」海崎从座位上起身，这时小野屋又补充了一句：

    「也可以顺便去看看女朋友呢&#9834;」

    「！！……我……我先走了……」

    「小心慢走喔&#9834;」两人异口同声地向海崎道别。

    真不愧是我们两个的负责人。看来他们两个那天晚上也躲在一旁偷看，所以之后才会老是拿这件事调侃我们。

    可恶。

    看来要找个时间四个人一起去喝酒才行。

    不管是去年的事情。

    现在的事情。

    未来的事情。

    有好多好多事情，想坐下来慢慢聊。

    海崎敲了敲开发研究部的门，说了声「打扰了。」就开门进去。

    「您好，我是支援课的海崎。过来领取受试者编号005的药。」

    「喔喔。」在入口附近的天之濑转过头去，往里面大喊：

    「喂──日代。你老公来了──」

    老公！？

    「现在还不是老公。」里面传来日代的回答。

    还不是！？

    「辛苦了，海崎先生。」身穿白袍的日代走了过来。

    因为她原本就很有知性的气息，所以和这身白袍十分相配。

    海崎看到入迷，突然听见一句「药在这边。」才回过神，发现日代已经把装在小袋子里的胶囊，递了过来。

    「谢谢。」

    「那个，我看了资料吓了一跳，那位不就是……」

    「是啊。」海崎点点头，「应该是那个人没错。」

    「虽然由我来讲有点奇怪，但这位受试者就麻烦你多多关照了。」日代向他低头。

    「我认为海崎先生一定能挽救那个人。」

    「嗯嗯……不过，支援课能够做的，也只有提供支援而已。」

    海崎抓抓头，对著日代说：

    「我会好好加油，尽己所能！」

    海崎站在红色平板瓦屋顶的独栋平房前面，在脑中复诵首次接触的注意事项。

    受试者和父亲及弟弟，三个人住在一起。成功签订契约后，将会请受试者搬进另外的公寓，往后一年与家人断绝联络。通常应该尽量避免与对象的家人接触，但受试者本身过著闭门不出的生活，为了进行交涉，必须前往住家拜访。如果不想吃闭门羹的话，首先必须避免做出可疑的举动──

    呃……不管怎么看，我这样跑来就是很可疑啊。

    海崎下定决心，按下了门铃。

    他深呼吸几次，让加速的心跳平缓下来。

    「来了──」随著一道熟悉的声音响起，这一年来几乎天天见到的那张脸，就从大门后方出现了。

    出现啦────！

    「……请问您是哪位？」

    听见原本很要好的大神这样询问自己，海崎的心里掠过一抹寂寥。

    但他立刻打起精神，微微一笑。

    「我是你哥哥的朋友，有点事情想找他聊聊。我可以进去吗？」

    大神用充满怀疑的眼神望著海崎。

    「哥哥才没有朋友。」

    「说得也太过份了，喂。」

    一个不留神就吐嘈回去了。

    「……大神贵臣二十五岁。以优异的成绩接连从青叶高中与青叶大学毕业后，进入大型企业工作，却遭受同僚排挤，无法继续工作。」

    「！？」

    「大约从两年前的秋天开始，成了茧居在家的尼特族。」

    大神吃惊到说不出话来。

    这个人对哥哥的事情，为何这么清楚……？

    海崎接下来的话，解开了大神内心的疑问。

    「我从你哥哥那边听到很多事情，我们之间的交情就是好到这种程度。相信我好吗？」

    大神有些犹豫，但还是向海崎敞开了大门。

    「请进……」

    「谢谢。」

    走进屋内玄关的海崎，发现地上放了一双红色高跟鞋。而鞋子的主人很快地就从走廊啪J啪J地跑了过来。

    「怎么了，大神……」

    「……这是谁……？」

    「据说是哥哥的朋友。」大神回答。

    「哦──」

    海崎实在控制不了脸上的笑容。

    「哎呀，这是你的女朋友吗，和臣小弟？」

    满脸通红的大神，忍不住回嘴：

    「你怎么知道我的名字！」

    「是从你哥哥那边听来的&#9834;」

    海崎打量著狩生好一会，才开口说道：

    「看来是个很强势的女朋友呢。」

    「啥！？」这次换狩生沉下脸来。

    海崎毫不在意地脱下鞋子，踏上了走廊。

    「啊，我记得贵臣的房间在里面吧？不用管我，两位请、自、便&#9825;」

    「那个语气是怎么回事！！」

    「那个语气是怎样啦！！」

    海崎把两人的同时吐嘈当作耳边风，自顾自地走向贵臣的房间。

    当海崎的身影消失在走廊转角之后，狩生气冲冲地质问大神。

    「这是什么情况！为什么让那么可疑的人进来啊！」

    「不是啦，因为！就是……我自己也不太清楚……」

    大神有些出神，轻声说出了海崎给他的不可思议印象。

    「总觉得不像是第一次见到他，感觉也不像是坏人……」

    「唔……我也有同感。」狩生也点点头，「感觉很怀念……让人安心。」

    「对吧。」

    「真奇怪。」

    「我明白。还有……毕竟这也是第一次有哥哥的朋友来家里拜访……」

    「……」

    「要是能够因此带来什么改变就好了……我是这样想的。」

    「是啊。」狩生带著微笑看向大神。

    海崎敲了敲门后，没有等对方回应，就突然打开房门。

    「打扰了──」

    面向桌上的电脑，穿著帽T连头上都盖住的那道背影，应声抖了一下。

    只见贵臣胆颤心惊地回头查看，而海崎则是对他说了声「嗨──阿贵，好久不见～！」就大步走了过去。

    「什么……？你是谁……！」

    「嘘……」海崎用右手食指抵著嘴唇。

    同时用左手住贵臣的嘴巴。

    「我不是可疑人士……不过这样讲你也不可能相信吧？请你别激动，先听我说好吗？」

    「我是从事这种工作的人。」等到贵臣冷静下来之后，海崎递出名片。

    重生……研究所……？

    「我们这个组织正在研究的计画，是为了尼特族，也就是像你一样的人能够重返社会，而这项计画就叫做重生计画。」

    「……」

    「你是重生计画的候选受试者，希望你能协助我们完成实验。」

    「……啥？」

    「实验非常简单。」

    说完之后，海崎把装著胶囊的小袋子拿给贵臣看。

    「只要吃下这颗药外表变回高中生的模样，回去读一年高中就可以了。藉由回到即将成为大人的时期，重温高中生生活，再观察这样会在受试者身上产生什么样的效果。」

    「……等等……我完全听不懂你在说什么……」贵臣显得有些害怕，「而且，叫我现在回去当高中生也……」

    他的反应跟我一样……海崎不禁想起，自己第一次听见夜明提议参加重生实验时的反应。

    不过，你一定没问题的，贵臣。

    你绝对可以克服难关的。

    「就当作是被骗，要不要试试看呢？」

    贵臣从留长的浏海缝隙中，注视著海崎。

    他希望能让对方稍微放下警戒与怀疑，便诚心诚意地开口劝说：

    「为了避免将来后悔，要不要利用这个机会，趁现在为自己努力一把呢？用什么方式度过重生，还有一年后将会迎来什么样的结果，虽然都取决于受试者本身，但我可以向你保证，这绝对是无可取代的宝贵经验。」

    海崎对贵臣露出微笑：

    「要不要，试著重生看看呢？」

    【重生实验报告书　负责人　海崎新太　受试者　大神贵臣】

    三月十六日

    尝试与受试者Nｏ.005大神贵臣接触。

    虽然他对我的贸然造访感到错愕，但资优生果然名不虚传，

    在短时间内就进入了状况。

    虽然没有立刻答应，但他也并未明确地拒绝。

    我认为他很有可能接受邀请。

    等到签订契约之后，我会以「重生经历者」的身份，

    尽全力提供支援。

    我非常期待，他在重生期间会有什么样的表现。

    就在海崎打完报告、关上电脑的时候，突然听见「喀嚓！」的快门声，他将视线往上移，才发现夜明拿著手机在拍照。

    「夜明前辈，你在拍什么？」

    「一边偷笑一边打著第一份报告的支援课新进职员&#9834;」

    「给我删掉！！……还有……」海崎的视线扫过围著桌子坐下的夜明、小野屋，以及日代，接著提高音量。

    「不要趁别人工作的时候，在旁边喝酒啦！而且为何在我家！？既然你们外表都是大人的模样，为什么不去外面喝！？」

    「这边比较能放松嘛，就习惯了☆」夜明津津有味地喝著啤酒。

    跟这帮人说什么都没用了……

    海崎也死心了，把手伸向啤酒罐。

    「结果阿和同学的哥哥，是什么样的人？」日代提问。

    「喔喔，不愧是大神哥哥的感觉。脑袋很灵光的样子，也相当冷静。」海崎一边拉拉环，一边回答。

    「跟趁著酒劲吃了药又签下契约的海崎先生，完全不同呢～」夜明露出怀念的笑容。

    「咦？原来海崎先生当时是这样的感觉啊？」日代也吃了一惊。

    「不要乱爆料！！」

    「没想到你是这种人。」

    「好啦好啦。」脸颊已经红扑扑的小野屋，安抚著海崎。

    「我们四个好不容易能像这样，用真实的面貌聚在一起。今天就好好聊一聊往事吧。」

    海崎再次注视著这群围在自己身边、无可取代的朋友。

    即使已经习惯了大人的面貌，但是像这样聚在一起之后，我们彷佛变回了昔日穿著制服的自己。

    因为有了和朋友一起度过的那一年……自己才会在这里。

    而今后也会和朋友一起……

    「那么！」小野屋用眼神示意后，海崎、日代和夜明也拿起了啤酒。

    「为了今后即将展开的崭新人生！」

    四人高高举起啤酒罐，撞在一起。

    「乾杯！！」

第五卷 第十九章

    第一次用大人的模样在家里畅饮，实在太过开心，时间一眨眼就过去了。

    喝到微醺的小野屋，听了海崎的坦白之后，说了声「不会吧！」就捧腹大笑起来，「你居然一点也没有怀疑过，日代小姐的真实身份？」

    海崎有些怅然，接著回答：

    「我一开始有怀疑过杏，毕竟是跟我同时转学进来的。可是日代小姐就完全没……」

    「因为海崎先生不知道，我是从二年级就转学进来的。」日代虽然替他辩护了一句，却还是补了一刀：「即使如此，还是太过迟钝了。」

    「不过也多亏海崎先生没发现，我们才能顺利看到两位完成重生实验呢。」夜明对海崎的迟钝表示感谢。

    「现在回头来看，很多疑点都有了解答。像是杏从途中就不再跑来我家了，还有日代小姐在我家东翻西找，还随便打开衣橱……原来都是这个原因啊。」

    「关于这件事，实在很抱歉。」日代十分规矩地低头致歉。

    「喔喔，别在意啦。那时我只是很单纯地误以为你跟现实脱节，所以我才该道歉呢。」

    「啊哈哈哈。」小野屋一边哈哈大笑著，一边插嘴说道：「不过日代小姐的确有点跟现实脱节啦。」

    「麻烦闭嘴。」

    「不过真像是在作梦啊。没想到有一天我们四个真的能这样一起喝酒。」

    听到海崎又感叹了一次，夜明与小野屋也微笑以对。

    「我们也一直梦想著，要是有这么一天就好了。」

    等等，你们两个可是明知道我们会失去彼此的记忆啊，所以算起来是我们这边的思念比较强烈才对。

    「真是太好了。」

    小野屋发自肺腑地说道，高高地举起了啤酒罐。

    「到底说第几次了。」四人笑著吐嘈，同时一起乾杯。

    「我们也差不多该回去了。」夜明看见时钟上的日期就要切换到隔天时，站了起来。

    「说的也是。」小野屋也跟著起身。

    「那我也一起回去。」日代正要站起来的时候，小野屋开口了。

    「日代小姐不用急著走也没关系。」

    「咦？」

    「就是啊，明天放假呢。」夜明也跟著小野屋一搭一唱。

    「咦！」海崎不小心喊了出来。

    「等到重生实验开始后，你们可能就没什么时间见面了。」

    「等等。」

    「趁现在好好把握机会吧。」

    夜明和小野屋朝著屋外走去的同时，异口同声地说：

    「要把握良机喔&#9834;」

    「给我等一下！！」

    海崎慌慌张张地冲上前去，向夜明抗议：

    「都多──大岁数了，干嘛像学生一样瞎起哄？」

    「都多──大岁数了，干嘛扭扭捏捏的？」夜明笑著说道：「这不是谎话也不是找理由，而是事实。就算你们在公司里有机会碰面，可是在接下来的日子里，你们可能不太容易像这样，以大人的面貌在家里陪伴彼此。」

    这么说也是……海崎暗自思索。

    等到重生实验开始后，我就要变成高中生的模样了……这样一来，除了在研究所之外，可能很难找到机会和日代小姐碰面。

    「所以你们同样保持真实面貌的时间，其实不多了。」

    「……」

    「要珍惜当下喔&#9834;先走一步了。」

    「两位晚安──」

    两人就像这样迅速退场了。

    「哈哈哈。他们真是瞎操心呢。」海崎有些害羞地走回了客厅。

    「之前也发生过这样的事呢。就是跟阿和同学与狩生同学一起开读书会的时候……当时我不懂他们两人的用意，但现在有点明白了。」

    「就是啊，那时候……」海崎回想当时，脸上浮起笑容，接著在日代身旁坐下，「我心脏跳超快的，结果日代小姐却用斯巴达的方式折磨我。」

    「心跳加速？」

    「当然啊。那可是跟自己喜欢的女生在房间里独处耶？怎么可能……」

    海崎一边说话，一边往日代身上靠过去。

    「……会不心动呢？」

    被海崎抓住手，挂在他身上后，日代顺势被压倒在地上。

    两人的脸慢慢接近到几乎碰在一起，随后重合──

    海崎缓缓抬起身体，而日代凝视著他的双眼，开口说著：

    「……那天我也是像这样，被海崎先生抓著手呢。」

    「那时候是基于另一种理由在心跳加速。因为香菸跟酒被你看见了。」

    「是的，我看得清清楚楚。那时候我才确定海崎先生也是受试者。但同时也是在那时候，我察觉自己喜欢上了海崎先生。」

    「……」

    「由于资讯量太大了，让我脑袋一片混乱，才直接选择逃跑，抱歉。」

    「……」

    「对了，自从恢复成大人之后，虽然听见海崎先生对我说过，但我好像一直没有好好向你说过。」

    日代的右手还被海崎抓著，于是将左手伸向对方的脸。

    「我喜欢你，海崎新太先生。」

    说完之后，她温柔地抚摸著海崎的脸颊。

    「从今以后，也要一直麻烦你多多指教了。」

    盯著那双微微弯起的杏眼，海崎深深吐了一口气。

    「我说日代小姐，你明白现在是什么状况吗？」

    维持著把日代压在地上的状态，海崎继续说了下去：

    「我已经说过。这一年来，我以为你是高中女生，所以才苦苦忍耐。而从今往后就不需要客气了。你这样挑逗我，我真的会对你不客气喔……知道吗？」

    「……」

    日代凝视著海崎，伸手抱住他的脖子，让两人的脸更加靠近。

    接著，她主动把嘴唇贴上去。

    「！……」

    「我已经不是高中女生了，所以不需要顾虑。只是……」

    日代双颊染上一抹樱红，羞怯地说：

    「在地板上会有点痛，要是接下来可以到床上就好了。」

    「……」

    「还有，我完全没有这方面的经验，那个……可能会给你添麻烦也说不定，也可能会不符合你的期待……」

    「太好了，看来你已经t解现在的状况。」

    面对即使有些害羞却露出了微笑的海崎，「我已经是个出色的大人？」日代闹了个很可爱的别扭。

    「出色的大人才不会被选为受试者呢。」

    「……彼此彼此。」

    为了塞住那张得理不饶人的嘴，这次换海崎把嘴唇贴了上去。

    「唉──这时候他们两个应该在卿卿我我吧。」

    小野屋和夜明并肩走在夜路上，满心羡慕地说著。

    「谁知道呢。」

    「啊啊，我好在意，好想偷听。」

    「这么做就太下流了，人家会怕怕。」

    「啊哈哈哈。」

    小野屋偷偷地瞥了夜明一眼，用恶作剧的语气发问：

    「前辈觉得呢？要不然我们也来卿卿我我一下？」

    夜明对小野屋投以冰冷的眼神。

    「……我不记得，我们何时变成了这种关系。」

    「所以呀，我就是在问『要不要变成这种关系』的意思嘛。真迟钝耶。」

    「啥？」

    「呜哇，这声『啥？』听起来好认真。我要心碎了～」

    小野屋虽然嘴里像在开玩笑，却在心中暗自叹息。

    无论我说了什么，都会被前辈当作是开玩笑呢。

    话虽如此，要是我认真起来向前辈告白的话，似乎会对他造成困扰……对我而言，还是维持现在的距离才是最……

    「我没办法接受轻浮的女人啊。」

    夜明轻声说著。

    「因为我好像很会吃醋的样子。」

    「什么？前辈会吃醋？」这意外的发言让小野屋感到吃惊。

    夜明突然绕到小野屋的前面，凑到她的眼前。

    咦、怎么了……小野屋忍不住向后退一步。

    「平常的便服总是把一双腿露在外面，大剌剌地跟高中男生在一起嬉闹。你知道我每天看见这幅光景，心里有多么地不舒服吗？」

    「……啥？」

    「到底是谁比较迟钝？小野屋的心思那么明显，我怎么可能没发现。」

    「！？」

    「也不想想到底是谁，追著我进入公司工作。」夜明又进一步缩短距离，几乎贴在小野屋的脸上。

    「没错吧，A小姐？」

    「这……你误会了！」

    「别说谎了，你就是A小姐吧。光靠履历表上的经历还有声音，我一下就认出来？」

    「就算是这样，可是也不是你想的那样！我才不是追著前辈而进公司的！」

    「喔，这样啊。」夜明看见小野屋急忙否认，十分乾脆地鸣金收兵了。

    另一方面，小野屋却陷入极度恐慌。

    不会吧？真的被拆穿了？

    我是A的事情，就这样被发现了……！

    小野屋的心脏就像在举办庆典一样跳得十分激烈，整张脸红通通的。

    「……可是，我一直很喜欢喔？」

    咦……？

    「我喜欢小野屋。」

    「……啊……？」

    他就这样说出来了！

    「啥！？」小野屋忍不住大喊，「既然你明白人家的心意，那为何又……！」

    「就跟受试者差不多，职员之间也不能太亲密吧？要是分别在不同的学校就算了，待在同一间学校又同班，而且彼此外表都是高中生的模样，要是沉迷于这么梦幻的情境之中，我没有自信能保持冷静。」

    「……」

    「而且海崎先生还在苦苦忍耐，在他身边的我，怎么能一个人独自享乐？我不愿意让私事影响到公事，所以这一年来……我一直在忍耐。」

    不会吧。

    他说谎。

    骗人的……

    前辈一定是在戏弄我。

    他等一下就会跟平常一样，用那张玩世不恭的笑脸对我说：「我开玩笑的──」

    「骗到你了？」

    你快说啊。

    不然我的心脏就要受不了了。

    哪有这么犯规的──

    「小野屋。」

    等不到下一句话了。

    因为，嘴巴被堵住了……

    「小野屋啊。」

    贴在一起的两张嘴唇分开后，夜明温柔地摸著她的脸颊，轻声说著：

    「刚才可不是开玩笑喔？」

    「……」

    「你想跟我卿卿我我对吧？」

    「！！」

    「怎么样？要来我家吗？」

    「请、请等一下！」

    「我等了一年。」

    「哪有都是你说了算的！？」

    「不然在这里也可以？」

    「不会吧！？」

    彷佛要证明自己是认真的，夜明用力地抱紧小野屋纤细的身躯。

    「等等，你在摸哪里……！我知道了，我跟你回去！我跟你回去！！」

    小野屋费了九牛二虎之力才得以脱身，一边大口喘气，一边瞪著夜明。

    「我本来以为Y先生是更温柔、更绅士的人！你这个超级虐待狂……！」

    「你明明就很喜欢。」夜明暗自窃笑。

    这么瞧不起人……！

    「对啦，我很喜欢！气死人了！！」

第五卷 第二十章

    六年后──

    在响彻教堂的幸福钟声中，一对爱侣立下了永远相爱的誓言。

    「今天，我们在此举行结婚典礼，一同立下结为夫妻的誓言。我们永远不会忘记，特地前来此处献上祝福的各位，让我们有多么地感谢、多么地温暖，也会永远记得今天这个美好的日子。请在座的各位见证，我们在此发誓这一辈子无论彼此生病或健康，都会互相扶持，共同建立幸福快乐的家庭。」

    每一位出席的宾客，都百感交集地看著在祭坛上齐声朗读誓言的两人，打从心底希望他们能有幸福的将来。

    「二○二○年二月二十二日。新郎，大神和臣。」

    「新娘，狩生玲奈。」

    婚宴进入畅谈时间后，玉来奔向两人身边。

    「玲奈！大神同学！恭喜你们！」

    「谢谢你，萌香。」

    而玉来的身后，自然少不了朝地和犬饲的身影。「谢谢。」大神听到两人也送上祝福后，大神也有些害羞地笑著回应。

    「来拍张照片吧！」玉来取出了手机，「真是的，从高中到现在是第几次了？我们五个人的合照。」狩生无奈地说著。

    「没关系啦──没关系啦──」

    『会场中的各位来宾，不好意思，打扰了各位的谈兴。现在我想请新郎新娘的亲友，为他们献上祝贺。请各位来宾暂时回到座位。』

    「啊，轮到我了。」听见司仪的声音后，玉来才回过神来，把手机收好之后，说了句「我等一下再来喔。」就返回自己的座位了。

    『那么，首先请新郎的朋友，同时也是职场的上司，海崎新太先生向新人献上祝贺。』

    被点到名之后，海崎有些紧张地站在麦克风前：

    「呃……大神、玲奈小姐，恭喜你们结婚了。」

    海崎一边说话，一边回想三年前，大神出现在重生研究所面试会场的事情。

    「大神和臣先生。」

    「是！」

    「青叶大学首席毕业……哦，真是优秀。」

    「哪里，您过奖了。」

    脸色发青的海崎，坐在同为面试官的夜明身旁，观察著与人事部门人员及支援课课长对答如流的大神。

    万万没想到，大神竟然会主动来重生研究所求职。

    回到支援课之后，海崎对夜明说：

    「不！可！能！我们曾经一起度过高中生活的事情，不可能瞒住他一辈子的！」

    「别急，只要他成为职员，就算知道了也没问题……」

    真的假的！？

    「而且我问过阿贵（贵臣）了，他还在跟狩生交往，搞不好在大学毕业后就会结婚了……这样就更不可能进支援课了。变成高中生的模样，到底要怎么跟外部人士结婚生活啊。而且对方是那个狩生耶，要如何才能瞒过她啊？」

    看著海崎抱头苦恼的模样，夜明对他说：

    「不过，听到他那样讲，就连新太也很想录用他吧？」

    海崎的脑中，闪过了面试时大神讲述求职动机的身影。

    「我的哥哥曾经是个茧居族，在人生中遇到了难关，但是在贵社的协助下，他成功回归到社会之中。虽然他没有告诉我详情，但据说有一位海崎先生给了他很大的帮助。看见重新振作的哥哥，于是我也想要为哥哥这样的人尽一份心力……我希望和海崎先生一样，成为支援课的一员，所以才选择前来贵社求职！！」

    「……」

    大神顺利地通过了面试，也如愿以偿地被分发到支援课，在海崎与夜明手的手下充分地发挥著他的长才。

    海崎的发言还在继续。

    「……基于人生再出发的理念，为许许多多的人们提供人生协助，就是我们的工作。而和臣天生的开朗性格，也成为许多人的心灵支柱。虽然我是和臣职场上的前辈，但他看待我就像多年老友、或是同班同学一样，时不时就会损我糗我。」

    「新太先生……！」坐在新郎席上的大神，脸色有些尴尬。

    「总之，这家伙就是这么有亲和力。虽然某些方面非常迟钝，可能会让玲奈小姐辛苦一点。不过他是个不折不扣的好人，个性非常纯粹，我有自信他一定能和你建立十分美满的家庭。能够参与和臣这么杰出的人的婚礼，让我也感到相当幸福。」

    最后，海崎注视著两位新人，开口说道：

    「再次恭喜你们！大神、玲奈小姐。」

    恭喜你们！大神！狩生！

    亲友祝贺的环节过去后，再度进入了畅谈的时间。

    这次换成海崎、夜明、日代和小野屋这群重生研究所的组合，围在新郎新娘身旁，献上自己的祝福。

    「玲奈！」这时突然听到这一声呼唤，原来是玉来又跑了过来。

    「来拍刚才没拍成的合照吧！」

    「嗯。」

    「不介意的话，大神同学的同事们也一起合照如何？」玉来对日代说道。

    「咦……」

    「这点子不错，请务必赏光！」狩生也发出邀请。

    「可是我们……」

    「机会难得嘛！」

    不知为何，玉来硬拉著重生组也加入行列，又对路过的会场工作人员说：「不好意思，可以帮我们拍照吗？」就把手机交给对方。

    「那我拍了喔──」

    工作人员按下快门之后，就拍下了一张暌违六年的九人大合照。

    在支援课办公室，坐在自己座位上的海崎，把印出来的结婚典礼合照，和存在手机里的毕业典礼合照摆在一起。

    「你在看──什么呀？」隔壁座位的夜明好奇地问著，「喔喔，没什么。」海崎说著说著就把两张照片给对方看。

    「我刚刚在想，要是让大神看到这两张照片的话，他会有什么反应。搞不好会以为是产生妄想了。」

    「嗯嗯。」夜明点点头，「但也很难讲喔。就像新太跟千鹤小姐能够想起彼此一样，也许大神总有一天会想起来。」

    「不会吧。」海崎笑了。

    「不过。」海崎望著毕业典礼的照片，转念一想，「可能性并不是零。只要还活著，任何事情都有可能发生……吗？这份工作真是太棒了。」

    「看来你乐在其中呢，真是太好了。」

    就在两人笑著交谈的时候，门突然打开了，只见大神一边喊著「大家辛苦了～」一边走了进来。明明外表是高中生，动作却比在场所有人更加迟缓，就像上了年纪的长者。他脸上透著浓浓的疲惫，眼睛底下都冒出黑眼圈了。

    「你看起来有够累。」

    「辛苦了。」

    「过这种生活对你而言，果然太勉强了，大神。」海崎忍不住朝著在自己对面坐下的大神这么说。

    「因为，又不能被老婆发现，只能这样了……」

    现在大神一早离开公司后，就要变成高中生去上学，晚上回公司之后再恢复成大人，才能回家。他从结婚之后，就一直过著如此高强度的生活。

    「不如调到别的部门去吧？」夜明试著对大神提出建议。

    「不要！我只想待在支援课！」

    「我们这边人手不足，听到你这么讲是很高兴没错啦。」

    「还是去外面租个公寓，独自离家工作？」

    「对刚结婚不久的人提出这种点子太残忍了吧！」大神听见海崎随口的提议，原本趴在桌上的他，抬起头来说，「我会被老婆杀掉的！」

    「可是……」他似乎重新思考了一下，接著说了下去，「要是哪天我撑不住了，还是得列入考量。我也不想因为自己状态不好，为受试者带来麻烦。」

    「虽然工作很重要，受试者也很重要，但也不要总是关心别人的幸福，偶尔也要为自己的幸福著想吧？」

    不知为何，海崎的这番话，在大神脑中化为自己的声音，不停回荡著。

    而且还是自己高中时代的声音。

    大神下意识地喃喃自语起来。

    「我以前、好像对某个人……说过一样的话……」

    海崎和夜明都暗自心惊。

    「……有，我一定有说过！……奇怪，刚才突然想起来了！」

    「大……大神？」

    夜明试图安抚大神，希望他冷静，但他却抱著头，试图想起更多记忆。

    「是谁……记得是个人超好的家伙……什么时候？高中的时候吗？」

    「大、大神？」

    「还有一件事让我很在意，我本来一直觉得好像不能问的。就是我们分部编号001和002的报告，怎么找不到呢？」

    「咦！现在问这个！？」海崎显得有些焦躁。

    「不知道为什么，现在突然很在意这个。」

    大神一副坐立难安的样子，忽然从座位上起身。

    「怎么回事。总觉得自己好像忘记了什么很重要的事情G！该不会是吃太多药，让记忆混乱了吧！？」

    「别担心！」海崎绞尽脑汁回答大神，「你没有忘记什么，一定是太累了！赶快把报告写一写，吃了药睡一睡就回去吧。太晚回去的话，你又要被狩生骂了。」

    「……新太先生，你刚刚叫我老婆狩生？」

    糟了！

    「别管了，快去吃药！你很累了吧，大神！」

    夜明听著慌了手脚的海崎跟大神的对话，暗自窃笑。

    看来真相被揭露的那一天不远了呢，藏在仓库里面，关于新太他们的受试实验资料，或许很快就要重见天日了。

    终于冷静下来的大神，说了声「对了」就再次对两人开口：

    「之前不是说过下次再来办酒会吗？你们还记不记得我结婚时，一起合照的那些人？就是玲奈的女性朋友，还有个大块头，跟眼神很凶的人。大家出社会工作也三年了，他们好像遇到什么难题的样子，希望可以找人生谘询的专家商量商量。虽然我知道这个要求有点过份……不过要不要一起来参加呢？不会是那种气氛很凝重的酒会，就是大家闲聊而已。」

    海崎与夜明面面相觑之后，笑了起来。

    「这个嘛……到时候要小心谨慎一点，不然泄漏什么秘密就糟了。」

    「咦！真的可以吗！？」大神听见海崎的回答，脸上难掩兴奋之情。

    「请务必让我参加。」夜明也点头同意。

    「呜哇，大家肯定会很开心。之前他们也跟我说，感觉你们很好亲近，不像是第一次见面的陌生人。」

    目送写完报告、动身前往药剂课的大神离开后，海崎拿起手机。

    看到显示在画面上穿著制服的合照，脑中闪过在重生结束时，对自己说过的话。

    『就算大家会忘记我，但我还是会记得大家，我们还是活在同一个时代，又不是一辈子都见不了面。只要还活著，总是有机会重新来过。』──

    「……没错吧？」海崎对著高中生模样的自己露出微笑。

    因为，最后还是像这样重逢了嘛。

    海崎把结婚典礼的合照，和手机里的毕业典礼合照摆在一起。

    重新来过的一年，带来了这样的未来。

    这并不是奇迹。

    只要还活著，

    不管重来几次，

    一定都还有希望。

    《完》

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)