★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<适合围裙的辣妹太狡猾了>


第一卷 第一话 开始学习

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：悠下一

    校对：悠下一

    图源：Norze

    嵌字：shinano

    “诶，这样啊!?还会发生这种事!?”

    “嗯，真的，真的!我一眼就看上了哪个，但去家里取钱后却发现已经卖光了!反而很厉害吧?我也吓了一跳。”

    突然间，听到了这样的声音，前几天刚升上高中一年级的鹿岛翔一，不自觉地把目光从正在读的书上移开，朝那边看去。

    并不是在意对话的内容。只是因为声音太大，被吓了一跳。

    教室里充满了闹闹嚷嚷和带有活力的声音。这是在午休时间，依然还在玩耍的学生们聚在一起的所导致的。

    事实上，他们的话题也是五花八门。

    从热门视频发布者，新出的化妆品，到下次去哪里玩，又是什么时候之类。

    去看live怎么样?嗯――我想去卡拉OK。那也挺久没去了。

    特别是在教室的中央，那些穿着华丽制服、化妆、化妆等装饰的少女们，吵闹声尤为明显。打扰翔一读书的声音，也是她们所发出的。

    “啊，我想要那条手链。正好那个时候我忘了带钱包。简直就像海螺小姐一样。[译注：《海螺小姐》，日本国民漫画代表作之一]

    “什么嘛，超搞笑的～ !没关系，过几天又会找到合适的啦!”

    “嗯。而且很快就卖光了，这说明你的眼光很准。光是知道这一点，不就已经很好了么？”

    “嗯，是吗，我可以有这种自信吗?”

    “嗯，相信自己!不过从这次开始要记得带好钱包哦!”

    然后，她们一同大笑起来。光是这样，教室都会变得明亮起来。

    她们都是被称为“辣妹系”的少女，在班级中也是出类拔萃的存在，而且主要会受到男学生们的关注。

    “我们班的女生，真是有够可爱呢。”

    “嗯嗯，我也觉得颜值水平很高。”

    “我能进这所学校真是太好了。”

    男生们一边兴致勃勃地交谈着着，一边互相用胳膊肘戳着对方大笑着，想着下次约她们一起去玩。

    这的确在是正值青春期少年的本色。

    然而，翔一对这些东西完全没有兴趣。

    （还有时间去玩么……既然有那样的时间，就去学习啊）

    他在心里嘀咕着，瞥了眼之前一直在看的书的封面，那不是漫画或轻小说等面向年轻人的东西，而是一本学习知识的学术书籍。

    他一直以来都认为，学生时期就应该努力学习。

    虽然并不是特别喜欢学习，但是，这样可以积累知识这一财产，将来也更容易走上理想的道路。也就是说，是合理的。他天性认真――或者倒不如说有些固执――总是追求具有合理性的行动。

    现在的他过着这样的生活,在学校休息时间和家中,都是通过读书学习来增长知识的禁欲派,与化妆品、演唱会、卡拉OK等娱乐活动无缘──不，化妆品不管怎么说都是无缘的。

    当然，他对那些辣妹系的少女也不感兴趣。在他的认知中，那只是些有点吵闹的家伙。

    （既然聊得这么起劲，那就聊点更有涵养的话题吧……最近发现的，超越以往的新一代再生医疗用细胞或许不错。那和器官移植问题有关，我也很在意。）

    也许有人会吐槽说，这不是辣妹会谈的事啊，但翔一却很认真。他有着不与人搭话、朴实的一面。

    翔一的这种期待当然不会被传达到，辣妹系的少女们以秒为单位切换着话题，继续交谈着。

    “……然后呢，那个视频好像挺夸张的。没想到会被删除呢。我真的很吃惊!”

    “删除?到底做了什么啊，那个人?”

    “嗯，我不知道。可能是传播了什么危险的消息吧?连血腥部分都打码了。”

    “什么啊！让我很感兴趣呢！”

    仔细观察少女们的样子就会发现，主导话题的是坐在正中间的金发女孩。她的声音洋洋盈耳，爽朗，时不时发出爽朗的笑声。

    每当那个少女提出新话题或做出什么反应时，周围的人都会发出笑声。那不是嘲笑，而是饱含慈爱的笑容，这也说明了她的向心力。

    再次确认这一点后，翔一的心情变得复杂起来。

    (那家伙，真的……)

    这样的话语，突然浮现在我的心头。

    那张带着天真无邪笑容的脸像洋娃娃一样完美，像小孩子一样可爱。

    大波浪的金发盘成侧翘发束，脸上画着不浓不淡、自然的、只强调部分的妆容。手指上戴着假指甲，瞳孔的颜色可能是戴了彩色隐形眼镜的原因，颜色显得有点淡。

    制服的领口开得很松，小手在宽大的袖子中若隐若现。说实话，和其他的辣妹相比，她的打扮算是小巫见大巫了，但看上去还是很华丽，这是她天生的姿容使然吧。

    看着她的样子，翔一略带感伤地继续说道。

    “……那家伙，真的变了啊。”

    “啊嘞，鹿岛。你和柚木很熟吗?”

    突然，一个经过他附近的男生问道。翔一的呢喃似乎被他听见了。

    翔一发现自言自语被听见了，感到有些尴尬，但还是慌忙地回答道。

    “诶?啊，那个。嘛……”

    “哎，真意外。如此认真的优等生，竟然认识这么可爱的女孩子。”

    “不是这样的……而且，我也不是优等生。别这么吹捧我了。”

    “不用谦虚啦。平时课间休息的时候，你不也是像这样在看书、预习、复习吗?是再优秀不过的优等生了。嗯，不过我觉得你对周围的人稍微友善一点也不错。”

    确实如此，翔一不得不承认这一点。他的朋友很少，也可以说根本没有吧。这是把休息时间都花在学习和读书上的代价，就如方才一般，只有偶尔会关心自己的同学，他连能够说话的对象都没有。

    其实，他的本意并非这般孤高。虽说“学生就应该学习”是准则没错，但牺牲休息时间和对同学的友善，拼命学习反而是不合理的。

    但是，自己之所以能够像这样不分昼夜地努力学习，是因为在升入高中时发生了一些“事情”――翔一回忆到这里的时候，同学们看着翔一拿着的书的封面皱起了眉头。

    “不过，你有时还是会读些奇怪的书吧。”

    “咦?奇怪?是吗?”

    “啊，那就拿这个说吧……《全国妖怪目击谭》?从标题上看好像是妖怪的故事，但妖怪不都是超自然的迷信吗?小学毕业了么……”

    “你说什么!神秘学也可以成为很好的学术研究对象哦!将其定性为迷信，本身就是对智慧行为的愚弄。科学地分析它，最初……”

    “哇、哇、不要突然说得这么快啊!明白了，我明白了，对你来说那是很重要的课题。打扰你读书真的不好意思。”

    说着，他露出苦笑，“那家伙，说话的开关开在奇怪的地方啊。”他小声嘀咕着，又去了另一个熟识的同学那里。

    目送他的背影离开后，翔一的视线又回到了那个被称作“柚木”的少女身上。她依然是一副漫不经心的表情，喧闹地笑着。

    ──真意外啊，和这样的人熟识什么的。

    回想起刚才的指责，翔一不由得叹了口气。

    (实际上，这不是认识与否的事情吧)

    翔一对她十分了解――“柚木艾米露”。

    而且，是从懂事之前开始。

    她是翔一从幼儿园开始的朋友，做什么事都基本都是一起，也就是所谓的幼驯染。

    年幼时的艾米露，是个朴素的少女，而且性格内敛，总是躲在翔一身后。但是上中学的时候，受到朋友的怂恿，以辣妹身份出道。

    (那个家伙，倒是很容易就融入了那个世界啊，也因此结交了很多时髦的朋友……不知为何，和她说话的机会慢慢减少了。)

    直到现在，两人已经完全疏远了。

    即便是偶然考上的同一所高中，即便是同一个教室也没有什么不同。

    有好几次，她都是想跟我说话的样子。但是，每当这时，周围的朋友就会找她说话，艾米露也就顺势被带走了。而结果，认真古板的自己和美丽开朗的她，生活的世界好像开始变得截然不同。

    “没有?绝对没有!”

    这是翔一今天几次听到这样天真却有些吵闹的笑声了，他不由得闭上了眼睛。在那里的已经不是他所认识的幼驯染了。

    (嘛，就算以前关系很好，也不可能一直保持下去。我就是我，我也要走自己的路……这就是所谓的人生。)

    翔一呆然地这么想着。

    然后，视野中的艾米露开始盯着自己的手背看。

    “咦，这是什么来着。”

    “怎么了？”

    “今天超市里的萝卜打七折……”

    「「「诶？」」」

    听到这句话，不仅是周围的女生，连翔一也不禁失声。

    为什么，闭月羞花的女高中生，要突然提及萝卜打七折的事情?

    在众人困惑的视线中，只见艾米露慌慌张张地挠着头说:“啊，什么也没有。”

    目瞪口呆的朋友们也因此恢复了欢笑。

    “啊，什么啊!太有趣了吧～ !”

    “艾米露有时候会说些奇怪的话呢。”

    “嘛，这是天然的可爱呢。”

    好像也没有因为怪异的行为而评价下降。总之可以放心了。

    （不，反正跟我已经没有关系了……艾米露的事情）

    从一开始，两人就已经分道扬镳了。

    再无任何交集。

    翔一在心中有点落寞地嘀咕着，又开始看起手中的书。

    那一天的放学后。

    翔一被班主任叫住了，好像是有什么话要说。

    大部分学生都参加了社团活动，因此教室里一个人也没有。

    在这种情况下，老师对翔一突然说出这样的话。

    “鹿岛，你并没有加入什么club吧。”

    “呃呃，我是归宅部。”

    “那正好，你就先教这家伙学习一会儿吧。”

    翔一听到这句话，不禁发出“啊?”的声音，眨了眨眼睛。

    当老师把躲在背后的少女推到面前时，他的表情变成了惊讶和惊愕。

    洋娃娃般完美的脸庞，华丽的打扮，以及金发的侧影。

    “呀呼，请多关照!”

    说完，害羞地眨了眨眼的她，正是柚木艾米露。

    ○

    翔一开始还以为是自己听错了。

    刚才还以为与自己毫无关系的少女，突然被要求教她学习。脑子里一阵混乱。

    但当他知道这是事实的瞬间，不由得呻吟起来。

    “那个……对不起，请再说一遍。”

    “就是说，让你教柚木学习。听见了吗?”

    “不，不，听见了!我听见了……但为什么非要我做那种事不可!”

    这种不讲理的做法让翔一心情有些裂开，如是逼问老师道。

    自己只是一介学生。让同为学生的自己教她学习，可谓是没有一点情面可以谈及。为什么要做这么麻烦的事不可?

    本来就是统管班级全体的班主任老师，把教育艾米露的责任推给了一介学生。作为教育者他难道不感到羞愧吗?

    翔一忍不住翻了个白眼，然后老师开始进行所谓的“说明”。

    “你们入学后不久，各学科不是都进行了实力测试吗？”

    “嗯，是。在进入中期教学阶段之前，再确认一下中学时的实力。”

    “没错。并且那是百分制的测试。”

    “嗯。”

    翔一不知道他是什么意思，紧接着班主任把脸凑近翔一说道。

    “……你见过，所有科目都是一位数的分数吗?”

    “唔哇……”

    翔一察觉到了一切，目不转睛地盯着艾米露。艾米露眨巴着眼睛，腼腆地用双手捂住通红的脸颊。是该害羞的时候吗?

    “总而言之，那个分数记录的保持者就是艾米露……柚木吗？所以您认为有必要特别关注她的学习。”

    “没错。我听人说，你和柚木是青梅竹马，家也住的很近。你成绩这么好，应该也很擅长教别人吧。麻烦你看着这家伙学习吧。否则，这么早就要决定留级了。如果你愿意接受的话，我可以提高你的内申点分数。”[译注：内申点，申请高中、大学所需的对各学科以及课外、志愿活动的评估分数]

    翔一又“啊”地叫了一声，看了一眼艾米露。当“留级”这个词出现的时候，她的表情瞬间僵住了。她似乎意识到了一种危机感，脸色显得格外苍白。

    ――虽然有这样的危机感了，但她的制服还是穿得很邋遢，摆弄头发的手不曾停歇，表情看起来也有点傻傻的。

    (如果是小时候那般老实就另当别论了……看看这家伙现在的学习状况。)

    到底有没有认真认真的干劲呢?如果没有的话，教人学习也没用。做无用的事是不合理的。这不符合翔一的理念。

    还是拒绝吧。刚想到这里，艾米露突然开口了。

    “拜托了。能教我学习吗?翔酱。”

    “翔酱!?”

    “嗯，翔酱就是翔酱。咦，有什么不对吗?”

    翔一瞪大了细长的眼睛，“不”地说了一声。小学的时候，艾米露确实是这样称呼自己的――但因为现在关系变得疏远，我没想到她还会毫不犹豫地这么称呼自己。

    (啊嘞?我和艾米露一直保持着距离吧?咦，咦?)

    不久前，我还认为两人的人生不会有交集，所以感到晕乎乎的。那种感伤的情绪是什么?

    但是，艾米露并不在意翔一的困惑，径直走到他身边说道。

    “呐，拜托了。教我学习吧。那这样吧!”

    她双手合十，跪坐在地上。低头行礼的时候，可以看到衬衫敞开的前襟间有一个小小的、结实的鼓包，以及覆盖在鼓包上的色彩鲜艳的布料。

    翔一慌忙转过脸去，小声说道。

    “知、知道了。不过那么想学习的话，去补习班或者家教不就行了吗？”

    “可是，我们家又没有那么多钱。”

    “呃……”

    听到她的回答，翔一想起来了。艾米露的父亲早逝，变成了单亲家庭的孩子，而且母亲也经常生病。

    从她和朋友聊天时的对话可以听出，她出去玩时的费用也是精打细算的。虽然不清楚她们在做什么、是怎么安排。

    不管怎样，补习班和家庭教师的费用都很高。

    如果周围有人可以教她学习的话，还是帮助她比较好。

    “不过啊。让我教你学习的理由……”

    “拜托了，翔酱。我周围的几乎都是笨孩子，现在能依靠的就只有翔酱了。”

    “那也……的确如此。”

    “啊，太过分了。对我朋友太失礼了吧。”

    “是你自己说的吧!?”

    “啊哈哈。先不说这个。呐，拜托了翔酱。拜托了拜托了。”

    “等一下，别哭了，太近了太近了，脸太近了……喂，别用头蹭我的肩膀啊。”

    不知不觉间，艾米露已经把距离拉近得差不多了。她如同撒娇般地靠在翔一的肩上。

    温暖柔软的触感。不知道是体香还是什么香水，飘来的甜香气息渐渐夺走了翔一的思考能力。

    (这家伙的味道这么好闻啊……小时候是怎样来着?)

    想到这里，翔一慌忙摇了摇头。

    不要被迷惑。必须冷静地分析状况。

    (不管态度如何，看样子艾米露还是很认真的。说想学习也不是假的吧。毕竟她不想留级，抛弃她也太可怜了吧。而且，内申点分数的提高对我来说可能是有好处的……)

    ――结果，只有一个选择。翔一叹了口气。

    “没办法啊，我来教你吧……不过，要是你没有干劲了的话，我马上就会抛弃你了。”

    “好G!翔酱，太好了!”

    感动之余，艾米露搂住了他的脖子。翔一差点被弄倒，“真的有三年没和这家伙说话了吗?”他不禁愣住了。这样的动作，她最先能够很容易地做到么。

    不，艾米露就是这样的女孩。对谁都能轻松接触，不在意肌肤之亲的女孩。

    如果是小学时的艾米露，即使再怎么依赖翔一，也不会采取如此的做法。只会战战兢兢地说“谢谢”吧。

    她却穿着有些邋遢，又轻松地抱住了我。再次认识到人是会变的，翔一感到有些寂寞。

    这样说着，一直在一旁默默注视两人的老师把钥匙扔给了他们。

    “好了，放学后就可以用这个教室学习了，回去的时候记得要锁好门。”

    “好、好的。”

    “啊，还有……不要因为没有人就做H的事情，一旦出了问题，责任在我身上哦。”

    “不会的哦!?”

    听见老师的揶揄，翔一不由得喊了出来。真是的，明明是班主任。

    但老师似乎并不在意，轻轻挥了挥手，匆匆忙忙地离开了教室。

    被留下的翔一看着同样被留下的艾米露，感到有些尴尬。咳了一声，想要消去这种尴尬的气氛。

    “啊，总之，要开始学习了。总之要做好心理准备，我会很严格的。”

    “嗯，知道了!我会加油的!”

    艾米露双手紧握在胸前，鼻息轻颤地轻轻点了点头。看着她一脸懵懂的表情，翔一感到一丝不安:“真的没问题吗?”

    显然不是。

    “这是啥啊……”

    翔一看着快想要撕碎的笔记本，颤抖不已。

    白板上罗列了类型和难易度都合适的问题。那是翔一凭记忆写出的之前的实力测试题。

    他想先测试了一下艾米露的真实实力，让她把答案写在一张纸条上。

    “比想象的还要严重啊……”

    “唔……”

    “不，没资格鼓起腮帮子抗议吧。这正确率是怎么回事?虽说是突击检查，但30道题中只答对3道也不太妙吧。”

    “哈哈哈，那倒也是……”

    “还有，错误的方式也很过分。写错汉字、记不住图形的面积公式还算好。这是什么啊，对于“请回答织田信长的卒年”这个问题，竟然回答“9382年”!活在未来还要更久，第六天魔王吗!”

    “哎呀，我也觉得有点奇怪。你看，这不是有谐音吗？”

    “啊啊……配合语言来记忆数字。你到底是怎么记的啊?”

    “‘织田信长卒于『运动短裤（9382）』年。’”[译注：ボクサ`パンツ<运动短裤>与9382谐音]

    “要这么说的话，那就是『草莓裤（1582）』!织田信长卒于1582年!”[译注：イチゴパンツ<草莓裤>与1582谐音]

    翔一忍不住大声喊了出来，艾米露愣了一下，然后调皮地看着他，露出了笑容。

    “啊――果然是翔酱啊。”

    “诶？”

    “大声喊草莓裤什么的，让我不禁会这么想呢～”

    “你、你在说什么啊，这是，就是说，用谐音……”

    “这样可以吗?喜欢这种感觉的女孩子吗？”

    “不对!听别人说话啊!”

    看到她明显是在开玩笑，翔一不禁抱头。这家伙知道事情的严重性吗?

    但是，艾米露笑着说了句“开玩笑啦”，突然眯起眼睛喃喃道。

    “不过，像这样跟翔酱学习，总觉得很怀念啊。”

    “啊，是吗?”

    “是啊，虽然不是为了考试学习。小学三年级的暑假，快要做不完暑假作业的时候，你不是教过我吗？”

    “啊……记得你一副要哭出来的样子啊。”

    翔一想起来，点了点头。

    当时的艾米露绝对不像现在这样不认真，暑假作业也做得很认真，只有一次不小心忘记了练习，在暑假最后一天才发现。

    哭哭啼泪地来找翔一商量，翔一无奈只能让她照抄――这简直是难以言表，因此翔一就和她一起做作业，有时翔一还会指导她，一直看着她完成。

    “但是，这次的程度可不一样。毕竟快要留级了。”

    “好――我知道啦。”

    艾米露用翔一听不懂的声音慢悠悠地说着，然后看向翔一。

    “所以翔酱，我该怎么办呢?今后怎样学习才能在考试中取得好成绩呢?”

    “……让我想想。”

    翔一把自己出的考试和让人无法直视的答案做了对照着看了看。

    幸运的是，答对的三道题体裁归属都一样。与理科的植物学知识相关。那么只能把理科往后推，一门一门地教。

    (因为囫囵吞枣的话，反而会起到负作用。只能花时间慢慢去学习了吗?)

    先从数学开始吧。计算图形面积的公式应该很简单。　

    想到这里，翔一让艾米露打开笔记本。

    ――几十分钟后。

    “……不，为什么一道题都解不出来?”

    翔一倒头伏在桌子上，像是在和对方交替似的呻吟着。

    艾米露感觉要哭了出来，“啊嘞――”地盯着自己的笔记本。翔一用红色在上面做了修改。

    不过她好像还记得公式的样子。

    但是，一旦提出相应的问题，她的理解就跟不上了。三角形的底边在哪里，复合图形应该在哪里画辅助线，这些都无法判断。简而言之，就是无法将已学知识应用起来。

    翔一揉了揉太阳穴，像是端详一般地看着艾米露。

    “真亏你还能进这所学校。”

    “之前朋友们帮助了我，我努力地临时抱佛脚。可是考试结束后，就一下子都忘了。”

    “那之前的学习就没有意义了吧?”

    “嘿嘿。”她一吐了吐舌头，翔一却重重地叹了口气。

    说实话，他没想到会这么严重。这样的话，有多少时间感觉都不够用。

    或许是觉得有些尴尬，艾米露用有些奇怪的表情看着翔一。

    “嗯，翔酱……”

    “怎么了?”

    “我会努力学习的，可以不要抛弃我么?”

    说着，她闭上眼睛，紧紧地抱住我的胳膊。

    圆润柔软的触感直接传递到翔一的肌肤之上，他不禁变得有些狼狈。

    (所以说，这家伙从一开始就太没有防备了!)

    因为身体离得太近了，从衣领的缝隙可以清楚地看到胸部。配合着艾米露的动作而变形，显得格外生动。

    翔一拼命寻找理性，清了清嗓子回答道。

    “真的。说实话，现在我也有放弃的想法……不过，我和老师约好了。而且，内申点分数好像也能提高……没办法，我会继续照顾你的。”

    “真的?直到最后?”

    “嗯，直到最后。”

    “嗯，谢谢!”

    艾米露终于放下心来，微微一笑。涂着润唇膏的嘴唇，在倾泻的阳光中着翕动着，在翔一心中留下了不可磨灭的印象。

    翔一重新整理着有些晕乎乎的脑袋，一阵疲惫感突然涌上心头。

    ――不过，现在的艾米露很拼命，又是必杀性质的可爱。味道很好闻，身体又温又软。

    他意识到自己的脑海里残留着这样的想法，慌忙摇了摇头，试图把它赶走。

    没想到会给人带来这样的烦恼。辣妹系的女孩，果然太可怕了。

    (到最后还轻松地提到责任什么的……我真的没问题吗?对图形应用题都束手无策的家伙，我能教会她所有的科目吗?)

    再次感到不安。

    “啊……”

    艾米露嘟囔着，抬头看着教室里的扬声器。

    通知放学的音乐开始响起。不知不觉中，好像已经学到了很晚。

    “……这么晚了，得把门关上，把钥匙还给老师。”

    “所以，今天就结束了?是吗?”

    艾米露一脸不满的表情。果然，一题都解不出来很不甘心吧。

    “能不能再帮我想点办法?我会努力的!”

    “不，努力是对的，如果你是这样的话，我也很想做出回应……可是教室不能用，图书馆也快关门了，没有其他学习的地方了。”

    “那个……翔酱的家里呢?”

    “诶，我家?”

    “嗯。我以前不也经常去么。家离得也近，晚一点也没关系。不是很好吗?”

    “不，就算是你擅自决定……我这边也有面子上的问题。”

    虽说是以前的幼驯染，但把这个年纪的女孩子送回家我还是有些抵触。

    要是被同学看到了，可能会引起不必要的误会。

    但是，艾米露把手放在我的肩膀上，撒娇似的摇着我说:“好嘛、好嘛，答应我嘛，呐，呐？”

    这样一来，翔一也无法拒绝。不知为何会产生这种心情。

    (我自己也想学习。毕竟老师也让我要把学习搞好的。)

    翔一在心里吐了一口气，尽量装出一副镇定的样子看着她。

    “知道了。不过，你做完题就回去。男女一起待到这么晚，面子上也不太好吧。”

    “嗯。好久没去翔家了，好怀念，好期待!呐，你那里还有游戏么?”

    “所以说，学习结束后你就马上回去!不要去确认我有没有娱乐道具!”

    搞不好这家伙会赖着不走。翔一在心里嘀咕着，暗暗发誓事情结束后要尽快把她赶走。

第一卷 第二话 开始多管闲事

    翔一他们的学校位于安静的卫星城中。车站前的施工还在进行，除此之外没有什么别的特色，只是个悠闲的城市而已。[译注：卫星城指在中心城市附近的城市]

    学生中也有在那个站台坐车，每早花一个小时左右去学校的。幸运的是翔一他们的家离学校并不远，步行完全可以到达。

    翔一的家位于住宅区一角，是一栋四室两厅的大房子。

    站在在玄关前，艾米露张大了嘴，眼睛里充满感伤的色彩，仰视着鹿岛家。

    “哇!真是很久没来过翔酱家了!还是和我们家不一样呢!”

    “你家是公寓吧?不过我觉得那种小房间打扫起来比较方便，相对也更合理。而我家是那种容易有幽灵出的旧房子，也比较贵重。”

    “哎，我不希望会有妖怪出现。那样的话，住在这里会让人害怕的。”

    “你在说什么啊，这可是对神秘学进行学术研究的绝好机会啊。到底是心理错觉，还是真实存在的什么东西，是需要验证的……”

    “翔酱，从很久之前开始就喜欢这个呢。”

    艾米露不禁展露微笑，然后对翔一微微歪了歪头。

    “话说回来，家里好像没人啊。叔叔阿姨还没回来吗?”

    “啊，爸妈前不久都去国外出差了。现在，我正享受着一个人的悠闲生活。”

    “诶……那么，今晚就只有我们两个人了?”

    “……啊。”

    正在打开大门的翔一突然愣住了。确实，一对年纪相仿的男女在深夜独处不太合适。学校里至少还有不少人留下，现在连那一点也做不到。

    (没怎么想顺势就把她带回家了，果然还是不行吧……)

    我尴尬地看向艾米露，她挠了挠脸颊，点了点头。

    “嘛，就这样吧。那就打扰了。”

    “可以吗？”

    她擅自转动门把手走了进去，翔一慌忙地追了上去。

    艾米露在玄关脱下鞋子，走到走廊上，突然停住了脚步。

    “啊嘞……？”

    “怎么了？”

    “『豆酱』不在了么。”

    “『豆酱』？”

    “你看，不是有个玩偶吗？放在这附近的。”

    她走到走廊的一侧，挥手示意道。

    “啊，那个啊。”翔一点了点头

    “豆柴犬的那个吗?送给亲戚家的孩子了。”[译注：豆柴犬，比柴犬体型更小、更可爱的一种日本原始犬种。]

    “诶，给别人了吗? !”

    “我都这个年纪，不玩布偶了。记得那是在上初中之后不久。”

    “诶――，这样啊……好久没见到了，我还挺期待的呢。”

    艾米露不禁有些垂头丧气。

    这么说来，这家伙好像很喜欢那个豆柴犬玩偶。翔一回想起来后，不知为何萌生了罪恶感。把那个玩偶留下比较好吗？

    (不不，我本来就和这家伙保持着距离。没必要这么做。)

    正想着这些，艾米露突然再次发出惊讶的声音。

    “呐，翔酱。”

    “怎么了?”

    “那个，就是说这条走廊。”

    “走廊?”

    “唔，那个。好像有点灰。”

    “啊啊。”

    确实，这么一说才发现，走廊表面积了一层薄薄的灰尘。

    翔一耸了耸肩。

    “我没怎么打扫……可能有点脏，稍微忍耐一下吧。”

    “嗯……”

    翔一从似乎不知如何开口的艾米露身边走过，打开了起居室的门。客厅、餐厅和厨房是连在一起的，他打算在茶几和沙发这里教艾米露学习。

    “来，进来吧。

    “…………”

    艾米露呆住了。注视着周围。

    她如同僵住一般一动不动，像是很不可思议。翔一也环视了一圈，并没发现什么特别奇怪的地方。除了书和杂志散落在一边，以及忘记放进洗衣机的便服。

    “啊，果然还是有点乱啊。稍等，我先收拾一下。”

    “…………”

    “啊，那里。杂志下面有垫子。你把它拿出来坐吧。没关系，杂志把它遮住了，应该没有沾到灰尘。”

    “啊，嗯。”

    艾米露歪着头，照他说的做了。

    不知为何，她的表情显得有些不高兴。

    （为什么呢?是不喜欢垫子的颜色之类的么？那家伙喜欢什么颜色来着?)

    好像是粉红色――他正这么想着，不知是不是心理作用，艾米露以有些阴沉的声音说道。

    “那个，翔酱。”

    “怎么了?”

    “这个靠垫的边角好像也湿漉漉的。”

    “是不是洒了什么在上面?嗯，那就坐正中间吧。”

    “哈……”

    和进来之前不一样，她的话语变得吞吞吐吐起来，翔一歪了歪头，但转念一想，现在还有正事要做。

    然后他拿出一套学习用具。

    “好了，继续学习吧。先复习一下初中的几何……初中时的课本好像还在。等一下，我去拿。”

    “嗯。”

    艾米露不自在地扭了扭身子，点了点头。

    教艾米露用公式计算图形面积，真是费了一番功夫。

    尽管如此翔一还是耐心地教了下去。幸运的是，他本人并非没有干劲。

    一点一点地将知识教给她，等回过神来，外面的天已经完全黑了。

    “好，稍微休息一下吧。”

    “太好了，脑子都快昏了。”

    艾米露松了松肩膀，想要趴在茶几上――她在半空中突然停了下来。翔一也注意到了，大概是桌上积了一层灰的缘故。

    （果然还是应该稍微打扫一下的吧――不过，艾米露既然是性格轻浮的辣妹JK，应该不会在意这种程度吧。）

    正当他抱着些许偏见的时候，肚子突然咕咕地叫了起来。

    “到这个时间了啊――好不容易来了，就在这里吃晚饭吧?”

    “啊?吃饭?有什么食材么?”

    “啊对，等一下，我去看一看。”

    “啊，等一下。我也去……诶? !”

    艾米露和翔一一起从起居室绕到柜台的另一边，表情不禁变得有些僵硬。

    餐厅附近的小推车上满是被面包屑弄脏的盘子和装碗面的容器。水槽里放着勺子和盘子。甚至连洗过的痕迹都没有。

    “那个，这个，呃……”

    “啊，啊啊，今天不是洗碗的日子。不过我每三天至少会洗一次。”

    “…………”

    “先不说这个了。艾米露，晚饭你想吃什么?我推荐……对了，这个果冻挺不错的。既能摄取营养，又不费时间，实在合理。”

    说着，翔一从冰箱里拿出营养保健品果冻。

    艾米露接过果冻，目不转睛地盯着它，低声说道。

    “……翔酱，你平时都是吃这种东西吗?”

    “啊，因为学习比较忙，不想在吃饭上花时间。”

    “唔嗯，又是这样……”

    “啊，你觉得我的食谱很单一吧?没那回事。果冻有各种各样的味道。不光是果冻，方便面和玉米片也可以轮换着吃，所以种类也很丰富……”

    就在这个时候。

    她低下头，小声嘟哝道。

    “已经……极……”

    “什么?”

    “已经……到极限了!虽然我一直在忍耐，但是已经NG了，new good了哦!”

    “喂，喂，你在说什么啊? NG是什么? NG应该是no good吧 !”

    不过，艾米露并没有接话，她飞快地收拾好桌上的盘子，往水槽那边端去。拧开水龙头，在洗碗池中装满水。

    然后她环顾四周，“找到了”如是欢声着，从橱柜旁边挂着的塑料袋里拿出一捆垃圾袋。取出一个垃圾袋，把废弃的纸碗都放了进去。

    她又顺道绕到客厅去，把散乱的垃圾收了起来。

    翔一吃了一惊。现在的艾米露行动敏捷，和之前那种轻浮的感觉完全不同。当她熟练地收拾完垃圾后，翔一才从这种反差带来的冲击中回过神来。

    “喂、喂，在别人家里随便做什么……”

    听到翔一的话，艾米露鼓起脸颊转过身来。

    “你怎么能这么随意!这房间怎么回事啊!又脏又满是灰尘……至少垃圾要好好扔掉啊!要是有蟑螂怎么办!”

    “啊，不，那个。”

    “还有，你竟然只吃果冻、杯装面和玉米片这类东西!这样会生病的!营养不均衡哦!?”

    “不，所以我用果冻来摄取营养……”

    “好好吃饭吧!真是的……”

    不一会儿，艾米露又收了一些垃圾后，又回到厨房打开冰箱。“啊，果然没有像样的食材。”她有些绝望地嘟囔道，找到记事本，用笔飞快地写了起来。

    然后撕下一张递给翔一。

    “喏，这个!”

    “诶?”

    “把这些买回来，现在就去!”

    “买……买回来吗?”

    “附近的超市应该还开着。阿姨给你生活费了吧?应该有不那么贵的东西，快去吧!”

    “好，好的!”

    翔一不由得鞠了个躬，又看了看递过来的便条。

    “薄猪肉片三百克(特价卖的)、洋葱(三个一套的)、菠菜(最便宜的)……这是什么?”

    “别管了，乖乖去买就是了!”

    看到她的气势，翔一再次叫了一声“好的”，抓起购物袋飞奔出家门。

    去自己所不习惯的超市买东西，一边问店员这个那个，一边买便条上写的东西――大多都是食材――

    然后回到家里，他眼前呈现出令人难以置信的光景。

    “啊，你回来了，翔酱。”

    她这样说着，站在厨房里迎接翔一。

    或许是兴奋暂时平息了，她的表情又恢复了平静，但对翔一来说，此时此刻已经无所谓了。

    问题是，她身上穿着围裙――是家里的那条――，然后手里还握着菜刀。

    她卷起袖子，在菜板上有节奏地切着葱。炉子上的锅中冒着蒸汽。电饭锅也连接着附近的插座，正在煮着米饭。

    这所有的器具，就连现任房主翔一都未曾用过，而艾米露却在用这些被自己所搁置的东西，翔一不禁被她吸引住了。

    (打扮虽然还是一样的花哨，但和围裙菜刀意外地很搭配啊……)

    翔一不由得看得入迷。不过艾米露根本没注意到这一点，她用勺子在锅中来回搅拌了几下，笑着回过头来。

    “阿姨剩了米和葱真是太好了。还有味噌，葱也可以用来做味噌汤。虽然做高汤要用到出汁作为原料，但现在还请原谅我吧。”[译注：出汁是日本料理中用来充分牵引出原材料的原味的调味料，是日本特有的一种调味品。]

    “啊，啊啊?”

    “还有，东西买到了吗?ok，就放在那里吧。”

    翔一正要把购物袋放在桌子上，这才意识到，积满灰尘的桌子已经被擦得干干净净。

    不，不只是桌子，起居室，对了，走廊上也是一尘不染。从起居室看向阳台，那里也晾着衣服。

    (难道……我去买东西的时候，她已经完成打扫和洗衣服，现在又开始做饭了吗?)

    我在心里嘀咕着，艾米露走到我身边，取出袋子中的猪肉、洋葱、胡萝卜、土豆，还有菠菜。

    “稍微偷点懒，就做土豆炖肉和凉拌菠菜吧。”

    “好，好的。”

    那对于翔一而言属于未知的领域。

    用平底锅炒猪肉和切好的蔬菜，再淋上砂糖、酒和酱油接着炖煮。在这段时间里，将菠菜放入热水中，将榨出的汤汁和调味料混合在一起。

    葱味噌汤完成了。

    在完成了其他的事情之后，电饭锅发出“哔”的一声，翔一按照艾米露的指示把白饭盛到盛好的碗里。

    几分钟后，他在摆着这些东西的桌子前坐下。艾米露解下围裙，坐在了他的对面，笑眯眯地拿起筷子。

    “我开动了。”

    “……我开动了。”

    然后，他各尝了一口米饭和土豆炖肉。十分美味。接着又吃了菠菜和味噌汤，也是无可挑剔的美味。

    更重要的是，翔一很久没吃过这么正式的晚饭了。他的心情变得温暖起来。

    他抬起头来，忽然发现发现艾米露一直盯着自己的脸看。

    “怎、怎么了?”

    “没什么，我想看看合不合你的口味。”

    “啊，那个，没事……很好吃。”

    “这样啊，太好了。”

    艾米露好像终于放下心来，自己也开始吃起饭来。她像是理解了什么一般，嗯嗯地点点着头。

    “是这样呀?啊，土豆炖肉还有，多吃点吧。”

    “不，我吃不了那么多……”

    “不行，翔一是男孩子。不好好吃饭，会长不高的。”

    看见竖起手指，翔一“啊?”的一声，然后老实地点了点头。

    (感觉和之前的艾米露有些不一样啊)

    也不像小时候怯生生的她。

    莫名有一种家庭母性的感觉――说老实话，像个大人一般。

    我看着双手叉腰、胸脯略微起伏的艾米露，一边想着这样的事，一边不停地往嘴里送着菜。

    吃完饭，艾米露麻利地收拾着碗筷。

    翔一也说过自己来洗，但被她挥手拒绝了。

    “我来做，翔酱就休息吧!”

    说着，她眨了眨眼睛。她的动作非常熟练，确实，翔一若是做得不好，反而会成为累赘。

    没过几分钟就能洗完，翔一也有了充分的时间在客厅里稍作休息。

    之后，两人再次开始学习会。吃完饭后，心情也平静了许多，翔一觉得自己的指导比刚才更着要领，也许是在这样的努力下，艾米露终于用十几分钟就能成功地解答一道问题。

    “好，今天就到这里吧。”

    “嗯，已经过了这么久了啊。感觉自己学了一辈子的东西。”

    说着，她嘿嘿地笑了出来，又恢复了往日轻快的样子。

    翔一有些在意，对趴在客厅茶几上的她问道。

    “我说，你的料理做得很熟练，平时都有在弄吗?”

    “嗯……啊，嘛。家务什么的，我还挺喜欢做的。”

    “真意外，小时候应该没做过这种事吧?”

    “嗯，是前不久开始的。最近，不光是自己，也挺喜欢照顾周围的人。”

    “照顾……？”

    “是啊。给附近的孩子做点心之类的，他们就会很高兴。再比如，收拾朋友的房间……大家都很高兴，看见她们高兴我也很开心。”

    说完，艾米露微微垂脸，看着翔一笑了起来。

    “毕竟真的好久没和翔酱说话了，这种事你不知道也是理所当然的。”

    “啊……是啊。”

    “我也成长了很多。不光是做饭和打扫，洗衣服和买东西我也是自己来，也都很喜欢。顺带一提，最近我喜欢的词是30%off!”

    “嗯?那个吗?”

    翔一想起白天，她的话题突然转移到了萝卜上的时候。

    艾米露露出手背。“在○○超市，萝卜30%off !”上面写着。就像是便条一般。

    “我经常记不住东西，像这种特别想记住的商品，只要在宣传单上看到我就会记下来。”

    “难道说，你今天本来打算买萝卜的吗?那可真不好意思。”

    “啊，没事。又不是我无论如何都想要的东西……不过你可别告诉大家啊。手上记着要买的东西，总觉得会不好意思吧。”

    “……会害羞吗?”

    翔一歪着头。虽然的确充满了生活气息，但他认为这是合理的。

    不过，艾米露好像真的很害羞的样子，脸涨得通红，翔一便向她保证:“我不会告诉任何人的。”她这才放下心来，嘿嘿一笑。

    “谢谢你，翔酱真温柔。最喜欢你了。”

    “诶，啊啊。”

    听到“喜欢”这个词，翔一愣了一下，但马上意识到艾米露是以朋友立场说的。同时，他对自己的内心活动感到愕然。

    (不不不，我到底在做什么?虽说和她关系疏远，但我们早就认识了。气质倒是变了不少……但没有任何紧张的理由吧!)

    只是因为听到了对自己而言陌生的言语而动摇了。我得出了这样的结论，并自我接受了。

    艾米露原本笑容满面的表情一下子变了，严肃地环视着四周。

    “不过话说回来……翔酱，房间也太脏了。”

    “诶?诶?不，刚才不是你帮我收拾过了吗?”

    “这只是临时的措施。你要好好收拾才行，把每个角落的灰尘都清理干净。家具也要挪开，把底下的灰尘清理干净。再这样放任不管的话，房间里会生虫子，那样翔酱真的很容易就生病的。”

    艾米露认真地盯着翔一，抿着嘴。又进入了妈妈模式。

    正当翔一诚惶诚恐的时候，她像是突然想到了一个好办法，双手合十。

    “啊，对了。我暂时先帮忙收拾翔酱的家……不，干脆就照顾翔酱吧。”

    “诶?”

    “嗯，决定了，就这么办吧。从今天开始，我就是翔酱的代理妈妈!”

    “不、不、不，等一下!不要擅自决定啊!我不需要!”

    “翔酱，你就不用客气啦~ ~我喜欢照顾你，所以才这么做的。而且，翔酱还要教我学习，我做点什么来表示感谢也是理所当然的吧?”

    “呃，啊……这个嘛。话是这么说……但是……”

    “好，那就这么定了!那么，明天我也给你做饭吃。请期待哦。”

    “啊，那个……”

    虽然完全可以拒绝，但一想起刚才那道菜的味道，翔一就舍不得say no。当然也可以说是被喂食了吧。

    而且，就像艾米露说的那样，她对翔一的指导回礼是有道理的。

    (嗯，嘛，也就是 give & take ……的意思吗?)

    作为交换，无论如何也要提高这家伙的成绩。

    下定决心后，翔一郑重其事地伸出手。

    “我知道了，契约成立了。不过，这件事你可别告诉任何人。让一个同岁的女孩照顾自己，总感觉有些不好意思。”

    “ok，我很喜欢做家务这件事，要是让朋友知道了也会很不好意思。所以这就是我们之间的秘密啦。”

    艾米露一脸轻松地点了点头，开心地笑了。

    紧紧地、温暖地、握住了她的手。

    就这样，本不应再有任何交集的两人的人生，以奇妙的方式再次相交。

第一卷 第三话 开始妈妈模式

    清晨伴随着鸟啼声而苏醒。

    门铃声不断作响，翔一终于醒了过来。

    “嗯……”

    向时钟看去，已经七点了。这个时间点适合起床，但有人来拜访什么的，不得不说有点不合常理。

    “到底是谁啊。”

    他睡眼惺忪地从二楼自己的房间走到玄关，想都没想就打开了门。

    迎面是少女一脸惊诧的表情。

    “哇，突然开门?吓了我一跳。”

    “我才是被吓了一跳……有什么事吗?”

    翔一打着哈欠，隔着睡衣挠了挠后背。在年龄相仿的女性面前，这样的举动多少有些不体谅对方，不过，对方大清早就过来，应该说是彼此彼此吧。

    可是，艾米露并没有在意，也没有过多客气，径直走进玄关，脱下鞋子。

    “昨天不是说过了吗?我要照顾翔酱。”

    “啊?”

    “那就打扰了。”

    说着，她径直走向了厨房。

    翔一的大脑终于从睡意中解放了出来，慌忙追上艾米露。

    “喂，等一下，你说的照顾，难道是要从准备早饭开始么?”

    “那还用说吗?现在我可是翔的‘妈妈’。”

    她一边笑着，一边在厨房将围裙系在制服外。

    然后，翻了个白眼看向翔一。

    “反正翔你是打算吃玉米片来打发早餐吧?”

    “唔，不好吗?反正是早饭，简单一点也……”

    “不――行，早饭可是一天的活力之源，不好好吃是不行的。所以，我马上就做好早餐，你先在一旁等着吧。今天就做日式早餐，好好享用吧。”

    “不，等一下，现在煮饭的话就来不及了……”

    “没关系，昨天我就煮好了，装在电饭锅里的。”

    “什么时候? !”

    正当翔一惊讶得目瞪口呆时，她从冰箱里拿出豆腐和裙带菜，哼着歌开始做味噌汤。同时开始烤鲑鱼。这些材料也是昨天让翔一买的，这时他才意识到艾米露的意图。

    (也就是说，这家伙一开始就与我是否理解无关，只是单纯地想要照顾我？)

    不然的话，也不会让他买今天早上的食材吧。而且，电饭锅也只能认为是在收拾房间的时候安装的。也就是说，她从一开始就想好了要做今天的早餐。

    “有计划的犯罪”翔一想到这里，又把话咽了回去。接受她的提议是事实，事到如今再说什么也没用。而且她也确实帮了大忙。

    这样想着，早餐已经准备好了，两人像昨天一样拿起筷子，一起说着:“我开动了。”

    吃着烤鲑鱼、白饭、裙带菜和豆腐的味噌汤，翔一不禁小声赞叹起来。

    “果然很美味啊，艾米露的料理。”

    “诶?哎呀呀，就算表扬我也没有什么用哦~ ~”

    翔一不由自主地说出了自己的感想，艾米露害羞地挥舞着小手，像是在招手一般。

    糟糕，翔一心想。虽然自己也不知道什么“糟糕”了，但像这样坦率地表扬艾米露，总觉得会有些不甘心。

    他轻咳一声，补充道。

    “不过，还是玉米片更方便，更合理。”

    “唔，翔酱，还在说这种话吗?”

    与她稍微有些惊讶的语气相反，艾米露正高兴地托着腮看着自己。

    她的双眸仿佛能够看穿一切，翔一不禁把头扭向一边。

    吃完饭后，翔一看了看手表。

    还有足够的时间去学校。

    “基本上都准备好了，我们出门吧。”

    突然感觉少了点什么。艾米露的料理确实很好吃，但还有一样东西不能忘了。

    想到这里，翔一起身拿起电水壶。

    “吃完日式料理之后，这么做可能不太合适。”

    他喃喃自语，接着拿出了速溶咖啡。

    他往马克杯里倒了热水，正好在盥洗室整理衣服的艾米露回来了。

    “翔酱，已经准备好了……这是什么?”

    “是咖啡，我已经养成了每天早上都喝的习惯。”

    “诶!翔酱要喝咖啡的么? !好厉害!”

    “不，没什么好惊讶的吧?”

    “不，很惊讶!非常惊讶!以前还说太苦了，绝对不会喝呢!”

    “那是小时候的事了吧。上了初中后，在电视上看到，咖啡中的咖啡因和糖分一起摄取的话，提神的作用会变高。所以,合着砂糖一起喝意外的不怎么难喝……你要试试吗?”

    “不，我就不用了!我大概会‘呜G’地叫出来的。”

    “艾米露的口味还是像小孩子一样啊。”

    说完，翔一笑了起来，往琥珀色的液体里倒了一点砂糖，然后喝了一口。

    看到这一幕，艾米露有些懊恼地嘟囔道。

    “唔，翔酱已经像个大人一样了啊。太狡猾了。”

    “一点儿也不狡猾。而且刚才我也说了，咖啡还挺有用的。那，要不我给你倒牛奶喝？”

    “不用啦，我是红茶派的。”

    看着少女“唔”地嘟起嘴巴，翔一更加得意地喝光了咖啡。

    然而艾米露却一直盯着他看，翔一不禁露出诧异的表情。

    “怎么了，我身上有什么吗?”

    “没有……只是觉得翔酱变得我不认识了。总觉得很不可思议。”

    “是吗?不过我从来就没打算过要改变。”

    倒不如说，改变最大的应该是艾米露。

    翔一看到妆容打扮后的艾米露，耸了耸肩。在他看来，这才是不可思议的。

    以前朴素老实的少女，毫无征兆地变成了华丽的角色。女生真是让人捉摸不透。

    不仅仅是性格和打扮。微敞的前襟露出的部分，虽说和周围的人还有点差距，但和小时候比起来已经是鼓鼓的了。真是的，什么时候……

    (不，不，我到底在想什么啊!)

    “怎么了，翔酱?一脸惊讶的样子。”

    “不，没什么。我这边也准备好了，我们赶紧去学校吧。”

    说着，翔清了清嗓子，像是要甩掉刚才的邪念似的，闭上了眼睛。

    

    刚到学校，翔一就发现了自己的异样之处。

    他愕然地打量着自己的全身。

    “怎么，身体……”

    身体很轻。不知是不是心理作用，似乎浑身充满了力量。

    白天不会感到疲倦，不擅长的体育课也能好好地上到最后。

    同学们也惊讶地和他搭话道。

    “怎么了，鹿岛，今天脸色好得像换了个人似的。”

    “声音也很明朗，不像以前那样沉闷。”

    “看起来比平时和蔼可亲多了，不那么像个罪犯了。”

    在大家的夸奖下，翔一也确信自己的状态不错，但另一方面，他又有点担心周围的人会用什么样的眼光看待自己。

    总之，状态正好。

    他大致还是有个头绪。

    不仅仅是今天早上喝咖啡的原因。

    “最大的原因是吃了现做的料理吧……一顿像样的饭，竟然会对身体造成如此大的改变。”

    午休时，翔一嚼着从超市买来的面包，喃喃说道。糟糕。昨天还能正常吃的，现在却吃起来干巴巴的，食之无味。

    他深切地感到，仅昨晚和今晨两次，舌头就已经习惯了烹调的食物。

    他呆呆地看着教室的中央，还是那群辣妹系的女生正在聊天。在女生的中心，依然是艾米露的身影。她和朋友们谈论着各种话题，丝毫感觉不到昨天那种家庭的氛围。

    “然后呢，之前在网上看到的长得很奇怪的……喏，这张图片!”

    “G，不会吧!还有这种事，太可怕了!”

    “对了对了，你听说了吗?ま`君解除婚约了!”[译注：虚构的艺人，就这样吧。]

    “ま`君?最近偶像分手什么的，超多的吧?”

    “不过是希望通过这个事件引起媒体轰动，仅此而已。和平分手不就好了吗?”

    看着聊着这些话题的少女们，翔一终于明白了她为什么会说“买东西的便条和爱管闲事的性格被人发现了会很丢脸”。她大概觉得这是和花季少女的华丽毫不沾边的行为吧。

    (我觉得你有些想多了。)

    翔一一边嚼着面包，一边想道。艾米露就是这样，性格上比较在意周围的人吧，否则就不会成为爱管闲事的人。应该受到了她小时候畏畏缩缩的性格的影响，翔一不知为何放下心来。

    不过，要说影响也只是一点点。在一群打扮时髦的少女中，表情和声音都很开朗的艾米露，显得格外显眼，果然是翔一所不知道的存在。

    只见艾米露抱住了身旁的黑发少女。

    “呐，梅娅酱。下节课会被老师说的，让我看看你的笔记本嘛。”

    “你说什么呢，我都还没有怎么预习呢。”

    “G，我们几个中梅娅酱是最聪明的。所以我还指望着你呢。”

    “好了好了，趁现在去看看教科书吧。”

    “梅娅酱也太认真了吧?”

    “我不介意被老师说，随便说句不懂就行了!”

    她们一边说一边发出哈哈的笑声，艾米露的学识水平低下绝对是这些朋友的错，翔一心想道。

    (真想教一下他们学习。从早到晚沉浸在知识的海洋里。)

    他半开玩笑地想道。她们似乎活得无忧无虑，让翔一有些难以释怀。如果能像自己一样，成为勤于学习的人就好了。

    翔一看到艾米露还在撒娇似的把身体往可爱少女身上挤的样子，不禁皱起眉头。

    (话说回来，那家伙……这么轻易地就去拥抱别人。简直毫无防备啊。)

    不知道是艾米露特有的无拘无束，还是那种类型的少女都是这样，感觉肌肤接触特别多。

    如果对方是女生还好。但像之前那样抱住自己，让翔一不得不怀疑她并不抗拒与男人这样接触的可能性。

    也就是说，说不定她也会像那样抱住班上的其他男生……

    不不，自己到底在想什么。

    艾米露跟谁抱和自己都没关系。要抱的话，随便抱就好了。

    他一边这样在心中自言自语着，一边发现口中嚼的面包比刚才更难吃了。

    那天放学后，翔一和艾米露直接来到鹿岛家开始学习。

    辞典、电脑等可以用来做资料的东西都准备齐全，比在学校里学习要方便得多。再其次，艾米露觉得这有利于来照顾他。

    两人把这个想法告诉了老师，他爽快地答应了。

    “要做好避孕措施哦。”

    “请不要堂堂正正地性骚扰学生好吗?”

    这位老师真的靠谱吗?翔一一边感到不安，一边教着艾米露学习――不过在此之前，有几件事要做，翔一从怀里拿出了一件东西。

    “好了，艾米露，你先把这个拿着。”

    “这是什么?御守么?”

    “‘学业有成’御守。初中的时候听网上有传言说，御守加持的power spot是很有效的，我很在意，就调查了一下。体验过后感觉效果还不错。”[译注：power spot，能量场之类的。]

    “咦……『薄影神社』?没听过这个神社呢?”

    “当然了,那可是隔壁的隔壁县的，非常小的神社哦。所以，可能很容易产生神秘传说──不过,关于是否有效果这一点,我把这一带其他所有神社的御守都相互比较验证过。在集中精力学习这一点上，它的效果十分显著。姑且我还请了几个同学帮忙验证。虽然花了不少预算，但估计还是有一定效果的，所以从那以后就一直用着。”

    “原来如此……原来你做了那种事啊，完全不知道G。”

    不知是佩服还是惊讶，艾米露一边自言自语，一边把御守塞进裙子口袋。

    翔一满意地看着她，接着从包里拿出一张大复印纸，用记号笔在上面划线。

    “这是在干什么，翔酱？”

    “我在制定一个目标。”

    “目标?”

    “啊啊。学习指导与照料家事。这样的借贷关系是合理的。但是，如果在份量上有失偏颇，就不能称之为合理。如果我只教你一个小时学习，你却一整天都在做家务，这样不就不公平吗?”

    “诶，我倒是无所谓。”

    “我不太喜欢这样，总感觉亏欠你的太多。所以，要制定一个标准，让两人的工作量相等。”

    然后，他在已经画好的表格中填入如下文字和数字。

    〈学习方面〉

    ・一小时学习指导――5p

    ・解决一个无法解决的问题――1p

    ・学校考试成绩比上次提高了5分――每5分3p

    〈家事方面〉

    ・料理一次――5p

    ・打扫一次――3p

    ・洗涤一次――2p

    “p是什么意思？”

    “point哦。最好像这样转换成数字，更容易理解。完成这些项目时，以积分形式积累起来。刚才在便利店买了记录积分的手帐和复印纸，用它们记录就可以了。”

    “嗯……也就是说，每教我一小时的课，翔酱就会得到5p，而每给翔酱做一次饭，我就会得到5p?”

    “理解得真快啊，就是这么回事。”

    “G嘿嘿，我比较喜欢用超市的积分卡。”

    “还是老样子啊……不管怎么说，还是要调整一下，尽量让两者的分数相同。这样就不会造成双方的工作不均了。”

    “也就是说……”

    “除非我能够教你两个小时的功课，否则我会尽量不让你做饭。”

    “诶，诶――!这样就不能随便照顾人了!总觉得很讨厌啊!”

    “哈哈，一切都是为了公平。忍耐一下吧。既然你那么想照顾我，那你也要努力学习啊……啊嘞，感觉有点奇怪?”

    按理说，这是为了让艾米露能够照顾翔一而好好学习才这样设计的。怎么感觉反过来了呢？

    不过，从结果来看，这似乎能促进艾米露学习上的干劲，那就这样吧。

    “嘛，能够得到分数的条件也不止这些，我们两个人根据情况再商议吧。我觉得还可以有例外的项目。”

    “唔，嗯。虽然不太明白，但我知道了。”

    “……不要给出这样矛盾又令人不安的回答。对了，还有，关于这次学习会，我们先确定一下当下目标。”

    “当下目标?”

    “啊啊,当然最终目标是防止留级。但是,在这之前最好有一个小目标,努力起来也很容易,也能算是一个标准。像这样一点点地实现……首先,之后的期中考试中要达到全科目50分以上。”

    “GGG，那是不可能的!把范围稍微放宽一点嘛!”

    “你想你初中的时候能考多少分?……没关系，我也在研究考试的得分技巧。我会一点点教你的，你只用实际操作就行。”

    翔一这样说着，艾米露不情愿地点了点头。

    “知道了，我会加油!”

    “好，那就开始今天的学习吧。”

    说着，翔一开始教导艾米露学习。

    一如既往的，少女的脑袋还是跟小学生一样。

    这次教的是英语，她一看到英语单词，眼睛就像产生了旋涡一般，从头上喷出烟雾。

    “呃，那个，『ぶりぃ（buri）』?”

    “是『ベリ`（bury）』，被罗马音牵着鼻子走了吧。”[译注：bury<'ber&#618;>，被日式英语牵着鼻子走了吧，以下略。]

    “啊，哈哈哈。意思是……ベリ`的话……知道了，好厉害、之类的，非常厉害!”

    “不是『ベリ`（very）』。读音相似，但拼法不同。bury是‘掩埋，埋葬’的意思。”

    “呜――!英语太难了!全世界的人都用日语说话就好了!”

    “……从语言上来说，日语更难。”

    艾米露沮丧地垂着头，之后与这些搏斗了将近一个小时，终于成功地往脑子中塞进了几个单词和语法。

    “好，休息一下。”

    “嗯……思考了这么久，脑子都累了。”

    艾米露趴在桌子上，有些怨恨地看着翔一。

    “话说回来，翔你是不是有很多这样智力问答的形式啊?要是能教我那种只用记住就可以的单词就好了。”

    “这是考试时跟朋友学的方法吗?”

    “嗯。”

    “那可不行啊。听好了，死记硬背的学习虽然感觉记住了，但离理解还很远。要想真正理解，最好的办法就是以问答的形式来解决，从自己不会的开始，把自己不擅长问题的解决掉。”

    说着，翔一拿出写着问题答案的笔记本。

    “你的情况……嗯，大致上来说是灾难性的……但如果非要说的话，你的拼写错误很明显，细节把握也不到位。相反，你的语法理解还算正确，所以可以自信一点。”

    “嗯嗯。”

    “还有，不知道为什么你蔬菜和水果的单词都能写出来。日本人不太熟悉的『turnip』这个单词，你居然也能说对。为什么你记得这些?”[译注：『turnip』，萝卜。]

    “好像是电视上的料理节目里出现过的，所以就记住了。”

    “……家庭主妇的视角啊。嘛，也就是说，只要是感兴趣的事情，就可以很好地发挥记忆力。那么为了锻炼记忆力，试着不记笔记，来去记超市的特卖怎么样?我想你一定记得住的。”

    “嗯，下次试试。”

    于是，两人再次开始努力学习。

    过了一会儿，天渐渐暗了下来，翔一也感到有些饿了。

    艾米露仿佛看穿了他的心思，露出微笑说道。

    “差不多该做晚饭了吧?”

    “啊、啊啊，是啊，那就拜托了。”

    艾米露向翔一眨了眨眼，说了声“交给我吧”，便在厨房里熟练地做起了饭菜。材料是从学校回来的路上，在超市买的。因为我觉得昨天买的还不够。当时她买了很多冷冻食品，翔一还以为她今天会把冷冻食品加入菜单。

    “咦，不用冻在冰箱里的油炸食品吗?”

    “啊，那是做便当用的。今天没有时间，就不能给你做了。明天我会用冻起来东西和晚餐剩饭来做的。”

    “啊?不会吧?要做到这种程度吗?”

    “嗯，总的说来还是有点小偷懒。早上挺忙的就请原谅我吧。”

    “不，你那么忙的话，不用给我做也行……我只用买面包就可以了。”

    “可是，翔吃面包的时候好像觉得很难吃，我看见了哦。”

    “……你看到了?”

    回想起自己当时的心情，翔一有些不好意思。那时的他还对艾米露与朋友的肌肤之亲有一种说不上来的感觉。

    幸运的是，艾米露并没有意识到这一点，她一边切着黄瓜，一边向他说道。

    “对了，翔酱吃午饭的时候总是一个人，是没有朋友吗?”

    “班里有能说话的人，但没有能一起吃午饭。”

    “啊，那翔酱就落单了么，不会感到寂寞吗?”

    “没什么。学校也不是交朋友的地方……只要能够好好学习就满足了。”

    “可是，好不容易考上的学校，不如和朋友们一起开心地玩耍，这样才会觉得‘考上了好学校’，不是很划算吗?”

    确实，这样的说法或许更合理。翔一是知道的。

    但是，他无法苟同艾米露的看法。

    “其实我并不是特别想进那所学校……”

    “诶?”

    “……不，没什么。请忘了吧。”

    翔一虽然这么说，却无法消除心中突然涌起的苦涩。

    艾米露大概也察觉到了，也没说什么，默默地继续做着料理。

    在这段时间里，翔一把桌子擦干净，又取出了餐具摆好――一切都按照艾米露的指示――然后饭菜也都做好了。

    “今天的菜是米饭、味噌汤和汉堡吗?”

    还配了黄瓜和卷心菜，颜色也很漂亮。最重要的是，汉堡包是他最喜欢的菜单。翔一有些高兴地说道，艾米露一边解开围裙，一边挥动食指。

    “不是普通的汉堡哦，是健康的豆腐汉堡。”

    “啊?里面加的是豆腐吗?妈妈之前也做过几次，不过味道太淡了……我不太喜欢。”

    “好啦好啦，你先尝尝看。”

    艾米露笑眯眯地劝着翔一，翔一无奈地拿起筷子说了声“我开动了”，然后戳起汉堡。

    放进嘴里的瞬间，他不禁眨着眼睛。

    “……啊嘞，出乎意料的、好吃啊。味道很好啊。”

    “当然。肉汁裹上红酒、酱油、以及蘑菇、大蒜炒制而成的特制酱汁。”

    她翘着鼻子，抬头挺胸。虽然她的态度看似很骄傲，但料理确实做得很棒，翔一对此也无话可说。取而代之的是默默地拿起筷子。

    吃完米饭和味噌汤，舌头和肚子都得到了满足。

    “……多谢款待。”

    “是，多有怠慢。”

    这可绝对没有怠慢。翔一想这么说，但又闭上了嘴。夸奖到这种程度，即使是真心的，但也总觉得会不甘心。

    (这家伙平时总是在聊些无聊的话题，是那些女生中的一员……就跟反过来承认了那一点一样。)

    但是，不做出任何评论，那也是不太成熟的做法。于是翔一伸着懒腰，只是说了一句“很好吃”。

    即便仅此而已。艾米露还是高兴地眯起眼睛，不好意思地笑了。

    她的样子很可爱，与其说她来代替自己的『母亲』――说到这里，翔一猛烈地摇了摇头。

    “嗯?翔酱怎么了?脸红红的。”

    “不，没什么……”

    看到她盯着自己的脸看，翔一绝对不会将那句话说出口。

    ――比起『母亲』，反而像电视剧里的新婚妻子。

    

    吃完饭，两人又接着开始学习。

    艾米露还是一如既往地苦战着，尽管如此还是在努力地一点一点克服着不擅长的部分。拼写错误也比最初减少了。这是翔一以考试的形式多次尝试，一出错就进行相应复习的成果。

    又过了一段时间，翔一宣布学习会结束。

    “呜呼，今天就这样了吗?”

    “嗯，可以了，辛苦了。”

    翔一一边慰劳着艾米露，一边拿出记事本，写下了各自的积分。

    艾米露今天相当地努力。而翔一今天教了三个小时，因此的积分是15p。

    另一方面，艾米露还只做了饭，所以积分是5p。

    这样的话就有10p之差。差距很大。或许应该重新审视一下数值。

    (嗯，才刚刚开始，不用太在意吧？但如果最终积分大致相等就好了。)

    最好一个月后再看。翔一这样对自己说着，点了点头，但心里还是有些愧疚。

    艾米露努力学习，而料理家事却只得到了三分之一的积分。自己这边也应该不要太过抗拒，让她帮忙打扫或者洗衣服之类――

    (不不不，所以立场反过来了，反过来了哦!我只是通过学习教导比她料理家事多了10p而已。为什么会内疚!?)

    这种难以言述的微妙感觉，让翔一觉得自己必须尽快适应。

    先不说这个――视野中趴在桌子上的艾米露，由于长时间集中精力学习的原因，看起来很累的样子。

    翔一突然想，至少要对他的努力有所回报。

    简单来说，就是想做点什么让她高兴的事。有了奖励，学习的动力也不会下降。

    突然，他的目光停留在客厅的大电视下面。

    “艾米露，你之前不是很在意我有没有游戏吗……”

    “可以玩吗? !”

    “喂，不要两眼放光地吃着东西啊……可以的。顺便问一句，你想玩什么游戏?”

    “就交给翔酱你选择了。超期待G~ ~”

    嘛，稍微放松一下就好了。翔一这么想着，取出一台固定式的游戏机。这是父母最近买的，他的父母都还挺年轻，喜欢玩这种东西。

    (话说，像他们有点爱开玩笑的性格。也完全不像是大人呢。)

    我一边想着，一边打开游戏机的电源，在菜单中选择游戏。

    对于我娴熟的操作，艾米露歪着头问道。

    “翔酱，你是不是经常在玩游戏呢?”

    “我也不是那种死气沉沉的人，偶尔也会玩玩游戏放松一下。”

    “哦，真意外啊。”

    “而且，转换一下心情，学习效率也会提高。只是盲目地去学习，是不合理的。”

    “……啊，我明白了。”

    艾米露的声音从惊讶变成了苦笑，翔一点击开始游戏，并说明了游戏的内容。

    “你看，基本上都是FPS型RPG。用这个按钮切换武器，用这个按钮扣扳机。还有，用这个按钮能够自动瞄准，所以你可以先对着敌人按这里。”

    “G?G?”

    “看，敌人来了!按刚才的按钮!”

    “嗯?这、这样? !”

    “好，然后扣扳机……啊，不是这样，别转向奇怪的方向，这样会吃到伤害的!”

    “唔G?等一下!唔呀，给我停下，哟吼吼？”

    “噗……哈哈哈。”

    “喂，翔酱，我是初学者G，你这样笑太失礼了吧!”

    “对不起，对不起，不过，你发出这种声音，总觉得怪怪的。”

    “唔――既然这么说的话，翔酱就来示范一下吧。”

    “啊啊，知道了。我对这个游戏还是有自信的，你就看着吧。”

    然后，翔一就像他自己说的那样，开始大显身手。

    让角色跳跃，瞄准进入视野的敌人。用手里的来复枪射击。打倒后立刻移动视角，攻击再次用视野捕捉到的敌人，然后在被发现之前将其放倒。

    用这样华丽的动作，角色在废弃工厂的舞台上穿梭着，一边获取道具一边歼灭敌人。看到这一幕，艾米露兴奋地叫了起来。

    “哇!翔酱太厉害了!冲、冲啊!”

    “喂、喂，别拉我啊。”

    她的胸部紧紧地贴住翔一的胳膊，翔一感觉自己的准星有点偏了。慌忙用技能弥补，一个接一个地打倒敌人。

    Boss是大型机器人。敌人的激光、导弹、机关枪等猛烈的攻击都被翔一轻而易举地躲过，转眼间就将其击破了。

    “嘛，就像这样了。”

    “太厉害了!”

    艾米露也不再拘束。直接搂住翔一的脖子。翔一苦笑着在心里想道‘真是个不懂距离感的家伙’。“这次轮到你了。”然后把手柄递给了她。

    结果，手柄又被推了回来。

    “?”

    “我想看翔酱玩。”

    “倒是没问题……不过这样真的好吗?好不容易能够玩玩游戏。”

    “嗯，这样我就已经很开心了。”

    她的笑容似乎没有说谎，翔一“啊”了一声，接过手柄握住。

    她在翔一的身边坐了下来。两人的肩膀几乎紧贴在一起。

    (――因为这样画面才更容易看吧。)

    翔一不禁自言自语道，又开始玩起了游戏。

第一卷 第四话 假日也已开始

    翔一教艾米露学习，艾米露照顾翔一起居，两人间的give & take关系已经持续了好几天。

    在这期间并没有发生什么问题，两人的关系还算融洽。

    但是，在某个休息日――这种关系产生了意想不到的裂痕。

    事情发生在鹿岛家的二楼，翔一的房间前。

    “所以，我不是说过那是必要的么!为什么你不明白呢!”

    “我不是说不用了吗，你才应该搞清楚吧!”

    “不，我不清楚!我只知道反正这里很乱吧!若是这样你肯定会生病的!”

    “所以我才说没有那回事啊!不，虽然是有点乱……但那是，只是为了清楚在哪里放了什么东西而已!是经过了我的计算的!”

    “电视上说过，房间脏乱的人一般都会这么说!嗯，肯定是借口啦~ !”

    “不要擅自下结论!总之，我不接受任何与此相关的事情!”

    翔一一个劲地嚷嚷着。不过，这一点似乎艾米露也是一样的。

    像这样怒视着翔一的艾米露，戴着三角巾和橡胶手套、手上拿着水桶和抹布。放在附近的吸尘器也已准备好，综上就能明白两人争吵的理由了吧。

    艾米露想要打扫翔一的房间，但被翔一拒绝了。

    在艾米露看来，现在的她是翔一的代理母亲，当然她也很喜欢照顾翔一，所以收拾他的房间是理所当然的。

    别开玩笑了，翔一心想道。

    (我确实说过会接受艾米露的照顾。但是，我不记得自己的房间也会遭到入侵破坏。这是我的私人空间，对个人而言就如同圣域一般――)

    不――这时他摇了摇头，坦率地承认了。

    说实话，他只是觉得自己的房间被别人看到很难为情。尤其是被艾米露。

    原因他自己也不太清楚，不过至少这房间绝对还没有到可以炫耀的地步。

    不过，但是。

    “翔酱，你太犟了!你看，翔酱的积分比我多得多吧。我觉得我有更多更多打扫的权利!”

    “唔，话是这么说。”

    翔一看着艾米露递给他的记事本，喃喃道。

    几天前，他定好目标并且写下这些积分，都被艾米露记录在了日用的记事本上。其上写着“翔一・30p”和“艾米露・20p”。

    “如果我不照顾你的话就拿不到那10p哦!这样的话，家务方面的事情完全没有做到位，再怎么努力学习也没有意义吧!”

    “不，所以说，你这是让我按照你照顾我的标准来……”

    “总之，我所主张的是这种对我而言理所应当的权力!!”

    翔一不禁稍微有些烦恼，从艾米露之前生硬的读法来看，恐怕不是汉字写作的『主』(刚才的『往生H』读得也挺奇怪)。不管怎么说，对于自己所提出的这个积分制，艾米露能够持有不同观点还是难能可贵的。[译注：『主』（しゅちょう）读成しゅちょ`、『往生H』（おうじょうぎわ）读成お`じょ`ぎわ，『往生Hがい』有不干脆、犟之意。]

    (如果是这样的话，就应该提出分数之类的形式吧……不过，分数的形式更能公平地衡量事物……而且，那个房间再怎么说……）

    正当他这么想着的时候。

    “有破绽!多有打扰～”

    话音刚落，艾米露立刻伸手抓住了门把手，翔一“啊!”地发出惨叫。

    不过已经迟了。禁断之门已被打开，房间的全貌一览无余。

    艾米露先看了看房间，眨了眨眼。大概是因为窗帘紧闭的原因，光线有些昏暗。过了一会儿，她的眼睛好像适应了这种光线，“嗯?”地皱起眉头。

    她以为翔一的房间会有脏，看样子这种想法是错误的。

    ――房间非常脏。

    “……最终处理场?”

    “……艾米露说得挺有学问啊?”

    被说成垃圾填埋场，翔一不禁露出苦笑，额头上的汗水却也无法掩饰。

    糖果袋、衣物、其他的垃圾、书等乱七八糟地堆在房间里，就像所形容的那样，呈现在眼前的是无处落脚、惨不忍睹的景象。

    幸运的是，艾米露并没有在垃圾堆面前气馁。

    “加油!我会收拾的，翔酱就去楼下休息吧!”

    言外之意就是战力外通告，翔一不情愿地走到客厅去。

    “啊，不过，打扫这个房间只有10p也有点……”

    被这句话追加打击，翔一不禁稍微感觉有些沮丧。连那个喜欢做家务的艾米露，现在却特意地想要额外分数，只能说翔一的房间实在是太糟糕了，。

    “不，看起来也许有点脏……但只是我生活于其中，不也挺好的么?”

    他一边喃喃自语，一边准备学习。

    不是自己的，而是教艾米露学习。

    (她是特意在休息日上门的，我也要好好教她学习。)

    本来，翔一只是打算把料理家事和学习指导放在平日里进行。

    但是到了今天早上，艾米露却出现在了，她一边笑着准备早餐，一边说着:“既然是代理妈妈，每天都这么做是理所当然的。”与其说她是遵守规定，倒不如说是纯粹喜欢照顾别人。

    既然如此，那也要好好学习哦，这是很有翔一风格的合理想法，也算是对她一种小小的报复。但不管怎么说，艾米露突然就像这样说要收拾翔一的房间。

    “房间也要打扫干净，不然翔酱会生病的。”

    就她所说，她会每三天打扫一次所有的房间。但是因为还要上学的缘故，至少一周会整理一次，最少也要收拾翔一的房间。

    别说笑了。

    “真是的，房间两个月收拾一次不就行了吗?”

    艾米露这么一说，翔一便提出了强烈抗议。

    “说到底，那里只是乍看很脏，但东西都摆放在理想的位置上。不知道的人也不会注意到。被这样那样翻箱倒柜地打扫，总觉得有些不安……当然我没做什么亏心事，倒也没什么关系。”

    翔一房间里的东西，大多是学习用具和兴趣爱好的书。没藏着思春期少年常有的，印着穿着暴露的女性的书。身边应该也是没有的。

    但有一点例外，最近班上有个和他聊过天的阿宅，给了他一本有些那啥的漫画――

    “啊……”

    翔一不禁脸色发青。

    昨天，那位同学说着“优等生偶尔也要看看这种程度的嘛。”然后递给他一本有着很多女孩子H意外事件的漫画。但因为完全不符合自己的兴趣，所以他就拒绝了，没想到回家后竟然从包里翻出了那本漫画。

    似乎是那人的恶作剧，不知不觉就装进了他的包里。“多管闲事!”翔一愤愤不平，想着下次学校碰面时给他还回去。

    那还是昨天才发生的事。

    然后第二天，也就是今天，恰好又是休息日――漫画还未归还!

    “糟糕!喂，十分不妙啊!”

    翔一脸色苍白地站了起来，在客厅里来回踱步。

    不，冷静点，那本书一直放在包里。就算是艾米露，也不会特意收拾书包吧。既然如此，与其草率地到房间里去鼓弄书包，还不如静静地待在这里。否则反而会让人觉得不自然。

    翔一一边向神祈祷着，一边等待时间的流逝。

    一个小时后，艾米露从房间里走了出来。

    “久等了，已经收拾好了!”

    “啊啊，辛苦了。那个，还有其他奇怪的事情吗?”

    “？奇怪的事情么？”

    “不，没什么。没什么特别的。”

    也许是成就感，她露出了清爽的笑容，翔一松了一口气。看来她还没找到那本漫画，但也不能因此掉以轻心。

    得趁机回到自己的房间，把漫画书藏起来。

    “好，艾米露。那就开始学习吧。”

    “哎?今天就不用了吧，毕竟是周末呢!没必要周末也学习吧!”

    “不行,你不也在周末突然到我家里来打扫吗?再说，积分值也应该对等才对。反正这之后,各种家务也能赚很多积分吧?那样的话，我教你学习也不会有什么影响。”

    “嗯，知道了……而且，不努力的话我就要留级了。”

    “没错。那今天的功课就学习现在的国家吧。我去拿词典，你稍微等一下。”

    说完，翔一走出客厅。

    这样就可以处理那本漫画书了!

    他急忙跑上楼梯，来到自己的房间前。

    扉を_き、感婴筏俊

    [译注：推开门扉，他不禁十分感动。（原文舒服一点。）]

    “哦，哇哦……！”

    所谓的最终处理场中出现了一片空地。垃圾都装在垃圾袋中，堆在房间的角落。书按照卷的顺序好好地放在书架上，洗好的衣服也被放进了楼下的洗衣机中。

    地板当然也用吸尘器打扫过，窗户擦得干干净净，拉阳光从拉开的窗帘中倾泻而进。床上的被子叠得整整齐齐。桌上乱七八糟的文具，大概都收进抽屉里了吧。

    “真是的，这样的话不就在艾米露面前抬不起头来了么。全都收拾好了……”

    ――那个没有被动过吧。

    翔一再次看向着桌面。

    有什么东西摆在那里，像是书和笔记。他皱着眉头拿起来确认。

    感觉眼睛都快跳出来了。

    桌上放着的是那个印着穿着暴露的女性的书，除此之外还附上了一张留言。

    “没关系，我知道的，毕竟翔酱也到了这个年龄。我会当作没看见的!”

    不用说就知道是谁干的了。

    翔一感觉从头到脚都在火辣辣地发烫。

    “不对，这不是我的……话说要是当作没看见的话，就不要和留言一起放在这么显眼的地方啊啊啊!”

    ○

    接下来的一个小时里，翔一向艾米露解释着漫画的来历。

    “也就是说，那不是我的漫画。明白了么?”

    “啊，唔。话是这么说，不过怎样我都无所谓啦……”

    “这一点是我不好!但我发誓，我绝对不会看那种低俗的漫画!如果被人认为我在看那种东西，会影响到我的名誉的!”

    “这么夸张的么。我啊，也从梅娅酱那里听到过所以知道。这个年纪的男孩子也不容易啊。不过为什么看见女孩子的肌肤就变得和野兽一样呢？会变得像这样么？所以就算是看了那种漫画来释放压力，也是没办法的事情呢。”

    “只是听来的知识而已，别妄下定论啊……”

    翔一希望她能够稍微理解作为这个年纪女性应有的矜持。而她双手托腮，苦笑着说着:“讨厌啦。”这让翔一微微有些吃惊。话说回来，这家伙的动作有时真的和老婆婆有够像的。

    实际上，她被周围的人灌输了多少关于男人的知识呢?总感觉有些在意,不过若是听了反而可能会造成性骚扰，所以翔一还是放弃了。

    “总之，给你说明花的时间比我想象中还要多……要开始学习了哦。”

    “啊，果然还是要学习啊……”

    于是，二人开始了今日的学习。

    翔一拿着教科书和词典，对艾米露的功课进行指导。虽然她一直在抱怨，但一旦开始学习，就会变得非常努力。

    这次和英语一样，都是以考试的形式为中心来进行学习。在问答和小测验进行的过程中，时间很快就过去了。

    差不多该休息么?翔一刚想到这里时，便听到艾米露嘟囔道。

    “唔，我到底有没有学进去啊。”

    “怎么了，突然这样?”

    “可是，测验中的问题总是出错……很担心啊。”

    “没关系的，这一点还无法断言的。不过我看你学习的时候，不知为何很快就掌握了那些特别的事物。”

    “G，特别的事物么?”

    “啊，学英语的时候也是这样，有很多小错误。把东西记错了的之类。不过，只要你冷静下来，记忆力也不会差到那种程度。尤其是……”

    翔一页页地翻着参考书，然后指向写有问题的那一页。

    “这篇文章题目虽然是摘录自小说中，但你这题的分数特别高。出现的汉字也记得十分清楚。我还在想是为什么，原来因为这里在描写女主人公做家务时的场景啊。”

    “啊，可能吧。『洗洁精』、『煮饭』这些词我经常看到，所以记得很清楚。”

    “还有，你也能够很好的理解主人公收拾房间时的心情。也就是说，你是那种会在自己感兴趣的事情上发挥才能的类型。所以，如果你对学习本身能够有兴趣的话……”

    “…………”

    “……好像不太可能啊。我知道啦，你别用那种快要哭出来的表情瞪我G。”

    至少，也希望能稍微缓和她这种自认为不擅长学习的意识。翔一这样想着，却怎么也拿不出好主意。

    正当他绞尽脑汁的时候，艾米露重新看了眼笔记，突然提高声音说道。

    “呐，翔酱。”

    “怎么?”

    “这个汉字，怎么读来着?”

    说着，艾米露朝着翔一拉近距离，想把纸上的内容给他看。身体紧紧地和他贴在一起，女生特有的柔软触感和香甜的气息刺激着翔一的感官。

    翔一慌忙和这个毫无防备的女孩拉开距离。

    “……所以说，靠得太近啦!”

    “G?”

    “还有，这个汉字我刚才不是已经教过你了吗?真是的，要好好记住啊……”

    “啊哈哈，抱歉，再教我一次嘛。”

    她合掌道歉。看到她扭动着的身体，翔一这才意识到，自己一直在呆呆地看着她。艾米露注意到了这一点，歪着头看向翔一。

    “嗯?怎么了，翔酱?”

    “不……这么冷静一想，以前只是看到你穿制服的样子，总感觉好久没看到你穿便服的摸样了。”

    “啊，原来如此啊……不要老是盯着我看哦，怪不好意思的。”

    “啊，不好意思，我想也是……”

    话虽如此，翔一为了转移视线，还是费了不少功夫。

    艾米露现在的打扮，总觉得很新鲜。

    上身衬衫，下身牛仔短裤，穿着十分简单，而袖肩大胆地敞开着，露出其下吊带内衣的肩带，短裤是那种露出大腿以下部分的短款。她那白皙光滑的肌肤吸引着翔一的目光。

    当然，蓬松的侧边卷发，以及虽然很淡但也挺明显的妆容也依然存在着。这些综合在一起，给翔一一种强烈的女性认知。

    艾米露似乎也注意到了，脸颊有些微红，向翔一问道。

    “那个，该怎么说呢?我的打扮会不会有些奇怪?”

    “不……虽然看着还不太习惯，但我觉得很适合你。”

    “太好了。但说实话，比起这种休闲风，成熟风和少女风更适合我哦。不过，要和大家搭调的话，无论如何都还是要穿这种风格的衣服。”

    “hu e mi……ga……？”

    “要更宽松一点的衣服，我更喜欢那种，因为我的胸部还比较小。”

    最后一句话有些露骨，让翔一不由得咳嗽了起来，脸颊红至耳根。拜托不要对青春期的男高中生使用这种刺激性的语言啊。

    不过，不知她是如何理解翔一这种态度的，艾米露先是一脸惊讶地看着他，然后饶有兴趣地笑着说道。

    “怎么怎么，翔酱，难道说你跟在意我的胸部吗?”

    “不、不对，你误会了!为什么会得出这个结论啊?”

    “因为梅娅酱说过，男孩子对女孩子的胸部最感兴趣。真是的，这种东西有什么好呢?”

    “……不，别说了。快离开这个话题吧。真的，不要再说了。”

    翔一摸着自己的胸口，感到一阵头痛。这家伙一定还不知道男人是什么玩意儿。这倒是让他稍微放心了。

    即便如此，翔一还是在内心抱怨道。艾米露的朋友只会教艾米露一些多余的事情。翔一在心里发誓，一定要和梅娅这个女孩当面谈判。

    “哈……总之，先继续学习吧。再过一会儿就可以休息了。”

    “嗯。太好了，我都已经筋疲力尽了!”

    现在我也挺筋疲力尽的。翔一很想这么说，但又觉得说出来会变得更累，所以决定缄口不言。

    学习结束后，艾米露匆忙地继续打扫卫生，紧接着是吃饭，不一会儿天就暗了下来。

    虽然几乎没有怎么玩，但翔一觉得这一天很充实。

    倒不是因为什么特别的原因，翔一罕见地决定送艾米露回家。

    “不用也可以，我家就在附近，不用这么做啦。”

    “嘛，偶尔这样也没什么。而且今天我还一次也没出过门。”

    翔一和艾米露并肩走在一起，含糊地回答着。

    实际上，他也已经很久没有在夜下的住宅区里散步了。

    现在才四月中旬，离太阳落山还有一段时间。 这里并非闹市区，街角唯有路灯勉强散发着微弱的亮光，可以说是相当的暗。

    “……应该早点注意到的。”

    “G?”

    “这之后我每次都送你回家。女孩子一个人走夜路很危险的。”

    “没事的，万一遇到危险我会大声喊出来。再说这里也有很多住户。”

    说着，艾米露咯咯的笑了起来，但翔一并没有放弃刚才的许诺。

    就算强迫着，我也会跟着去，做好防备。他一边这么想着，一边看向艾米露――发出了佩服的声音。

    “话说回来，我还真没想到你会做腌菜呢。”

    “G?啊，这个啊……厉害吧，每天都要照理糠床呢。”[译注：糠床，用于米糠酱腌菜，以米糠为主的腌酱菜床。]

    说着，艾米露得意地把抱着的包给翔一看，里面装着一个空容器。

    还以为早上放在冰箱里是什么，晚饭时切好端出来才知道原来里面装的是腌黄瓜。得知是自家制作的，翔一还吃了一惊。

    “说真的，你在这方面还挺勤快的……按照现在这个状态，抓住学习的窍门也就没什么问题了。”

    “啊，啊哈哈……再怎么说我也不擅长学习啦。”

    “可是，你之前考试准备的还不错吧?不能像当时一样抓住窍门吗?”

    “那是因为……那时我无论如何都想考上高中，可能是太拼命的原因。现在该怎么说呢……就算被说要留级，说实话我都还没什么实感。”

    “嘛，是这样吧。我当时也是在状况外。留级什么的，绝对不想经历啊。”

    “但翔酱很擅长学习啊。 或者倒不如说，休息时间也一直在学习……”

    说着艾米露停顿了一下，突然向翔一问道。

    “翔酱，你为什么会这么努力学习呢?”

    “诶?”

    “就是说啊，你连休息的时候也在学习。一般来说，都不会像你那样学习的。是不是有点太认真了?还是说从小就如此来着?”

    “真是失礼啊，我可是一直很认真哦。再说……”

    『我并不是特别想去，那所学校……』

    与此同时，那份记忆复苏了。 不涩不甜，只是空虚的记忆而已。

    他停下脚步，仰望隐约可见月亮的夜空，喃喃说道。

    “我对自己的将来，稍微有个梦想。”

    “梦想？”

    “嗯，我想研究世界上的神秘学，从科学、民俗学等各种角度出发。”

    “民…俗?”

    “总之,关于地方的风俗、文化的研究,像这样的东西哦。谈论神秘学事物时，这些要素是密不可分的。例如,在被目击到天狗掳走人类的地方，山中会有很多僧侣修行。天狗一般会打扮成山中僧侣，而所谓的天狗目击谈，可以推测会不会是看错了山中僧侣呢?”

    “呃……啊，嗯?”

    “对艾米露来说会有些难以理解吗…… 总之，只要从民俗学以及其他各种学问开始研究，就能弄清楚神秘学究竟是怎么回事。 世上流传的怪谈、UMA目击谈、都市传说――我想亲自调查一下，到底有没有这些东西。”

    “咦?原来翔酱你不相信超自然现象吗?看了那么多这种书，还带着护身符，我还以为你会确信不疑呢。”

    “不是信不信的问题，我只是觉得在没有好好研究之前就给出答案是不合理的。所以我认为，一旦出现灵异事件，首先应该分析，确认真伪。”

    因此，他还特意地研究了护身符。也并没有不假思索地接受那些流言蜚语，而是想要自己确证是否有效。 然后，他得出了预期会有一定效果的结论。

    虽然现在还不知道护身符的作用，但他想一定是有什么原因。 也许是心理效果等方面的复杂因素。 他希望有一天能够研究这件事。

    并且，翔一希望将来能成为分析这些事物的工作者。

    “记得是初中二年级的时候吧。 我看新闻上说有教授在做这种研究。 我很兴奋，终于可以有一个能够尊为师长的对象了。 我想着一定要去那个人所在的大学。 但是，那所大学是水平相当高的一流大学…… 所以，我必须先考上重点高中才行。”

    他望着远处，喃喃道。

    “结果到了考试当天，因为感冒身体很不舒服……”

    “诶……”

    “考试的结果很糟糕……最终还是落榜了。所以我才进了现在这所保底学校。”

    彼时的悔恨，至今难以忘怀。

    他有信心能够通过考试。但是，由于疏于健康管理，没能发挥出应有的水平。为此他不知自责了多少回。

    艾米露一脸担心地看着翔一，不过翔一耸了耸肩。

    “不用担心。都是过去的事了，再翻旧账也没什么用。而且，我现在也没有放弃考上那所大学的梦想。所以，为了即便没有在重点高中也能够考上一流大学，不管是休息时间还是在家我都在拼命学习。”

    毕竟现在的学校并非重点高中。翔一认为，光靠单纯上课是进不了理想大学的，还需要加倍的努力。

    “唔。不过，你没有考虑过去补习班么？”

    “补习班啊……我也想过，但总觉得不符合我的性格。每月的学费很高，父母也说在现在这个高中的学习足够了，不打算花费更多的钱。所以，在学习方面我打算自食其力。再其次，我已经做好了非竭尽全力不可的觉悟。所以我把休息时间也用在了预习、复习和以及书上，来获取更多知识。”

    这就是翔一坚持在学习方面『孤高』的缘由。几乎不与同学说话，也不在意周围的闲谈。他觉得如果不小心把注意点转移到那种事情上，对学习反而是一种拖累。

    (其实我想在学校生活中轻松一点……但是，考试失败是我咎由自取。为了弥补这个错误，我也不能像周围的同学那样过着安逸的生活。)

    说实话，有时他也很羡慕那些在课间说说笑笑的同学们。但是，翔一一直压抑着这种心情。所有的一切都是为了实现梦想。

    ――话虽如此，进学高中也才不到一个月。其次，还能借读书以研究他喜欢的神秘学，所以并不会觉得辛苦。他认为把自己逼到崩溃的地步是不合理的，所以他对自己进行了彻底的mental管理。

    翔一把这一切都告诉了艾米露，艾米露目不转睛地盯着翔一地脸，过了一会儿才发出“啊”的声音，战战兢兢地问道。

    “翔酱，或许……教我学习的话，会妨碍到你的学习和研究吧?”

    “对啊……虽然是想这么说,但其实没什么可抱怨的。之前也说过这样能够提高内申点。也许对大学入学测试没有直接影响，但高一点总没有损失……再其次，得到你的照顾，调理好身体也更有利于学习……”

    “啊啦，再怎么拍马屁也没用哦。”

    她的表情突然一变，开心地拍了拍翔一的背。糟糕，翔一在心里自言自语道。刚才的话绝对不是奉承，但结果却让她变得有些得意忘形。能再沉稳一点么，你这样也太容易搞懂了吧。

    突然，艾米露叹了一口气，有些落寞地微笑着。

    “这样一说才知道啊。以前一直以为翔酱只是因为喜欢才学习的，没想到也这么辛苦……和我一样啊。”

    “不，一样什么的稍微让我有些意外。嘛，的确挺不容易的。”

    “话说回来，能够努力学习和研究，是因为有明确的目标吗?”

    “没错，这种想要实现梦想的想法，的确调动了我的积极性。”

    “那么，如果我也有什么梦想的话也会努力吗?以梦想为motivation。如果能因此而努力的话，学习也会更顺利吧!”

    “真的会这么顺利么……还有，你不是不知道motivation的意思吗?”

    从现状来看，积分制应该是动力之一。 做家务是她的兴趣，如果为此必须学习的话，也会充满干劲吧。 

    不过，翔一心想道。 这样一来，动机就变成了“为了获得许可”。 就好像是在履行义务，说不上会有多么舒服。

    与此相比，能够切实感受到达成目标的事物，也就是所谓的奖励更能激发干劲。 不擅长学习的意识也可能会减轻。

    (问题是奖励的内容……)

    沉思片刻。 之前让她玩游戏也只是翔一自作主张。 肯定是艾米露想要的奖励会更好一些。

    好，翔一下定决心开口说道。

    “那么，这样如何？下次我会出一个小测验，如果你所有科目都考到80分以上的话，作为积分之外的额外奖励，我会答应你一个要求。”

    “诶?真的? !”

    “啊啊，不过要在我力所能及的范围内……金额方面还请考虑便宜一点的，毕竟我没有那么多零用钱。”

    “嗯，知道了。我会好好想想的。”

    翔一笑着点点头，说道:“不，你得考到80分以上才行，别忘了哦。”

    不一会儿，两人走到了艾米露住的公寓前。

    “那、就多谢啦。晚安，翔酱。”

    “嗯，晚安。”

    艾米露高兴地挥着手，翔一目送她走进公寓。

    依稀还记得她家，在二楼尽头的一侧。

    “……G?”

    他发出讶异的声音。

    公寓的大部分房间都亮着灯。 现在是晚上，这一点理所当然。

    但是，疑似艾米露住的屋子的窗户依旧一片漆黑。

    “……有些奇怪。阿姨回来这么晚的吗?”

    艾米露现在应该和母亲相依为命，翔一以为母亲一定在家里等着她。

    不久，房间的灯亮了。大概是艾米露回到了家中。看到这一幕，翔一稍作思酌，踏上了归途。

第一卷 第五话 开始约会

    “哈，要做还是做得到的嘛！”

    “对吧！我超努力的。”

    在呆若木鸡的翔一面前，艾米露摆出了胜利的姿势。

    客厅里的矮茶几上，摆放着翔一制作的小测验，而其结果是。

    语文80分，数学85分，英语82分，社会87分，理科89分。

    虽说是按照中学水平制定的考试，但她的分数都超过了80分。

    在茶几前，艾米露得意地挺起胸膛继续说道。

    “翔酱教给我的东西，我在家里一直都有在复习。”

    “嗯，干得不错啊。努力的成果显而易见。”

    “呼呼，既然约好了，那就听听我的愿望吧!”

    “啊，可以。想到什么就说什么吧。”

    所谓约定，就是之前定下的“无论什么要求都尽量满足她”。

    艾米露看起来很高兴，而翔一只是淡然地点点头。并非无所谓，他自己当然也很高兴。一个成绩不好的学生能取得这么好的成绩，着实令人感动。不过这样一来，情绪反而难以表露。

    但是，不知艾米露有没有注意到这一点，只见她竖起食指。

    “嗯…………”

    像这样凝滞了三十秒。翔一歪着头看向她。

    “怎么了?”

    “哎呀，这个嘛，我还没想好要拜托你做的事。”

    “是吗?那就再好好考虑一下吧。没有给你设定期限。”

    “嗯，那就决定好了再说！”

    （好不容易的努力换来的奖励，而且又是什么都可以尽量满足……如果是艾米露的话，提出无理要求的可能性也不能说没有。）

    总之，眼前这个少女――辣妹系少女会提出的要求，对翔一而言还是未知数。

    但不管她说什么，自己都不能动摇，必须做好心理准备。 他一边这么想着，一边看向心情尚佳、正哼着歌的艾米露。

    自老师让翔一教艾米露学习开始，转眼一周就要过去了。

    两人的关系对同学而言仍是秘密。 所以，翔一和艾米露在教室里还是毫无关联的状态。

    “不过，在教室里说话会不太好吗?”

    “不，只是不想让别人觉得奇怪。”

    “奇怪?怎么?”

    “……被说三道四啊，各种各样的。”

    翔一含糊其辞，也确实可能是自己是想多了。

    他担心自己和艾米露的关系过于亲密――当然现在还不知道亲密与否，周围的人会不会曲解他们的关系。

    总而言之，就是不想让人误以为他们在交往。

    即使不是这样，教室里也会不时传出“他和她在交往”“隔壁班的那两人在交往”之类的八卦，引起不必要的骚动。对于不喜欢骚动的翔一来说，成为话题中心是他无法忍受的。

    （但是…… 仔细想想，我并非引人注目的存在。 就算被误以为我和艾米露在交往，也可能只是“唔嗯”的一声就过去了。）

    既然如此，就算被误解了也没关系――翔一摇了摇头。

    不行，骚动也好、被谣传也好，自己并不喜欢被歪曲事实。

    话说回来，为什么自己会觉得，即便这样也是可以的？

    午休时，翔一一边吃着便当(艾米露制作)，一边望着教室，脑海中浮现出模糊的疑问。

    艾米露还是理所当然地坐在中间。 今天难得没有很多女生围着她说话。 只有一位黑发的少女和她呆在一起。 记得是叫梅娅来着，翔一擅自决定必须要找个时候和她谈谈。

    “然后，把这里变成这样的话……”

    “哇！梅娅酱太厉害了，我都完全不知道是怎么弄呢!”

    “艾米露还是真不懂应用软件的使用方法啊。作为现在的女高中生，这样也太低级了点吧?”

    “啊哈哈，抱歉，最近我把脑筋用在别的事情上了。”

    两人一边说着这些，一边操作着艾米露地手机。 看样子是在指导着什么的操作方法。

    艾米露的声音依旧是这么的明朗与喧闹，但翔一发现自己并没有在意这一点。 大概是在指导她学习的过程中习惯了吧。

    这时，一个经过翔一同学，朝着他开口问道。

    “啊，什么啊，鹿岛。你又在盯着柚木看吗?”

    “咳咳!”

    一不小心把饭喷了出来。『喷饭』这个词浮现在翔一的脑海中，他咳嗽了几声以掩饰尴尬，目光转向那位同学。 是之前问过自己和艾米露是不是认识的那个男生。

    “又，又来了……我没什么啊。”

    “不不，别瞒着我啦。最近你午休的时候不是经常看着柚木吗?”

    “不，那是……”

    只是学习指导而已，虽然翔一想这么说，但还有很多事情要考虑。

    而且，既然是秘密，也就更不能说出口。 最终只能用“偶然，偶然”这样连自己都觉得难受的借口来搪塞。

    但是那个同学还是笑着用胳膊肘戳了戳翔一。

    “别隐瞒啦……嘛，我知道你很着迷。毕竟柚木在男生中也很有人气。”

    “诶，是吗?”

    “那肯定啊。她那么开朗可爱，又会跟人打交道，对男生也会很爽快地打招呼。虽然有些傻，但也十分可爱。”

    “又吵闹，又熟不拘礼，这单纯因为是笨蛋的原因吧……”

    “喂喂，说这种话的话，你会被班里一大半男生刺杀哦。”

    看着笑着这样说道的同学，翔一不禁有些愣住了。 没想到艾米露在男生中的人气这么高。

    与此同时他又想到， 即使和艾米露的关系被误解也不会有什么影响――这种想法似乎是错误的。 如果如他所说，自己就会与班上大部分男生为敌。 最糟糕情况的是，他可能每天还得逃到别的班级里去。

    “顺带一提，其他班好像也有挺多粉丝的。”

    “……毫无安身之处了啊。”[译注：原句「……三界に家なしかよ」]

    “正是如此，像那般如高岭之花的存在，和你这样有些阴郁的人也不搭调。 而且迄今为止，她还没有主动跟你说过话吧。看来你和柚木同学没有缘分呢。”

    “嗯……”

    “嘛，就算想法没能传达到，也别愁眉苦脸啦。如果你愿意的话，我是可以听你发牢骚的。”

    “所以说，你误会了……嘛，我能理解你的好意，高田。”

    “不，我的名字是八木健介哦 !? 你果然没记住吧，嗯?”

    至少要记住朋友的名字啊!！翔一无视了八木的叫嚷――他对此本来也不感兴趣――然后托着脸颊陷入了沉思。

    既然这样，就尽量在校内减少接触吧。至于盯着艾米露看这一无意识的习惯，也得想办法解决掉。

    但是，视线还是会不由自主地转向艾米露。这时艾米露关掉手机，突然把脸转向自己。

    被发现了吗? 翔一慌忙移开视线。

    ――紧接着，艾米露满脸笑容地朝这边跑了过来。

    “翔酱，决定好了，我决定好了哦！需要翔酱来实现的愿望！”

    “你个笨蛋啊啊啊啊！”

    翔一脸色苍白，捂住艾米露的嘴，同时夹着她冲出了教室。

    正如想象的那般，教室在瞬间陷入沉寂后，“刚才那是啥?” “柚木在跟鹿岛说话诶”“话说回来，‘翔酱’是什么啊!” 被这群人喧闹的声音所充斥。

    翔一拉着艾米露逃到了校舍后面的院子里。

    幸好人并不算多。姑且，貌似也没必要去在意别人的目光。

    翔一终于放开了艾米露，一脸愤然地瞪向她。

    “我说你啊，不是和你说过吗？在学校里不要和我说话。”

    “啊，抱歉抱歉。因为愿望决定好了，想要马上告诉你。所以就忘了。”

    看着丝毫没有表现出歉意的艾米露，翔一哈地叹了口气。

    没办法，发生的事情无法挽回。 现在先抛开这些，听听艾米露的想说什么吧。

    “所以，是什么呢。愿望的内容？”

    “嗯。后天是星期天吧？”

    “是。”

    “那一天，我想和你去约会（date）……诶，怎么了，翔酱？”

    意外的词汇的突然出现，让翔一差点摔倒在地上。

    约会 !? 我和艾米露 !?

    难道我潜意识中把艾米露当作异性在看待――想到这里，他不禁笑了笑。自己的这种想法未免也太愚蠢了些。

    （不不，绝不可能。艾米露说这话肯定没有过脑子。date，肯定只是一起出去玩的意思而已……）

    “话说回来，翔酱。date就是一起出去的意思吧？我还是第一次date呢。”

    “……你啊，还真是没有辜负我的期待呢。”

    “诶，什么意思？”

    艾米露愣了一下，“没什么。”翔一摆摆手说道。

    托您的福，心情完全平静下来了。 结果艾米露却还一脸淡定地反复问着翔一。

    “所以，你想去哪儿?”

    “嗯……”

    艾米露拿出手机，在软件的界面上操作着。

    “嗯，这个!”

    “……这是，啥?”

    “能够告诉我各个商店的优惠信息的app！然后呢，听说最近『ニオン』会有清仓大甩卖。大减价哦，大减价!”

    “……难道说，你要和我和你一起去吗？”

    “嗯，对！因为最多会打七折！机不可失失不再来，这可是购物的好机会！我会买很多的，翔酱就来帮忙吧！”

    艾米露兴奋地强调着，让翔一不禁在心中思考着“date究竟是什么”。

    “这样的话，我不就只是被当成提行李的人了吗?”

    “梅娅酱说男女date时就是这样的。”

    “所以说，你不要囫囵吞枣地全盘接受梅娅的情报啊！”

    翔一确信，直接谈判的时机快到了。

    但是，答应过实现艾米露的愿望这一点无法否认，也是发自内心想看到她高兴的表情。所以这次去帮着拿东西也没什么问题。

    而且，与其草率地认为是约会，还不如当作陪侍兼提行李，这样也不会紧张。

    “嗯，好吧。我知道了，这周天我就去『ニオン』帮你提东西吧。”

    “好G，那就约定好了哦。”

    艾米露小心翼翼的看向翔一，笑着说了句“回见”，然后回教室去了。

    翔一本想跟着她，但突然间又停下了脚步。

    他皱起眉头，陷入了沉思。

    “话说回来――回到教室，我该怎么跟男生们（那些家伙）解释呢?”

    结果。 那天，当有男生问起两人的关系时，翔一只是回答着“不知道”“有这回事吗”“不记得了”，如同一个无能的政客一般。

    ○

    星期天如约而至。

    翔一在指定的早上九点半，到达了大致算是这个地方、规模最为庞大的购物中心『ニオン』的入口处。

    三层楼高的店铺，虽然没有商场那么大，但食品、服装、日用品一应俱全，除此之外还有一个小型的美食街，是当地居民经常光顾的地方。

    翔一自己也经常来，但在这么早就来――甚至店铺都还没开门――还是第一次。 除开自己外，还能看见周围稀稀落落的客人。

    很多女性――以及跟随着她们的男性。或是情侣，或是夫妻。所有人的共通点是，女性充满干劲，以及男性一副放弃了什么的表情。

    强风吹拂，嘈杂与杀气四溢，各组之间擦出火花。

    (不不不，这是什么战争的开始啊)

    异样的气氛让翔一有些着急，而这时身后传来一个熟悉的声音。

    “翔酱，让你久等了!”

    “艾、艾米露！太迟了，这么早叫人过来，怎么还迟到了?”

    “抱歉抱歉，花了比平时更多的时间打扮……你看，很漂亮吧?”

    说着，她张开双臂，转了个身。

    不过说实话，翔一并没发现有什么不同。 和之前的私服一样的打扮，还是衬衫和牛仔短裤的组合。确实还有帽子和靴子等之前所没有的选项。

    不过，真有所说的这么大的变化吗?

    “……有什么不一样吗?”

    “完全不一样哦！腮红涂得比较浓，戴了假睫毛，又带了很多饰品！我还把喜欢的帽子和靴子都戴上穿上了哦，你看你看!”

    “唔，话虽如此。帽子和靴子还能勉强看出来……但其他的就不清楚了。”

    “好不容易出门一趟，肯定要打扮得漂漂亮亮……翔酱真是迟钝啊，没出息。”

    “我觉得这种时候不应该用没出息来形容吧 !? 再说，你今天不是趁大减价去买东西的吗?”

    “嗯？那是……”

    正当艾米露要说什么时。

    一个看起来像是『ニオン』店员的年轻男子一边用钥匙打开自动门，一边拿着对讲机大声说道。

    “『ニオン购物中心』马上开门，今天大特价促销在一楼举行，还请不要着急，冷静……”

    「「「突击`！」」」

    「「「哦哦哦哦哦！」」」

    女性们的声音重叠在一起，一下子涌入店中。完美地无视了那个男人的指引。

    翔一哑然无语，而旁边的艾米露一边给自己打气一边说道。

    “翔酱，我们也跟上去吧！”

    “啊，好。”

    “突击~ ！”

    然后两人也走进了店内。

    那便是战场――后来，鹿岛翔一如是回忆道。

    大减价是将各个店铺的商品集中在一起销售的形式。 小推车和衣架上摆放着日用品，挂着服饰品。 也许是因为有着让人对打折商品一目了然的提示，有很多顾客聚集在此处。

    在醒目地写着“50~70%off”的标牌下，女性们互相拥挤推攘，有时还会用手推开别人的脸，拽住走在前面的人的胳膊，大声说:“给我站住!” “那是我的!” “不要从旁边拿!” ，展开了对廉价物资的争夺战。

    说实话，真如同修罗场一般。

    (即使是卖面包的地方，也达不到这种程度啊。)

    翔一一边想着，一边到附近的休息区站着。旁边的长椅上坐着一脸疲惫的男人。应该是战场上活跃着的某位女性的同伴吧。

    被女性的力量所击中的痛苦心情，翔一完全能够理解。毕竟艾米露也身处战场之中。原本的活泼、喧闹，加上如今的购买欲，“这是，我的哦！”翔一仿佛看到了拼命捕捉猎物的样子。

    像这样的话，再好看的打扮也没有意义了。

    话是这么说，不过总之都与我无关。

    翔一把各种空虚的想法藏在心里，到附近的自动售货机买了杯咖啡，小嘬一口。那正是他所喜欢的，多糖黑咖啡。

    等了将近一个小时，他看见买完东西的艾米露抱着纸袋朝这边走了过来。

    “哎呀，买完了买完了。给你，翔酱。”

    “啊，好。”

    按照约定，翔一接过手来，然后露出了惊讶的表情。

    “不过，这么多你买了什么啊？”

    “啊，不要看里面哦。里面装着胸罩和内裤哦。”

    “哈？”

    翔一慌忙放下袋子，挂在腋下，不敢往里看。真是的，用不着特意把内容都说出来吧。

    (话说回来，女孩子不是会去更时髦的店买内衣吗? 买这种大减价的东西真的好么？)

    “我家没多少钱，要买东西的话就必须在这种地方下功夫。”

    艾米露仿佛看穿了他的心思，低声说道。看她有些微红的面颊，那句话可能只是在找借口而已。其实她也想在时髦的店里买吧。

    总觉得有些可怜，翔一便开口附和道。

    “嘛，总比乱花钱要好。经济观念很不错。”

    “额……嗯，就是这样。我很懂事哦！”

    艾米露得意地点点头。 说真的，因为大减价而大买特买的女性是否有经济观念，这一点有待商榷，不过翔一还是保持沉默。

    他重新拿起纸袋，转向店门口。

    “这么说来，目的也差不多完成了，该回去了吧。把这个运到你家里去吗？”

    “G，啊，等一下，这就要回去了?”

    “嗯？今天的目的不是就来大减价买东西吗?”

    “是，但不仅仅是这样哦。”

    “诶?”

    “因为，买完东西就结束，根本不是约会啊。梅亚酱虽然说帮着提行李就行了……但好不容易出来一趟，我还想和翔一起再玩会儿呢。”

    “哦、哦……？”

    “就是这样，我们去玩吧，翔酱！为此，我还努力打扮了自己呢!”

    艾米露微微一笑，拉起翔一的手。

    翔一眨着眼睛。

    (G，那个，也就是说…… 真的要约会吗! ?)

    意想不到的发展让他紧张了起来，大脑变得一片空白。

    对他来说，这算是人生中第一次的约会体验。

    说是约会，对于不算有钱的两个人， 其实从一开始就应该排除距离远和花钱多的游玩方式。

    总之，先到『ニオン』附近的车站去看看。

    这片区域在翔一他们居住的街区里算是比较繁华的。 除开『ニオン』这样的购物中心外，还有一如既往的拱廊商店街，多方向运行的公交车站，卡拉ok、飞镖场和保龄球场所附属的大型娱乐公园，以及其他各式各样的店铺与设施，从老到少有许多使用者，热闹非凡。

    两人决定把行李寄存到车站前的投币式储物柜里，然后去商店街先把午饭解决了。

    “所以，翔酱，中午吃什么呢?”

    “啊，今天就按艾米露你的愿望来吧。想吃的东西之类，不过要恰当选择哦。”

    “是吗？那，就吃那个吧。”

    说着她便走了进去――――

    “喂，这不是立食荞麦面店吗?”

    “嗯，吃和食对身体好。立食荞麦面也很便宜，我很喜欢。”

    “嘛，吃起来不花时间，所以我也挺喜欢的……不过，打扮得这么花哨却说出这样的话来，总感觉有些违和呢。”

    休息日的约会中，站着吃荞麦面的辣妹JK。虽然很不相配，但也可以说很有艾米露的风格。

    翔一点了原味荞麦面，而艾米露点了天妇罗风味的。

    “……诶，翔酱只吃素面吗?会不会有点少?”

    “没什么，我属于不想在吃饭上花时间的主义。”

    “那可不行！吃得太少营养会跟不上，变瘦了怎么办！来，给你一个天妇罗。”

    “不要，不要随便放在面上……而且，不要只放紫苏叶的天妇罗！给我这种东西我也会很困扰的！”

    “G，紫苏叶很有营养哦，含有β胡萝卜素、维生素B、钙、钾等，有杀菌的作用。”

    “不是这个问题啊……该怎么说你呢，为什么明明学习方面成绩平平，却能很流畅地说出这些知识点呢?”

    翔一对此有些吃惊，但姑且还是先填饱了肚子，和艾米露走到店外。

    从现在起，约会才算正式开始。

    “那么，现在要去哪里呢?”

    “是啊，话说翔酱想去哪里呢?”

    “我……没怎么来过这附近。周末基本上都是在家度过。平时也一样。”

    “只是家里蹲而已吧……”

    “真是失礼啊，我也有好好去学校，也会出门买东西，只不过是室内派而已。比起这个，你呢？反正你是经常和朋友来这种地方玩吧?”

    “是啊，平时卡拉ok啊，买东西啊，都在这附近――话说在大减价花了不少钱呢。”

    “那，就找个不花钱的游玩方式吧。”

    ――就这样，最终还是选择了window-shopping。[译注：window-shopping，指随便看看但不会购买。]

    找一家感兴趣的店，在里面随便逛逛。对翔一来说，买自己所需要的东西才是最合理的购物方式，这种光看不买的方式极其不合理，也就是说，这不符合他的兴趣，但这次为了配合艾米露，他还是忍耐了下来。

    而艾米露则是颇有兴致，从百元店到药店、便利店、书店、鞋店、饰品摊贩，都逛了一遍。

    “慢一点翔酱！有百元的炉灶用洗涤剂卖哦！也太厉害了，这么华丽地去除了污渍，不过就是量有点少，得多买几瓶才行。”

    “啊，今天这个药店三倍积分。要不要先买些感冒药放着…… 可是家里还有剩着的，怎么办好呢？”

    “这一期的『イエロ`ペ`ジ』是减肥料理菜谱的特辑。 怎么办呢，果然还是买吧 。 ”

    “啊，保健拖鞋！有点痛但又很舒服的样子。呐呐，翔酱也穿一下嘛！我想知道哪边会疼！”

    “太厉害了，翔酱，这里有磁力项链G！听说对肩膀酸痛很有效果！我还是第一次看到在饰品店里会有这种保健商品卖！”

    (虽然怎样都无所谓，但这家伙的观点完全不像年轻人啊！)

    夹杂着一种莫名的生活气息，或者说是一种大妈的感觉。

    当翔一将内心所想告诉他后，艾米露鼓起脸颊抗议道。

    “唔――翔酱也太失礼了。这说明我有做家庭主妇的潜力哦。”

    “对此你很高兴吗？”

    “很高兴哟。主妇是我所憧憬的工作！这样就能一直做家务，当然会很开心哦。”

    搞不明白。不过，翔一觉得自己否定她所说的幸福也不太好，只好附和道:“这样啊。”

    当他正准备迈开脚步，艾米露的气息却从背后消失了。

    “？”

    回过头来，只见她在原地扭扭捏捏地缩着身子。

    “怎么了，想上厕所吗？”

    “我是淑女哦！不是那样，就是、虽然一直在忍耐……脚、稍微有点累了。”

    “嗯？”

    “你看，翔酱走得很快吧？”

    “呃，我觉得没有那回事。”

    “肯定有的。你看！”

    艾米露说着，在人行道上迈出一步，然后轻轻地招呼翔一。 好像是让他做同样的事情。

    虽然不知道她在想什么，但翔一还是先照做了，紧接着明白了她的意图。

    “啊啊，比腿长啊。”

    “唔，翔酱，不久前还和我走路的步调一样，不知不觉间，你两腿能张开这么大了。”

    “……别用这种奇怪的说法。我只是步幅比你大而已，再说我身高也比你高，这是理所当然的。”

    “是这样呢。之前我就在想，翔酱，不知何时你就长这么大了。太狡猾了。”

    虽然带着责备的语气，但她不可思议的表情又显得很开心。

    艾米露将手从自己的头顶平移过去，恰好到翔一的两眼之间。 也就是说，身高的差距还是蛮大的。

    确实，在小学时，两人身高差还没有那么大。让翔一不由得有些感伤起来。 初中三年的疏远时期，似乎比想象中更容易将彼此置于在理解之外。

    (是啊。就像我无法理解艾米露一样，艾米露也有无法理解我的地方，也没什么好奇怪的吧？)

    毕竟，连喝咖啡这件事都会让她惊讶呢――

    “嗯，这样。咖啡啊。”

    “怎么了?”

    “不，那个……就是突然有点想喝咖啡。难得出来一趟，要不要去那家店试试呢？”

    说着，翔一指着一家以轻食为主的快餐店。 除了咖啡，还有红茶之类的卖品，对艾米露来说也是友好的。

    艾米露歪了歪脑袋，不经意地露出笑容，点了点头。

    “嗯!”

    然后兴高采烈地拉起翔一的手，朝着快餐店走去。

    像是被牵着鼻子走一般，翔一内心有些五味杂陈。

    (是不是有点太直白了……不过也没什么好隐瞒的，坦率地说出来就好了。)

    为了让艾米露能够稍作休息，方才特意找了个想喝咖啡的借口，翔一感觉对自己都有些难以理解了。 

    ○

    来到店里，翔一点了冰咖啡，而艾米露点了冰红茶，两人坐在双人座上慢慢地喝着。抱着休息而来，店内很多年轻人也只点了饮料。

    环顾着四周，艾米露有些兴奋地说道。

    “我还是第一次和梅娅酱她们以外的人来这种地方呢，也没有自己一个人来过。总觉得和平时不一样，有种很新鲜的感觉。”

    “那挺好的。接受新的感性的刺激，有利于大脑的发育。嗯，关于具体感受到了怎样的刺激，回去就写篇作文吧。”

    “翔酱真是坏心眼啊，现在就不要谈学习的事啦。”

    唔――看着艾米露一脸生气的表情，翔一笑了出来。 

    一边笑着，一边将目光移向端来咖啡的托盘上。铺在上面的纸质餐用垫上有着他所在意的情报。

    “嗯，风水特辑么？写着的情报感觉还挺阴沉的。”

    “风水的话我知道哦，是那种用颜色之类的东西招来好运的吧。感兴趣么?”

    “嗯，这在超自然现象的范畴内。我调查了很多。”

    "这样啊。不过梅娅酱她们说这只是迷信而已。翔酱相信这些吗？"

    对于艾米露的问题，翔一稍作思索答道。

    “我想之前也说过了，不管相信与否。我觉得还是自己认真研究，在满意之前不要给出答案比较好。只是……”

    “只是?”

    “不仅是风水，很多人也都认为神秘学是不存在的。我不想成为那样的人。因为一旦下结论，就连研究的余地都没有了。要怀疑它的存在，不是『不可能有』，而要怀疑它『可能有』。”

    “额，总感觉，有点难懂。”

    大概是进入了学术性的话题，艾米露微微皱眉。

    但翔一若无其事地喝了一口咖啡，继续说道。

    “也没那么难吧。 比如，古人对太阳和其他星星围绕地球旋转的『天动说』坚信不疑。而现在已成为常识的『地动说』，即地球围绕太阳旋转，在当时还属于神秘学的范畴。”

    “啊，这样啊。原来不是星星，是地球在动呢。”

    “你，这都…… 嘛，星星和地球是哪一个在动，还要看是以怎样的视角为前提，其实反过来说两种说法都是对的…… 总而言之，即使是不可信的事物也不能妄下定论。 即使是被认为是虚假的事物，说不定也会有重大发现。”

    或许神秘的传闻中也包含着真实。欠斟酌地说，风水这方面也有着人类尚未发现的科学作用，说不定确实能够招来好运。

    研究神秘学需要灵活的思考，能够思考并接受任何可能性。翔一是这么想的。

    因此――他把餐用垫取出叠好，放进口袋。 带着认真的表情，用力地点了点头。

    “下次回家也试一试这个吧，毕竟凡事都要经过验证。”

    “嗯，翔酱要弄的话，我也会来帮忙的!”

    艾米露也点了点头，绽放出无忧无虑的笑颜。

    在快餐店稍作休息后，艾米露恢复了精神。

    之后，两人又继续着window-shopping。 偶尔也会去游戏厅玩抓娃娃机之类，但更多的是去逛各种各样的店。

    而且都是与实惠的生活用品相关。

    不久，艾米露像是满足了，“嗯”地伸了个懒腰，开心地说道。

    “哎呀呀，今天逛了很多有趣的东西呢。和朋友一起的话，一般都会去迎合大家的兴趣，所以只会看化妆品，漂亮的衣服之类。”

    “你不擅长做这种事吗?”

    “不是不擅长。这些我也挺喜欢的。但是，即便是一次，我也想仔细逛逛这些对生活有帮助的东西。和预想中一样十分开心。那些有趣的创意商品、以及打折的东西，我都会忍不住想买。”

    “你果然像个大妈啊。”

    “所以才像个主妇哦。”

    唔――面对着鼓起脸颊的艾米露，翔一苦笑着说：“我知道了。”

    他自己也觉得，比起只有在辣妹朋友之间才能聊得通的话题，还是看看日用品之类才能跟得上，也更开心。

    开心么？这样啊，翔一在不知不觉中发现，自己正在享受约会这件事。

    逛商品，喝红茶，亦或者是聊天。 做着各种各样的事，而艾米露的表情又是丰富多变，但不可思议的是，她既不会疲惫也不会紧张。

    （小时候还觉得她有点胆小，感情也没有这么丰富。果然，上了中学后就改变了啊。)

    忽然，翔一这样想到。

    假如她遇到现在她的朋友，能够做出这样的表情，也许就算变得叽叽喳喳的也不坏――当然，也未必能够如此。

    这之后，两人实在没什么可看的了，便决定在街上随便散散步。不一会儿夕阳西下，两人未作谋和，自然而然地回到车站前。

    收拾东西回家的时间似乎到了。

    不知为何有一丝遗憾的情绪，翔一有些刻意地提高音量说道。

    “啊，好久没有像这样一天都在外面玩了。不过差不多也该结束了。”

    “嗯……”

    “今天你完全没有学习，所以从明天开始我会继续严格地指导你的。你要做好思想准备哦。”

    “是啊……”

    “……？喂，艾米露。听见了吗？艾米露？”

    她只是漫不经心地敷衍着，翔一有些讶异地朝艾米露视线的方向看去，那里是附近一家商店的橱窗。

    视线所及之处是一个人体模型，外套着宽松的连衣裙。纯白色，像是少女漫画的女主角会穿的那种。 

    不过，那和穿着花哨衣服的艾米露来说并不相配――想到这里，翔一突然回忆起。 

    『说实话，比起这种休闲风，成熟风和少女风更适合我哦。』

    『要更宽松一点的衣服，我更喜欢那种。』

    所以，这就是她所谓的成熟风或着少女风吗？

    翔一这样想着，向艾米露问道。

    “想要吗，那个？”

    “嗯？啊，唔，有点想要，但价格…”

    “我看看。”

    看到上面有很多零，翔一心想女孩子的衣服还真挺贵的。区区一件衣服，竟然会花这么多钱。

    但是，艾米露呆呆地望着它的眼神，像是有些悲伤地潺动着。真的想要么？想到这里，翔一开口道。

    “……那我买给你吧?”

    “G?”

    “啊，没什么。你看，我几乎每天都在受你照顾。我也只是教你学习而已，我觉得还算不上是什么回报。嘛，就算是一点小小的回礼。”

    “那不太吧！再说，翔酱你也没有那么多零花钱吧?”

    “不，这个价格的话，只要稍微花点生活费就没问题了……”

    “那不行，生活费就要用在生活上。达咩，绝对不能这么花。”

    她伸出手指对翔一说道。说真的，她在这种地方意外地还挺可靠。翔一不禁苦笑道:“这样啊。”

    艾米露紧接着又笑了起来。

    “我会攒钱买的，只是今天无缘而已。”

    话虽如此，但她的笑容似乎还是有些勉强。她依旧是有些恋恋不舍地看着那条连衣裙。

    翔一沉思了一会儿，向她问道。

    “呐，就算不是这件的话，这种感觉的衣服也可以吗？”

    “G，嗯。得看是什么吧……”

    “这样啊，那比如说……这件怎么样?”

    翔一拿出手机，操作着软件。他滑动了一会儿，然后把手机界面转向艾米露。显示在手机上的，是和橱窗里的那件很像的连衣裙。

    “嗯，这个也挺不错的。不过价格……呃，3000日元?”

    “这点钱，我的零用钱也够了……那就，下单。”

    “G，慢着？翔酱，你刚才做了什么?”

    艾米露有些慌乱，而翔一只是耸了耸肩。

    “这个是类似跳蚤市场的应用。出售的商品都是个人所有的中古货。因此一样的东西，在这上面可以用非常便宜的价格买到。他们也会卖不需要的东西……这种程度我还是知道的。”

    “那、那样很方便也很厉害啊！这样的话，就算翔酱没有买我也会用那个软件买的！”

    “嘛，这倒也是。不过我是情不自禁地就买了，没办法呢……额，别特意让我取消订单哦。我不喜欢这种不合理的事情。” 

    说着，翔一轻轻地把手放在她的肩上。

    “而且，我刚才也说过了吧，我得到了你的帮助，并且你在学习上也很努力。嘛，为了表示感谢和纪念……你还是收下吧。”

    对自己的话有些不好意思，翔一不禁笑了笑。

    艾米露看到这一幕，眨了眨眼，过了一会儿，眼睛不由得湿润起来，双手捂住了嘴。

    “谢谢你，翔酱……我、很高兴……”

    “喂、喂，高兴的话干嘛要哭啊?”

    “因、因为，呜呜呜……啊，讨厌！一哭化的妆就毁了！翔酱，不能，不要看！”

    呜咽到一半，变成了悲痛的喊叫声。翔一觉得自己搞砸了许多事情，不禁露出苦笑。

    尽管如此。 既然艾米露这么高兴也就无所谓了。

    思考到这里，他突然慌忙地摇了摇头。

    (不不，到底在想什么啊我！其实没必要招待到这种程度。那家伙本来就是为了回报我指导她学习而帮忙料理家务的。与此相对，如果再招待的话，平衡关系就会崩坏，变得不合理啊！)

    虽然这么想，但看到她还在喜极而泣，翔一觉得这样的招待也没有后悔的余地，不禁有点为难。

    第二天，翔一被男生们团团围住。

    “喂，鹿岛。听说你昨天和柚木在一起?”

    “好像还是穿着便服走在一起。”

    “而且，还有人看到柚木哭了。”

    「「「解释一下到底怎么回事！」」」

    (啊，果然不应该做出那样的招待的……)

    暧昧地避开着对方的追问，翔一终于后悔了。

第一卷 第六话 开始照看孩子

    休息时间，翔一看着摊开的笔记本，歪着头。

    他并非是在预习和复习课程。再其次，这也并非他的笔记本。

    正面有难色地发出“嗯”的声音，突然有同学向他搭话道。

    “哟，鹿岛。在学习吗?”

    “矢岛啊。怎么了?”

    “所以啊，是八木！八木健介！嘛，不过『や』说对了倒是有所进步。”[译注：八木（やぎ）]

    “嗯嗯”地点着头的八木，突然把视线落在笔记本上，露出一副理解的表情。

    “啊，是柚木同学的吗？也就是说，你在想关于她的学习的事吗?”

    “嘛，是这样。”

    “看起来挺辛苦啊，教那孩子学习好像挺难的吧。”

    大概是听到了八木的声音，班里的几个同学看向了这边，带着同情的眼神“嗯嗯”地点了点头。

    约会的事件之后，在男生们的逼问下，翔一和艾米露商量后，决定与其被误解，还不如向他们解释两人是青梅竹马的关系以及正在辅导功课的事情。

    “不过，每天做饭、打扫卫生、洗衣服之类，这些日常琐事都是机密，会引起不必要的误会。”

    “我也是这么认为的，可能会让朋友惊讶，再说那样的话我自己也会不好意思，所以就没有说，不过会引起不必要的误会吗?”

    “那样的话就会…………被当作是亲子关系之类，我也会不好意思。”

    “啊哈哈，翔酱你想太多了。不过翔酱是我的孩子啊，也不错的样子。”

    “才不好。”

    其实翔一并非想用『亲子』来比喻他们之间的关系，而是用『恋人』或『夫妇』这样的词汇。但他觉得这样很会很羞耻，中途又恢复了理智。

    (真是的，我最近真的很奇怪啊……)

    约会时的赠礼也是如此，总是在艾米露面前乱了套。一开始被要求教她学习的时候，自己的感情应该只停留在觉得麻烦的程度上吧。

    总之，通过说明后，大部分同学都「嗯」地接受了。 翔一成绩优秀，而艾米露成绩垫底，将这个事实摆在一起，似乎就能理解了。

    尽管其中也有持怀疑态度的学生，但强行把班主任拉出来说明情况后，也只有不情愿地承认了。 嗯，这样就可以了。

    (利用教室的空余时间，就能够更多地考虑关于艾米露学习的事情了。)

    翔一正想着这些，八木突然用胳膊肘戳了戳他的肩膀。

    “对了，你平时是怎样教柚木学习的呢?”

    “怎么教么？就很普通啊。先出个题让她作答，从不懂的地方进行针对性思考，再研究对策。”

    “不是这样吧，你想，还有其他各种各样的事情吧？比如捡橡皮的时候手碰到了被吓一跳，还有看到正在思考的柚木同学的脖子变心跳加速。”

    “你在说啥?”

    翔一愣了一下，心想八木八成是受到了奇怪的漫画或动画的影响。

    如果告诉他自己每天都在被这家伙照顾着，他又会产生什么样的妄想呢？所以一定要把秘密带到坟墓里才行。

    (再说，因为艾米露而心跳加速什么的，那种事情根本不可能吧。)

    前几天她喜极而泣的时候，自己确实被吓了一跳，但也仅此而已。只是惊讶的情绪，并非什么新鲜感。

    而且，今后也一定如此。

    翔一无视还在妄想而扭曲着身子的八木，把视线转向笔记本，思考今日的学习指导应该如何进行。

    当翔一还在和笔记本搏斗的时候。

    柚木艾米露正在和朋友们聊天。

    坐在艾米露的桌子上、朋友中的一人、整体的妆容十分华丽的少女开口说道。

    “所以说，这次的演唱会，艾米露也和我们一起去吧?”

    “啊，抱歉抱歉。我得先及格才行。”

    “哈哈?还是那个照例的学习吗？艾米露已经完全变成优等生了呢~ ~”

    可爱地嘟着嘴巴的是另一个少女。她的双臂上戴着彩色的手镯和发圈，坐在艾米露的旁边，本属于另一位同学的椅子上。

    艾米露看了看她，露出苦笑道。

    “啊哈哈，这一点倒也有。再说我也没多少钱。”

    “嘛，既然这样也没办法，这次就借用那家伙来忍耐一下吧。”

    “等等，没办法什么的、忍耐什么的，太失礼了吧！说得更好听点嘛。”

    说着，两人笑了起来。 艾米露也跟着开心地笑了起来。

    这时，一直沉默不语、站在一旁的黑发少女动了起来。

    华丽地穿着制服的少女。她抬起微微上翘的眼睛看向艾米露，温润的嘴唇翕动着。

    “艾米露，你之前问我约会的事，是为了和那个鹿岛约会吗?”

    “啊，梅娅酱。嗯，是这样。”

    “G，哇哦！艾米露，你和他约会了? !”

    “哇，那种沉默寡言的勤奋学习君，换做是我，就算给我钱我也会拒绝的。”

    两个朋友在背后随意地说他坏话，幸亏翔一本人没有听见。

    “总觉得他是个死脑筋。特意在学校里学习，也算是超现实风了吧？真就唯独认为女子只会做家务么，未免也太自高自大了。”

    “我懂的~ ~说着那种老土的话，我看就只是在装模做样而已。”

    “不过，更老土的是那些信以为真，就在家里做家务的人。为了讨好男人而做这种事的女人，好像偶尔也是有的。”

    “啊 ?真的有这种事吗？如果因此连自己喜欢的事都做不了的话，人生就至少损失了一半啊。”

    “哼――呜――”

    艾米露悄悄哼了一声。朋友们的见解大都如此。认为在家里老老实实待着的女人身上，根本找不到任何价值。

    （做家务和做料理我倒是挺喜欢的，但果然很土气啊。)

    一边想着这些，一边在心里叹了口气。

    然后，她觉得应该帮翔一找个借口辩解一下。

    “没有吧。翔酱不是那么奇怪的人哦。不过这么说来也有奇怪的地方。而且，他的私生活有点马马虎虎，学习时也很严厉，动不动就会凶我。”

    “不不不，这已经是易爆地雷了吧！说白了完全是未中类型的啊！”[译注：未中，期待外、预期外之类]

    “啊，不行不行。完全不是我喜欢的类型。别说钱了，就算给我土地也不会和他约会的。”

    “不过，他也有温柔的地方!头脑也很好!”

    艾米露加强了语气，朋友们一脸茫然地盯着她。

    “什么什么，艾米露，你该不会是喜欢上那个书呆子了吧？喜欢上了吗?”

    “G？啊，唔。很喜欢，怎么了？”

    “啊，不行。这孩子可能没理解到我的意思。”

    “果然是孩子啊。不过，这一点很可爱呢！艾米露还是保持着那种单纯的样子吧~”

    说着，两人抱着艾米露，宠溺地着她的头。“我的头发要塌了~”艾米露发出这样的惨叫。

    梅娅看着她耸了耸肩，过了一会儿蹲下身子，视线与艾米露交汇，说道。

    “嘛，别像那样看着我啦，我觉得没问题哦。”

    “嗯，你是有眼力的，我觉得应该没问题。不过，既然是一对一学习的话，姑且还是提防一下比较好。”

    “？提防？”

    “喏，这个给你。防盗报警器。有危险的话就按一下。”

    “嗯？虽然不太清楚，不过谢啦。”

    艾米露接过报警器，对梅娅笑了笑说道。

    梅娅盯着它看了一会儿，然后眯起了眼睛。

    “还有，也差不多了吧，那个『结果』。”

    “…………!”

    “怎么样，下定决心去问了么?”

    “那个……还没……”

    方才的笑容如虚假之物一般，艾米露的表情变得消沉起来。

    其余两位友人面面相觑，不明所以。

    梅娅耸耸肩说。

    “嘛，没必要勉强自己去。站在你的立场我也不会想去的。”

    “嗯……”

    “不管怎样，时间还有余裕，慢慢想就是了。”

    说完，她回到自己的座位上。 两个少女看了看时间，也慌忙回到位置上。

    紧接着，上课铃声响起。

    放学后，翔一和艾米露二人一同离开了学校。

    回家路上，听她说有想要买的东西。翔一家的食材差不多用完了，需要补充一下。

    “不，等一下。一起买东西的话，万一被班上的人看见了怎么办？『为了学习』什么的，这次再怎么也说不通了哦。”

    “没关系的，翔酱你很聪明，什么都能糊弄过去的。”

    “……No plan，请另择他人。”

    不过，最后艾米露还是强拉着翔一跟她一起去买东西。

    幸运的是，直到到达目的地超市，都没有发现其他学生的踪迹，无事发生地完成了购买。

    回家的路上，走在一直延伸到鹿岛家、空若无人的住宅区街道上，艾米露心满意足地说道。

    “今天买的生鱼片不错，就做这个和筑前煮吧。”[译注：筑前煮，主要原料有鸡肉，主要配料有Xm、牛蒡、里芋等，通过慢火炖煮的方法制作而成。总之，是好吃的~]

    “没必要每次都做这么精致的料理，要不然做生鱼片就行了。”

    “达咩，这样营养会不均衡。真是的，翔酱你对自己身体状况比较糟糕这一点要有意识啊。和肌肉什么的也根本不沾边。”

    “无、无路赛……喂，别那么随随便便戳我的侧腹啊。”

    艾米露端起架子戳了戳侧腹，示意他没什么肌肉，翔一则是一脸不快。

    和表情相反，他其实并不怎么讨厌。当白皙纤细的手指触碰到自己的身体时，一种莫名的燥热在内心油然而生。今天早上八木的脸和声音在他的脑海中复苏。

    (不，所以说，才没有心跳加速…… 不过啊~)

    前几天还和艾米露约会过的缘故， 也许，即使自己没有这样的想法，也许艾米露对自己怀有某种特殊的感情。

    (如果是这样的话…… 不不，那种事绝无可能。不可能的。)

    他拼命压抑自己动不动就会陷入妄想的思绪。今天果真不太舒服吧。

    “翔酱，怎么了？身体不太舒服么。”

    “不，没什么。没什么，接着走吧。”

    无论如何也不能正视她，翔一对自己下达了这样的指示，而就在这时。

    一个小男孩从拐角处冲了出来。

    “kya~?”

    “哇唔?”

    “咚”的一声，那个孩子和艾米露撞在了一起。 两人摔了个屁股蹲儿。

    “喂，没事吧?”

    “唔、嗯。没事……啊嘞？幸酱？”

    “G？啊，这不是艾米露吗？”

    被称为幸酱的男孩指着艾米露叫道。听起来好像很高兴。

    但艾米露则是一脸惊讶，双手叉腰盯着他的脸。

    “怎么回事，幸酱？一个人在这种地方？又从保育园溜出来了?”

    “不是的，今天是来散步……”

    “慢一点，幸君。这样突然跑出去很危险啊……啊啦，艾米露酱。”

    “好久不见，城川老师!”

    男孩身后朝这边赶来的是一位三十岁左右的女性。在她身后还有一群和幸酱差不多年纪的孩子。 翔一注意到他们都穿着罩衫，而幸酱也穿着同样的服饰。[悠悠：请停止幻想~]

    (估计是保育园的保育员吧…… 不过，感觉和艾米露好像是熟人？)

    正当他疑惑时，城川女士突然看着他瞪大了眼睛。

    “啊啦，艾米露，这位是谁啊?”

    “啊，是翔酱哦。翔酱，这位是城川老师，保育园的保育员桑。”

    “您好，我是鹿岛翔一。”

    “哎呀，您客气了。”

    她和翔一互相鞠了个躬，突然恶作剧般地问道。

    “……还挺帅的嘛。是艾米露的男朋友吗?”

    “哈? !”

    她似乎很喜欢八卦的样子，两眼放光，翔一慌忙想要否认。但方才的思绪再度复苏。要是艾米露说些容易引起误解的话就出不好了。

    不过，艾米露很快开口道。

    “讨厌~，老师误会了哦。”

    “G？”

    “翔酱只是我的青梅竹马，怎么会是男朋友啊!”

    “啊啦，是吗……这样啊?”

    “……嗯，就是这样。”

    翔一点了点头，心情不禁有些复杂。

    刚才还在为心跳加速而烦恼的自己到底是怎么回事啊? 艾米露完全没有这个想法吧。想到这里，一种无法安心却又些许释怀的心情朝他袭来。 

    (说到底，我和这家伙只不过是青梅竹马而已。就算有身体接触，也只不过像兄弟姐妹的感觉一样。这一点没有问题…… 虽然没有，但被否定得这么干脆，总觉得有些不爽。)

    翔一这么想着，叹了口气。 连他自己也不知道为什么心情会这么低落。

    他下意识地朝艾米露的方向看去。偶然间视线交汇，她微微一笑。结果翔一心情更加郁闷了，撇过脸去。

    这时男孩走到艾米露身边，拉了拉她的校服裙。

    “呐，艾米露。来玩吧。”

    “G?现在么?”

    “我，我也想和艾米露姐姐一起玩。”

    “我也是――!”

    孩子们紧紧靠过来将艾米露围在中间。相当有人气啊。

    艾米露“啊哈”地困惑地笑了笑，然后看向翔一说道。

    “抱歉，翔酱，我有个地方想去一下。”

    “啊，嗯……”

    像是明白了事情的发展，翔一无奈地点了点头。

    ○

    和翔一预想的一样，两人被城川老师和孩子们团团围住，来到了保育园。

    幼儿园定员在一百二十人左右。 想起了自己上过的幼儿园，不由得感到一种令人怀念的气氛，翔一走进了悬挂着『栗鼠』牌子的房间中。

    几个孩子迅速上前将艾米露围住。

    “姐――姐，来玩，来玩~”

    “啊，嗯。那好，来读绘本吧!”

    “哇，读书，读书!”

    如是喧闹着，孩子们活蹦乱跳地来到艾米露面前排排坐好。爱撒娇的孩子还会抱着艾米露。

    “好吧，今天就读这本书吧。《非洲大象和印度大象》。大家喜欢大象吗?”

    「「嗯，喜欢大象!」」

    “太好了，那我开始读咯。‘战火纷飞的阿富汗，两头大象正在相互对峙着’……”

    孩子们都聚精会神地听着艾米露的声音。果然，她在这个保育圆看来很受欢迎啊。翔一看到他的样子，挠了挠头嘟囔着。

    “……还得学习哦。”

    “抱歉哦，孩子们硬要把我拉过来。”

    “不，不用在意。没事。”

    翔一说完，又想起来一个问题。

    “啊，能借用一下冰箱吗?”

    方才买的生鱼片如果坏了就太可惜了。幸运的是，老师点了点头，爽快地带着他进入厨房。

    翔一将购物袋放进大冰箱中，突然提出疑问。

    “那个，艾米露是怎么认识这里的孩子的呢?”

    “啊，没听她说过么。是这样，不久前，幸太郎因为恶作剧从保育园逃走了。”

    “逃走?那样不太妙吧――”

    “是啊，所以我拼命地到处找。后来，是艾米露把幸君带回来了。虽然幸君逃走了，但艾米露看到了迷路的幸君，并且保护了他。”

    “诶……”

    “所以，这就是缘分吧,艾米露也会时不时来保育园玩。孩子们喜爱她,而她也曾告诉我她很喜欢照顾孩子们。然后又逐渐开始照顾起别个班的孩子。我也承蒙她的帮助，拜托她做了很多事。”

    “那家伙、原来会做这样的事啊。”

    忽然，他的脑海里浮现出艾米露给孩子们读书时的表情。

    看起来十分开心，而且，最重要的是，她的表情满是对孩子们的宠爱。

    (确实，艾米露说过喜欢照顾人来着。)

    翔一自觉还是第一次看见她流露出像那般的表情。如果不是在照顾自己，而是在照顾更小的孩子的话，会露出如此慈爱的表情吗?

    就像是对待自己孩子的母亲一样。

    这时，厨房外面传来了孩子们雀跃的欢呼声。听上去如此之幸福。

    (没想到，艾米露还参与着这种类似志愿者的事。)

    平时总是一副无忧无虑的样子，就轻浮的她而言，这是难以想象的爱好。翔一不由得佩服起来。

    这时，城川老师戳了戳翔一的肩膀问道。

    “所以，翔一君。你和艾米露其实是什么关系呢?”

    “诶？不、所以说只是普通的同级生而已。”

    “是吗？不过，你和艾米露酱很要好的样子，真的没什么关系吗？不，只是艾米露酱最近没来，我们不由得有些寂寞罢了。不过呢，如果是因为交了男朋友而正讴歌青春的话，也不是不能理解。

    “哈、哈？”

    “所以，初次见到翔一君你的时候，就想着如果你是她的男朋友就好了……如果真的没有在交往的话，怎么样?要不要和艾米露交往一下?”

    “不，那个……”

    面对气势愈盛的老师，翔一竟一时语塞。这个人，相当喜欢八卦啊。但也有一半是为了艾米露吧。

    翔一叹了口气，正欲开口反驳时，门被打开，是艾米露走了过来。

    “城川老师，可以过来一下吗?”

    “啊啦，怎么了艾米露酱?”

    “那个，这些孩子们……”

    “我想吃艾米露酱做的的点心!”

    “艾米露酱做的的点心可好吃了!”

    “拜托了，老师，可以让艾米露姐姐帮我们做么?”

    艾米露的四周被重重包围，孩子们十分努力地向老师请求着。看样子是想让艾米露来做点心。所以才会来厨房啊，翔一明白了。

    “嘛，不行哦大家。刚才不是已经吃过点心了么？而且，这样会对艾米露姐姐也不好哦。”

    “啊，我没问题的。做起来很简单，量也会调整尽量少点。所以拜托了城川老师，能让我做吗?”

    艾米露双手合十，恳求道。孩子们也是紧紧地抱着她的腿。简直就像当作自己的妈妈一样，翔一心想。

    “嘛，要是艾米露可以的话。”老师答应道。

    “太好了，大家觉得简单一点也可以的话，就来制作点心吧”

    「「哇呜！」」

    “不过，既然如此就要约定好哦，在家里要好好吃妈妈做的晚饭哦，好吗?”

    「「好！」」

    艾米露竖起一根手指，催促着孩子们立下誓言，孩子们也举起手来宣誓。

    然后，艾米露从冰箱里拿出刚才的食材，把一个袋子放在桌上。

    “买了小麦粉真是太好了。翔酱，就用这个吧。”

    “倒是可以，不过用小麦粉做什么呢?”

    “用这个做些像小脆饼之类的点心吧。吃起来沙沙脆脆，又带有甜味的东西。轻便健康，而且也很美味。”

    “G，你还会做那种东西吗？”

    正当翔一佩服的时候，艾米露取出了砂糖和人造黄油，麻利地准备起来。

    孩子们簇拥在她四周，“还没开始么?”“好厉害，这是要做什么?”这样喧闹，兴致勃勃地看着。这样似乎让她行动有些不太便利。

    “喂，我说大家，乖乖地呆在旁边……”

    “G！”

    “kya?”

    突然，其中一个孩子掀开了艾米露的裙子，翔一差点没绷住。

    本人可能只是想恶作剧，但从另一个角度来看，刺激感未免也太强烈了。

    果不其然，艾米露眼含泪水，羞耻地看向翔一。

    “……翔酱，看到了吗?”

    “啊，那个……”

    随便蒙混过关很可能会败露。翔一决定正直而诚实地存活下去。

    “白色的。”

    “今晚的菜肴，就用青椒肉丝之刑！”

    “等一下，我只是被牵连而已吧? !”

    青椒肉丝对翔一而言是最难以接受的类型。

    这段时间里，孩子们都喧闹地围着艾米露。

    无奈之下，艾米露向翔一发出了SOS信号。

    “翔酱，能不能暂时先照顾一下这些孩子。”

    “我吗? !”

    在翔一仍在惊讶的时候，艾米露对孩子们说着:“能不能和这个哥哥一起玩啊?”虽然立场相反，孩子们还是点了点头，毕竟是艾米露姐姐的请求。

    “那，就去房间里玩吧。马上就会做好的。”

    “知道了……”

    翔一不情愿地点点头，带着孩子们回到教室。

    “话虽如此，和孩子一起玩，做些什么好呢?”

    教室里，翔一在孩子们面前头疼不已，城川老师轻轻挥了挥手，笑道。

    “不用那么紧张，我这边也会帮忙的，读书啊，画画之类都可以哦。”

    “那，就讲讲这个吧。我的心灵导师柳田国男先生的《远野物语》中有关『虚幻』的故事，根据当时的风俗习惯，以及自己的理解……”

    “那个，再稍微降低点难度吧。还有，你的眼睛好像在异样地闪闪发光，挺可怕的……”

    看着额头上冒冷汗的老师，翔一挠了挠头。看来是自己过于激动了。

    “这样啊?那……”

    环顾教室，然后发现了角落里放着的五颜六色的纸

    “折纸怎么样。我记得小时候我也玩过。”

    “我喜欢折纸!”[Norze：我也喜欢折纸大师]

    “我要折青蛙!”

    “我想折钢琴!”

    “好，那就这么定了……老师，有折纸的书吗?”

    “好的，我现在去拿。”

    趁老师移动教室后方的架子的时候，大家一起重新整理折纸，然后每人拿一张。“要折什么呢?”“折个侠客桑吧。”“笨蛋，侠客桑一张纸可折不了。”“不折裙裤不就行了。”看着孩子们吵吵嚷嚷的样子，翔一自觉很好地勾起了他们的兴趣，放下心来。

    然后，他看了看站在这群孩子外的一个男孩，皱起眉头。

    “那个，幸太郎是么？不来折纸吗？”

    “切、玩那种小孩子的东西?”

    “幸酱喜欢在外面玩。”

    “哦哦，现在的热潮是从秋千上跳下来啊!”

    十分地、像小孩子一样的玩耍方式。

    话说回来，逃跑什么的，这孩子喜欢这种危险的事情啊。

    翔一一边在心里记下「要注意」，一边拉着幸太郎的胳膊来到大家身边。

    “等、干什么啊！对孩子太粗暴了!”

    “讨厌像小孩子一样玩耍的家伙，就不要拿小孩子的特权来胡闹。还有，我不喜欢没有协调性的家伙。不好意思了，就算他是小孩子，我也不会放过的。”

    “知、知道――”

    “好了好了，这样就行了。总之，折什么都可以。”

    翔一说完，接着若无其事地补充道。

    “再说，说折纸像小孩子什么的，根本是无识之人的台词。折纸本来就是古人为了仪式而创造出来的。”

    “仪式?”

    “没错。神明宿于折纸。因此经常会被折成神明容易寄宿其中的东西，比如人形之类。发展至今，到现在可以折成各种各样的东西。而原本只是类似于人偶这样的事物。”

    “御r!?太厉害了，原来可以折成御r啊!”[译注：御r，古装人偶]

    看到女孩如此欣喜地欢呼着，幸太郎像是被吓了一跳，瞪大了眼睛。 「仪式」、「神灵附体」等词汇，对孩子的内心也造成了冲击吧。

    那就再推一把，翔一微微一笑。

    “还是说，你不擅长折纸呢?没有自信能做出和大家一样水平的东西么?”

    “少、少瞧不起人了！御r这种程度，看着吧，我一个人就能随随便便做出来!”

    说着，幸太郎开始折起纸来。

    意外地很容易操纵啊。翔一在心里吐了吐舌头，开始看其他孩子折纸。

    大部分的孩子都在开心地折着。大家都出乎意料地心灵手巧，看着老师拿来的书，或者凭着记忆顺利地折纸。

    其中也有不擅长折纸的孩子。 对于这样的孩子，翔一也会对其施以援手。 但是，全由他来折也是NG的。翔一觉得只有靠自己的力量完成才有意义。所以只会辅助他们不擅长的地方。

    “好，对了。把那里折起来……啊，干得不错，很厉害嘛。”

    翔一像这样对他们进行着知道，城川老师在他身后出声道。

    “翔一君，很擅长教小朋友嘛。”

    “诶？啊，是这样么？”

    “嗯，感觉你在这方面得心应手。当保育员的话应该很适合吧。”

    “诶？嗯……我想应该没有那样的事。”

    “不用害羞哦。对待孩子的时候，不能只是一味地疼爱。必须一边为孩子着想，一边教他东西。所以，有时也有必要严格对待他们。当然，随便发脾气也是不行的。我觉得翔一在这方面做得很好。”

    “哈。”

    听着老师的话，翔一心想可能是受了教艾米露学习的影响吧。

    人如其人，就像个大孩子一样――要是她本人听到了，肯定会生气的。

    然后，城川老师的口中冒出了艾米露的名字。

    “艾米露也很会和孩子打交道哦。”

    “那家伙……确实，对孩子好像很温柔。”

    “她不仅是温柔，还充满了要好好照顾孩子的干劲。应该说是不半途而废的觉悟么？而且我想……她是真的很喜欢照顾别人啊。”

    “嗯……嘛，她本人也是这么说的。”

    “果然。艾米露酱啊，母性很强呢……我想她将来会成为一个好妈妈的。”

    “妈妈？艾米露？”

    这么说来，那样的未来有可能的么?

    重新思酌了一下艾米露和别人结婚组建家庭的可能性，翔一感到有些寂寞。理由不明。[悠悠：理由不言而喻]

    (嘛，就这样吧，和我又没关系。)

    正当这么想着的时候，突然有人站到他的身边。

    抬眼看去是幸太郎。他正目不转睛地看着这边。

    “咋了？”

    “我说你，是叫做翔一对吧。”[译注：幸太郎读的しょいち、本来是しょういち]

    “嗯。”

    “你、是艾米露的男朋友吗？”

    “哈？”

    突然间被这样问道，翔一皱了皱眉头。这家伙也这么想的么。

    他叹了口气，对幸太郎摆了摆手。

    “怎么可能。”

    “这样啊……太好了。我啊，想要艾米露嫁给我。”

    “哈？”

    “所以，不准你碰艾米露。明白吗？”

    说完，他又回到书桌前继续折纸。

    “那家伙到底怎么回事啊?”翔一哼哼着，而城川老师憋着笑说道。

    “太好了，幸君好像对你挺中意的。”

    “诶?明明刚才还被狠狠瞪了来着。”

    “因为，幸君他最喜欢艾米露了哦。因此会很在意竞争对手的动向。不过，他不是说‘太好了’么。意思是没和你较上劲太好了。肯定是，刚才被你呵斥了，知道自己和你是处于对立面的人了吧。”

    “哈、哈……”

    真的是这样吗？翔一也弄不清楚，歪了歪头。

    而城川老师，看着那样的他，说道。

    “……所以，是怎样呢。说真的有没有在交往的事实呢？或者说你不想和她交往？还是已经有别的女朋友了？告诉我呗。”

    “不，那个……”

    对于kyakya地起着哄的女士，翔一一筹莫展，深深地叹了口气。

    ○

    直至艾米露端出烤制的类似小脆饼的点心前，翔一他们都在充分地享受折纸的乐趣。

    “嗯，美味做好了哦！” 

    「「哇――」」

    “不过，要好好洗手哦。不然的话可就不能吃咯。”

    「「好――」」

    孩子们欢呼着,按照艾米露的吩咐洗完手后吃起点心。

    “甜甜的，好好吃!”

    “艾米露姐姐，只有这些了吗?”

    “还想再吃一点。”

    “达咩，这样妈妈做的饭就吃不下了哦。下次我再给你们做。”

    “真的吗?约好了哦!”

    “嗯，约好了。”

    听了艾米露的话，孩子们高兴地叫了起来。

    然后，翔一和艾米露开始分头照看孩子，等孩子们的父母陆陆续续来接孩子时，两人离开了保育园。

    幸太郎和城川老师一起朝他们挥手道。

    “艾米露，要再来哦!……翔一也是，想来的话也可以来哦。”

    “嗯，会再来的。”

    “下次我们来之前，你要稍微懂事一点哦。”

    然后两人踏上归途。

    在家里学习和吃完晚饭后，翔一陪着艾米露朝着她家的方向走去。

    以前他自己也说过，晚上很危险。所以会尽量送她回家的。

    走在几乎空无一人、甚至连人行道都没有行人的路上，艾米露突然满足地说道。

    “啊，太开心了。好久没见到保育园的大家了，太好了。” 

    “开心就好，但结果今天几乎没能学习什么。”

    “不过，偶尔也会有这样的日子嘛，光学习不就喘不上气了吗?”

    “……我倒是没什么。就算你留级，跟我也没关系。”

    “啊，到时候不也是翔酱的责任吗?”

    “怎么可能!这是你自己的责任，自己的责任!”

    不过，多少会觉得有点责任。不过这种东西只要稍微表露出来一点，就有可能会让艾米露得意忘形。 翔一决定还是不说出来。

    艾米露说着“开玩笑，开玩笑啦”笑了起来，眺望远方说道。

    “不过，就算我因此留级了，也不会后悔吧?一看到他们的笑容，我就被治愈了。能照顾他们真是太好了。”

    她的表情充满了对孩子们的溺爱。目及如此之光景，翔一也无法再强调她无法学习这件事了。

    艾米露盯着他的脸，接着补充道。

    “翔酱很擅长和孩子们相处啊。”

    “哈?我吗?”

    “嗯，我觉得你将来一定会是个好爸爸。”

    “哦……”

    翔一一时语塞。又想起城川老师曾经评价:“艾米露酱会成为一个好妈妈。”

    好妈妈和好爸爸。并排在一起，无论怎么想都是一对。

    (不不，到底在想什么啊我。这不就是偶然而已么? 再说艾米露她……)

    他不禁看了一眼艾米露，只见突然开心地拍了拍手。

    “好爸爸啊……这么一想，我还有点期待呢。”

    “什么?”

    “将来和翔酱结婚的是怎样的人，会忍不住这么想！一定要介绍给我哦?”

    “……嘛，就当作是这样吧。”

    “怎么?”

    “什么也没有。”

    艾米露始终是事不关己的态度，翔一觉得这也是没办法的事，不禁露出苦笑。

    为什么会感到有些失落，连他自己也不明白。

    (嗯，应该是发生了很多事，有些累了吧。还是第一次和幼儿园的孩子相处。)

    像这样自我接受了。

    翔一长长地叹了口气，停下的脚步往前踏出。 而在这时。

    ――感觉，有什么东西，在诉说的时候。

    后来想起来，应该是听觉在先。打破寂静的引擎声。紧接着，是感受到来自背后的压上来的质量。眼前的艾米露似乎很兴奋，完全没有察觉到。

    情急的判断下，翔一把将自己和她的身体拉到路边。

    “危险!”

    “kya?”

    伴随着刺耳的喇叭声，一辆汽车飞快地驶过。

    毫无顾忌地闯过了艾米露之前所处的空间。

    千钧一发。她和翔一一起缩在了路边。

    翔一既感到恐惧，而同时又感到安心，大声说道。

    “可恶，在这么窄的路上不要超速啊！我要报警，混蛋!”

    像这样骂了一顿，翔一这才意识到。

    ――把艾米露拉过来的自己，还一直抱着她。

    “啊……”

    “…………”

    怀抱中的艾米露愣愣地盯着翔一。翔一也不由自主地看向她。

    脸颊泛红，比平时还要更甚，眼睛也因为吃惊的缘故而有些湿润。急促的呼吸声，传递到翔一的耳中。

    紧贴在一起的身体非常柔软――――想到，他方才意识到必须放开她。

    “哇，不好意思!没事吧?”

    “嗯，没事……谢谢。”

    然后连忙松开了的手。艾米露有些摇摇晃晃地离开了翔一。

    走到一半时，她的脚步不稳。翔一慌忙上前搀扶。

    “喂，还是很害怕吧。好了，让我稍微扶着你一点。”

    “不，还行，我还行。真的没关系。”

    “可是……”

    “别担心……你、你看，我家就在附近。我、我就先回去了！拜拜!”

    艾米露这样说着，噔噔噔地跑了出去，一瞬间还差点摔倒了。在“喂，喂!”焦急着的翔一面前，她像是在努力地忍耐着什么，头也不回地飞奔而去。

    “怎么回事啊，那家伙……”

    翔一呆呆地自言自语着，下意识地盯着自己的手掌。

    搂过的肩膀的温暖，依旧残留于此。

    艾米露走到公寓前，终于放慢了脚步。

    心脏怦怦直跳。不是奔跑的缘故，而是自那之前就一直这样。

    “什么啊，这是……”

    她呆呆地嘟囔着。总感觉，胸口好像破开一个空洞。

    轻轻地，将手靠在自己的肩膀上。觉得那里似乎还残留着什么。有什么东西能够填补自己的空缺。

    空无一物。不过，她无法忘记翔一抱过来救自己的模样。这让她感到温暖，同时也让她感到困惑。

    迄今为止，从未有过这样的心情。

    “啊嘞……我、怎么了？”

    艾米露深深吐息。翔一的脸庞依旧停留于脑海之中。

    这感觉、很奇怪。完全不像、平时的自己。

    艾米露突然想起和城川老师再会时的对话。

    『艾米露酱的男朋友么？』

    被这样问道时，她首先否定了。实际上，她觉得这是不可能的。

    恋爱什么的，还不太懂。再说，翔一很可靠，头脑也很聪明。即使交往，也会和更合适、更聪明、更可靠的女性交往吧。

    自己喜欢翔一，把他当作最好的朋友。那样不是挺好吗，当时她是这么想的。

    现在不一样了。

    不知为何，这个结论她自己再无法赞同。

    从刚才翔一救了我之后，就一直……

    “……不，不是这样。”

    艾米露否定道。

    翔一的帮助不过是一个契机。

    她感觉，在那之前、自小时开始，就在自己体内生长的某种东西突然破壳而出。

    这种感觉的真面目是什么，她无法理解。

    只是，心中莫名地暖洋洋的，胃部也有一种紧紧收缩的感觉，让她陷入困惑之中。舒服也好，难受也罢，都无法全然得知。

    “啊啊，不行不行。要振作起来……搞不好会给翔酱添麻烦的。”

    之所以这么想，是因为自己对翔一有一种说不清道不明的感情。自己一个人承受还好说，要是向翔一吐露心声的话，说不定会让他感到为难。基于这种本能的判断，艾米露放弃了进一步的思考。

    虽然放弃了思考，但翔一的面容依然在脑海中摇曳着。“真弱啊”艾米露在心中――虽然声音不那么虚弱――这样喃喃道。

    然后，在这时。

    “啊嘞？”

    手机铃声响起。好像是收到了信息。

    停下脚步一看，原来是梅娅发来的。

    ――白天的事，不要太在意。

    艾米露一时没反应过来，回复道“是什么事?”

    很快收到回复。

    ――结果是。

    ――就算不去听，也没人会责怪艾米露你的。

    “…………!”

    艾米露一改刚才的脸色，脸色铁青地站在原地。

    白天梅娅所说过的话，在她脑海中闪过。

    『还有，也差不多了吧，那个「结果」。』

    『怎么样，下定决心去问了么?』

    一边对梅娅回复着“我不介意”，艾米露却是紧紧抿着嘴唇。

    “『结果』啊……不去问也好……但是，我……”

    一种处于漩涡中的纠葛，在激烈地谴责着艾米露。眼看就要哭出来了。

    虽然不想添麻烦，但还是希望这种时候翔一在自己身边。

    （或者说，也许……）

    到这里，艾米露突然想到一种可能性。

    ――和翔一在一起的话，说不定?

    但是，现在艾米露觉得，把这件事告诉翔一，是一种非常让人担心的行为。

    (为什么呢，以前也许就会毫不客气地说出来……我、果然有什么不对劲的地方么。)

    艾米露一边叹气，一边用力地迈开步子。

    但马上又停了下来。等回过神来，已经到了自己屋子所在的公寓前。走上楼梯，从包里拿出钥匙，打开玄关的门。

    “总之，先睡觉吧。”

    事情太多了，而自己能决定的也只有这些。

    然后，以与刚才不同的、沉重的脚步走进屋中。

    在昏暗狭小的室内，她轻声说道。

    “我回来了……”

    但是，无人应答，声音只是空洞地回响着。

第一卷 第七话 开始变得在意

    “早上好――！翔酱，早上了哦！快起来了！”

    “唔嗯――？”

    “今天也是个好天气呢！早餐已经做好了，要好好吃哦！”

    “啊，嗯……”

    这一大早的――虽说已经七点了――听到这吵嚷而响亮的声音，翔一揉着惺忪的睡眼从床上爬了起来。

    制服外系着围裙的艾米露，拉开窗帘，满是笑容站在那里。

    “我还想再睡一会儿……”

    “达咩，振作起来。快，把衣服换了，还有洗脸。”

    “我知道啦。”

    艾米露真是元气满满啊。翔一这样想着，把手放在睡衣上。

    然后中途停了下来。说起来艾米露还在呢。不过，在这里犹豫要不要脱好像也不对，反正那家伙应该不会介意吧。

    就在他掀开衣角的瞬间，感觉到一种奇怪的气氛。

    他朝艾米露看去。刚才还喋喋不休的她，突然沉默下来。就像脑袋卡了bug一样，僵硬地一动不动。

    “……艾米露？”

    “诶？啊，那个……赶紧换好衣服下来。”

    她慌慌张张地跑出房间――接着传来“咣”的一声巨响。好像是头撞在墙上了。“没事吧”这样想着的翔一继续换着衣服。

    “话说回来，那家伙，真的很有精神啊。”

    最近，感觉她比任何时候都充满了活力。 对翔一的照顾也更加尽心尽责，学习上也表现出了干劲。

    ――不知为何，有时也会像刚才那样死机，但就算死机了，也可以说是状态极佳吧。

    “有什么好事发生么?”

    翔一一边想着，一边换好衣服走出房间。

    学校里，艾米露的活力从未中断过。

    “然后呢，昨天看的电视节目里说了!”

    “还有，还有!我想抓住那只猫，但它逃走了!”

    “梅娅酱，今天的作业做完没有?借我抄一下嘛!”

    今天也是朋友们聚集在自己的桌子附近，聊着各种各样的话题。

    而她的情绪过于高涨，似乎连朋友们也被她震慑住了。

    “艾米露，今天也很精神啊……”

    “嗯，这一点超可爱哦。”

    “总觉得，最近你太有精神了。”

    听到黑发少女梅娅喃喃自语时，翔一忍不住想要点头。

    “该说是精神好呢，还是干劲十足呢。”

    午休时间，就自己的立场来看，让他不禁自言自语地表达同意。

    而他现在正无精打采地坐在学校食堂桌子的一角。

    这是为了不让同学注意的结果。食堂里没有他们的身影。确认了这一点后，他打开了便当，说是去自动售货机买茶――其实只是为了给自己找个去食堂的借口。

    便当的米饭上，用各种食材画着像翔一的人物的脸。上面还用海苔摆着“加油”的字样。 这就是所谓的卡通便当。

    “加油指的啥啊……为什么突然，把这么精致的便当递给我?”

    当在教室里打开它的时候，差点以为眼睛都要跳出来来了。这种东西如果被同学看到，肯定会被刨根问底。说实话，他觉得不能只是害羞就能完事了。

    这样一来就算没有好好学习，也可以理直气壮地抱怨，而她却是兴致高涨又好好地完成着。翔一说的话她都有乖乖地听进去，而且比以前更加努力。

    也正因为如此，微妙地很难提出忠告。 也许是热情缓解了不擅长的意识，艾米露的成绩也在稳步上升。 要是没有高强度的多管闲事的话，那才是最理想的状态。

    “真是的，那家伙到底在想什么……不过，便当倒真的很美味。”

    他慌慌张张地吃着便当，突然，从远处传来声音。

    “啊，看见翔酱了?”

    “咕噗。”

    差点被饭噎死。朝这边跑来的，毫无疑问肯定是艾米露。

    她在翔一对面坐下，放下手中的保温桶和塑料杯，责备道。

    “真是的，吓了我一跳哦，一下子就不见了。可让我一顿好找啊。”

    “在哪里吃饭，都是我自己的事吧……喂，你在干什么?”

    “嗯?要准备茶哦。还有我的便当。我想和你一起吃。”

    “哈?一起吃?为什么!”

    “讨厌，我不是一直都有在说吗?我会好好照顾你的。你看，我还泡了茶哦。”

    “不，我自己有买，就不用了……”

    “给你茶，喝吧喝吧。”

    她笑眯眯地把杯子递给翔一，翔一感到一种莫名的压力，招架不住。

    然后轻轻接过，小嘬一口。 暖暖的很好喝。

    “好喝G。”

    “对吧?那是翔酱喜欢的焙茶……啊，慢着，这里有酱汁。”

    她用手帕使劲擦了擦翔一的脸颊。

    翔一转去留意周围人的视线。幸运的是，大家的注意力都在自己的便当上，并没有在意这边。但被看到只是时间问题。

    (如果通过别的班，把情报传到我们班就糟糕了。)

    无论如何也要结束这个局面。

    就在他烦恼的时候，艾米露突然用筷子夹起了翔一的菜。 原以为她要做什么，没想到却夹到了翔一面前。

    “喂，你不会是……”

    “嗯，翔酱，啊……”

    “不等等，不管怎么说，这太羞耻了!有点做过头了吧……啊嘞?”

    “…………”

    出乎意料地，艾米露僵住了，而翔一皱了皱眉头。

    “这样啊。”这样说着的艾米露把菜放回原处，像是接受似的点了点头。

    “嗯，果然还是自己吃吧。”

    “……不，倒是可以，不过突然间怎么回事?”

    “因为……那个……有点不好意思……”

    “那样的话，一开始就不要想着这么做啊!”

    突然间开始，又半途而废，到底怎么回事啊?

    翔一有些奇怪，还是一口气把饭给吃完了。事已至此，只能趁周围的人尚未注意到，尽快吃完，回到教室里。

    艾米露见状，嘟起了嘴吧。

    “啊，慢一点。翔酱，不能吃得太快哦，对消化不好。而且好不容易做好的饭，稍微品尝一下嘛……”

    “你以为是谁的错啊!”

    翔一终于还是叫了出来，对着艾米露翻了个白眼。

    ○

    第五节课间休息时，艾米露一个人“呼”地叹了口气。

    她下意识地看了一眼翔一的桌子。本人不在 ，大概是去哪里了吧。

    午休结束时，和翔一的对话一直在她的心中回荡着。

    『趁这个机会我得提一句，你有点奇怪啊』

    『诶――是吗』

    『是啊。总觉得你情绪有些太激动了……嘛，也不是说有精神不好。再稍微冷静一点嘛。』

    翔一与其说是在生气，不如说是对艾米露的情绪和态度感到困惑。

    而且，艾米露本人亦是如此。

    “可是我、也不清楚啊……”

    只是，总觉得能照顾翔一会很开心，干劲十足。

    不，喜欢照顾别人在这之前就有的。不过，最近翔一是照顾的对象，让她感到非常高兴。

    这样一想，中途有时反而会变得不好意思起来。以前只要想做就能轻易做到的事，给他脱衣服、喂他吃饭，现在却无法做到了。

    “不知道为什么啊，明明动力十足，却总在某个地方停下脚步。”

    如果有原因的话，应该是从保育园回来途中被翔一帮助了吧。

    从那以后，自己对翔一的感情就在变化着。只不过，因为是思考也无法理解的感情，没有办法也就放任不管了。

    “嗯，不太清楚这种心情是怎么回事……打起精神来，有精神的话，心情一定不会不好吧。”

    艾米露对自己这样说着，像是在鼓舞自己似的，她握紧了拳头――随即，“哈”地叹了口气。 明明心情也不是不好，却总觉得很难过。

    而且，那道叹息还牵扯到另一种感情。

    说来也很奇妙，同样是从保育园的归途，她却一直在烦恼着这件事。而且，还和翔一有关。

    难为情而不能直接了当对翔一说出口。 就是这样的烦恼。

    “我、该怎么办，和翔酱……”[悠悠：说实话，校对的时候看成和歌酱了]

    现在如这般的话语脱口而出，但当然也没有人能够给出答案。

    很遗憾，这种事只能自己去想。而且，要尽可能快。时间所剩无几。

    她动着被大家公认不太好的脑袋开始思考起来。

    就在艾米露的大脑飞速运转的时候，翔一走向了洗手间。

    无意中打探了一下同学们的动向。好像没有被问什么。午休时间艾米露招待的便当，似乎也没有暴露。

    但是，如果继续这样下去，暴露只是时间问题。 在此之前，必须要设法解决艾米露可以称得上是鲁莽的、过头地在料理家事的状态。

    “干脆缩短学习时间?”

    现在的积分制，让料理家事的和学习的量平衡。如果翔一缩短学习时间的话，就会成为拒绝照顾艾米露的客套话。

    不、不行。翔一摇了摇头。如果因此而在学习上偷懒的话，对艾米露而言也没有好处。因为自己是在班主任的要求下，无论如何也要提高她的成绩而努力着。让自己偷工减料什么的，简直是荒谬至极。

    (大体上，那家伙最近学习也很集中，所以积分已经完全拉开差距了……)

    艾米露的积分是67p，而翔一的积分是96p。 很明显，学习方面的量更多。这样一来再怎么放缓节奏，要找到从艾米露那里夺走料理家事这一点的托辞也是不可能的吧。

    而且，翔一在心里补充。总觉得艾米露的言行背后，有着对自己隐藏的事情。是为了蒙混过关，还是过头地在料理家事而已。他是这么想的。

    如果明白了这一点，或许就可以劝劝艾米露了――但究竟为何，却完全摸不着头脑。

    “还是直接问他本人吧……”

    一边想着这些，方便完后也轻松了起来，打算回教室去。

    正当这时。

    “可以过来一下吗?”

    “……嗯?”

    在男厕所前，他被一个女孩叫住，吓了一跳。 在那里等着固然有原因，而声音的主人他也认识。

    “那个，我记得你是……艾米露朋友，梅娅对吧。”

    “没错，鹿岛翔一。像这样直接对话，还是第一次吧。”

    黑发少女梅娅说着，微微蹙眉喃喃道。

    “话虽如此，既然是是同班同学，至少应该记住全名啊。况且，我们还是同一个初中毕业的。”

    “啊，这样啊。抱歉，下次会好好记住的。嗯……”

    “……内藤，内藤梅娅。”

    “原来如此，内藤……嗯?”

    内藤梅娅？

    翔一带着疑问的眼神看去，梅娅的脸微微红了起来。

    “没错，名字是模仿梦魇取的。但先说一句名字不是我起的。你要是有意见，就去对我的笨蛋父母说吧。”[译注：ナイトメア`，nightmare，梦魇；梅娅，メア]

    “啊，确实。取名字自己无法左右，嗯。”

    不，不对。

    翔一再次想起自己曾经发誓过要对她做的事情。

    “对了，我说你啊！你给艾米露灌输了很多不必要的东西吧！害我吃了多少苦啊……”

    “干啥，突然发火……而且，我只是把自己的想法告诉那个孩子而已。选择什么样的信息，怎样的穿着，不都是那个孩子的自由吗?”

    “话虽如此，但最初给选择的不就是你吗?”

    “嘛，关于这个问题下次再讨论吧……刚才也说过了，我现在有事找你。”

    插画

    这么说来，她是为此而在男厕所面前等候着的。

    翔一不情不愿地跟着她来到了这一栋楼和特别楼之间的走廊间。

    “所以，有什么事吗?”

    “关于艾米露的事。那孩子，最近是不是很奇怪？好像特别有精神……”

    “啊，我也正为此烦恼呢。”

    “哼。所以，那孩子变成那样的理由，你知道么?”

    “要是知道的话，就不会烦恼了吧？早早就解决了。”

    “那倒也是……那么，果然还是得直接问她啊。”

    梅娅点了点头，手指抵在纤细的下巴上。

    看来，她是真的担心艾米露，才来问翔一的。如此挂念着艾米露，大概是相当为朋友着想吧。

    (不过，我不会改变你对艾米露灌输不必要知识的评价。)

    就在翔一心中下定决心的时候，梅娅突然看向他。

    “为保险起见，我想问一下，你在教那孩子学习的时候，有没有做什么奇怪的事?”

    “奇怪的事?”

    “就性骚扰啦，职权骚扰之类。”

    “你把我当成什么了?……话说回来，遭受这种待遇一般都会变得消极。这和艾米露为什么会有精神没什么关系吧。”

    翔一觉得自己的解释很合理，但梅娅却意味深长地移开了视线。

    “是啊，如果真的有精神应该就是这样吧。”

    “什么意思?”

    “依那孩子的情况，在假装也不是没可能，毕竟那孩子和我们不一样，心思很细腻。”

    “哈?细腻?艾米露?”

    形容那样气氛轻飘飘、充满活力又一直做着多余事情的女生纤细？

    “骗人，完全看不出那种样子。至少，有着奇怪的名字又有点阴沉的你看上去还要纤细一点吧。”

    “……姑且当作是夸奖吧。”

    梅娅有些头疼地按着太阳穴，然后突然将目光转向走廊的窗户。 可以看见从窗户外伸进来的大树的树枝。

    “不过，艾米露的确是个心思细腻的孩子，我说你，作为青梅竹马应该知道这一点吧？”

    “嗯……确实，以前的那家伙可能畏首畏尾、有些胆小。但那毕竟以前的事了，我感觉现在的她有些不同了。”

    “人哪有那么容易改变的。现在的艾米露，虽然是经过我诱导才会变成那样……但根本的地方并没有改变。”

    “…………”

    “总之，你要多留意那孩子。虽然这么说我挺生气，但那孩子好像蛮在意你的。”

    “就算这么说……”

    现在，还无法理解。

    翔一正欲这样说时。

    “梅娅！终于、找到你了！”

    一名女生脸色大变，朝这边飞奔而来。翔一记起是那个经常和艾米露说话的女孩。

    她一边气喘吁吁，一边对眨着眼睛的梅娅说道。

    “艾米露，艾米露摔倒了!”

    「「G!?」」

    “现在、在保健室里！快走吧！”

    “啊啊，我知道了……”

    梅娅瞥了翔一一眼。

    不由分说，翔一已经朝保健室跑了过去。

    ○

    “……所以，知{崾窃趺椿厥拢俊[译注：『知{帷唬指的是婴儿时期不知原因的突然发烧。这个还挺有意思的，经常会被误用]

    翔一一边嘟囔着，一边走在仍有些烈阳高照的住宅街上。

    身后传来“啊哈哈――”的抱歉的笑声。

    “抱歉，我也只是在想事情而已，没想到会发烧啊。”

    “我的意思是，知{崾欠⑸在小孩子身上的。高中生怎么可能会有。嘛，你的情况好像也贫血并发所导致的。”

    “哼嗯。”

    “哼嗯个啥啊。既然都累到贫血了，还不如先暂停一下对我的照顾。如果因此耽误了学习，那不就是本末倒置了吗？”

    “没事没事的，照顾他人是我的价值所在。被托付了的话，因为压力而倒下也没什么。”

    “……你能想出这样的道理，真是费了不少脑筋啊。”

    翔一深深地叹了口气，他的后背感受到了柔软和温暖，并没有觉得多么不快。他正背着艾米露。

    他和艾米露的朋友们直奔保健室，保健老师说“症状是知{帷比盟们一时不知所措，接着被告知“应该尽早地让父母把孩子接走”。

    但据艾米露所说，她母亲现在好像不在家。 所以翔一决定带她回家。 幸好下一节课是LHR，所以休息也没什么影响。[译注：LHR即ロングホ`ムル`ム，通俗点来说就是大班会课]

    “对不起，翔酱。让你不仅得陪着我，还要背着我。我会不会有些重?”

    “……没事，很轻。”

    其实艾米露 + 艾米露拿着的自己和艾米露的包的重量，是相当大的负重，但翔一还是坚持走了下去。让病人费心也没什么用。

    然后，艾米露把脸贴在翔一的脖子上说道。

    “翔酱……”

    “怎么了？”

    “翔酱、真的很温柔啊……我啊、很喜欢翔酱这一点哦。”

    “是是，我知道了。”

    因为总是被这么说，所以他已经习惯了。他也知道这只是作为青梅竹马的发言，除此之外没有别的意义。翔一轻轻耸了耸肩。

    但他并不知道，这个时候，艾米露的表情却是十分复杂。 还以为她声若蚊蝇也是发烧的缘故。

    终于到了柚木家，他把艾米露放下。手臂发麻，像是几乎没有知觉，但他还是忍耐着，搀扶着重心不稳的艾米露。

    “钥匙呢?”

    “啊，这里。”

    让他从包里拿出钥匙，打开门锁，走了进去。

    ――忽然间， 小时的记忆，如潮水般涌来。

    艾米露的家，那个餐厅。虽然很小，却被各种生活感十足的东西包围着。

    附有灶台的厨房、桌子，还有做零工回来的母亲。为了做料理而切食材，笑着迎接艾米露，以及来家里玩的翔一。

    如今，这些无不呈露出零落之感。 应该是有经过打理，并没有蒙上太多灰尘。不过，除了厨房之外，似乎都没有被频繁使用过的痕迹。

    一种异样的感觉，萦绕在翔一周围。

    “呐，这是……”

    还没等他开口，艾米露就朝自己的房间走去。 房间里和以前没什么两样。 放置着书桌和书架，墙上则是收纳式梳妆台，窗边靠着床。

    艾米露坐在床上，露出笑容对翔一说道。

    “谢谢你，翔酱。已经没事了……你可以回去了。”

    “G？”

    “今天，真的十分感谢。得救了。”

    但是，翔一觉得艾米露的笑容很不自然。

    可能是错觉吧，总觉得她在强行憋着什么事情。她的手指摆弄着头发，把头发卷成一圈一圈地玩着，笑容却显得有些不自然。

    忽然，梅娅的话再度苏醒。

    ――依那孩子的情况，在假装也不是没可能。

    ――毕竟那孩子和我们不一样，心思很细腻。

    翔一回过神来时，发现自己已经坐到了艾米露身边。

    “翔酱……？”

    “你啊，是在烦恼什么吧?”

    “诶？为、为什么，会这么想？”

    “无忧无虑的你，竟然会因为想事情而发烧。而且，也不告诉任何人。觉得你在烦恼着什么挺自然吧？”

    “那是……那个。没什么，没有在烦恼什么啦。”

    “就是说啊，这个。”

    “？”

    “你刚才不是从一开始就把头发缠在手指上吗？这一点，是你以前想说，但又说不出口时的习惯吧。向阿姨要生日礼物的时候，你也经常会做这种动作吧。”

    听到这句话，艾米露“哇呜”的一声松开了头发。 但是，已经迟了。

    翔一把手放在艾米露肩上，认真地看着她。

    “可以告诉我哦，在你能说的范围内就行了。如果你又一个人想到昏倒了，我做梦都会不踏实的。”

    “但、但是……”

    “还是说，不能和我商量吗？如果觉得我靠不住的话……”

    “不是的!该怎么说呢，这是无法和翔酱商量的事情啊！”

    艾米露大声叫了出来，随即用双手捂住了嘴。

    翔一更加惊讶了，窥视着艾米露的表情。

    “和我无法商量的事情么？什么啊。”

    “那、那个……”

    她的视线飘忽不定，过了一会儿，她终于死心似的闭上了眼睛，像是下定了决心似的逼问翔一道。

    “那，那个，翔酱。我…… 有个地方非去不可。”

    “非去不可的地方？”

    “嗯。而且还有一件不得不做的事…… 但是，真的很可怕。光是去就已经很可怕了……”

    “可怕……？”

    又不是小孩子，有什么去了就会害怕的地方么。

    但是艾米露的表情非常认真。 有些无法想彻底似的，看向了翔一。

    “所以，翔酱，拜托你，能和我一起去吗?”

    “G……?”

    “要是和翔酱一起的话，我觉得我也能够去了。不管有多害怕，翔酱在我身边我也能安心下来了。”

    “……难道说，你、在烦恼该怎么拜托我吗?”

    “因为我已经拜托翔酱做了很多事，学习也是、上次的奖励也是、幼儿园的事情也是……所以我觉得再拜托翔酱会有些不好。”

    艾米露的话，让翔一的内心颇有些无奈。

    这样也太生分了。他站起身――用手指弹了弹艾米露的额头。

    “疼~”

    “你啊，真是个笨蛋。迄今为止依赖我做了这么多事情，为何现在还要犹豫不决呢？”

    “但、但是……”

    “听好了，如果拜托的事情会添麻烦的话，我可是会拒绝哦。但是，没有拜托的话，是否应当听从你的愿望也就无从得知。这种时候就说一遍看看。只是烦恼的话，意志是不会传达给别人的。”

    “唔、嗯。”

    “虽然我也不太明白，不过你不是叫我跟你去哪里吗？那我和你去吧”

    “……真的？”

    “能因此使你恢复到能学习的状态，就是被委以学习指导的我的工作。也不是什么难以说出口的话嘛……我就陪你去吧。”

    “谢谢你，翔酱！我很高兴！”

    艾米露笑了，脸上闪着光。

    那声音和语气，是她最近吵吵闹闹时特有的风格。

    虽说如此。

    (――咦?)

    翔一揉了揉眼睛。

    眼前的她，的的确确地和小时候的模样重叠在了一起。

    那个认生、动不动就跟在自己身后、怯生生的少女。

    “是眼睛累了吗……”

    “嗯?怎么了?”

    “不，没什么。总之你先好好休息，不管要去哪里，都要等烧退了之后。”

    “嗯。翔酱，嗯。”

    艾米露再次露出笑容，点了点头。

    几分钟后，艾米露换上睡衣――当然，翔一已经离开了房间――躺在床上。 在这段时间里，虽然有些失礼，翔一在家中找了一遍，终于找到了退烧药，喂艾米露喝了下去。

    “嗯，好像轻松多了。”

    看着她平静下来的样子，翔一感觉有些奇怪。

    “不过，你也意外地挺爱操心啊。”

    “什么?”

    “因为你一直在烦恼要不要我听你的请求，所以你才会装作有精神，过度地照顾我。因为顾虑而精神紧绷，不就像个孩子一样吗?”

    “G？GGG？完全不对哦?确实会有所顾虑，但除此之外，我也想尽力照顾翔酱，以后也会是这样哦!?”

    “啊? !为什么会变成这样呢?话说回来，既然不是装作有精神，为什么会这么突然地在照顾上投入精力呢？”

    “嗯――我也不太清楚。”

    对于笑着这样答道的艾米露，翔一心想“那是什么啊”。

    (嗯，总比装作有精神要好吧。)

    不、也不好。这样一来，艾米露的爱操心这一点就会持续升温。

    “那个艾米露。有干劲是件好事，心情好当然也是……不过，照顾这方面还是要适度。”

    “G――为什么?”

    “就是，那个……你看，过于干劲十足的话，会给你造成负担，也会影响学习。所以，希望你能控制一下。”

    其实是因为被周围的人看到会不好意思。

    翔一偷偷地这么想道，但觉得告诉她这件事本身就有点不好意思，所以没能说出口。

    艾米露噘着嘴，陷入了沉思。

    “唔――我知道了，会适度的。”

    说着点了点头。但她的语气听起来完全没搞懂，让翔一有些不安。

    但是，这样的话，至少暂时不会再把卡通便当递给他吧。之后就是听她的请求了。翔一站了起来，决定先离开柚木家。

    然后，他意识到自己还有重要的问题没有问，急忙问道。

    “所以，艾米露。”

    “嗯?”

    “结果，你是要去哪里呢？我应该和你去什么地方?”

    听到这句话，艾米露沉默了一会儿，终于慢慢开口道。

    “……医院。”

    “医院？”

    “嗯，医院。”

    她直视翔一的眼睛，补充道。

    “我想让你和我一起去医院……去探望妈妈。”

第一卷 第八话 开始探病

    在快速列车上经过了一个小时的颠簸，相当不好的体验啊，翔一心想到。

    单程要付将近1000日元的车费。并非金额的问题，而是要移动到那么远的地方。

    放学后，翔一和艾米露马上开始了这趟短途旅行。

    目的地是艾米露希望翔一跟着她一起去的医院。 因为她已经恢复了过来，便说着马上就要去。

    “是隔壁县的一家挺大的医院。”

    在四人相对而坐的包厢里，艾米露再次说明道。

    “好像是什么大学的附属医院来着？妈妈就在那里住院。”

    “诶，好像挺正规啊……话说回来，阿姨住院了啊。我这才知道。”

    好像之前也说过同样的话，翔一再次发出感叹。

    然后橘子被塞进他张开的嘴里。

    “不。倒不是我想隐瞒，只是觉得也没什么可说的吧。”

    “唔咕唔咕……不、不过……唔咕唔咕……小时候，我也受过很多照顾……咕噜……告诉我……”

    “来，喝茶。”

    “咕噜……对了，艾米露。”

    “嗯？怎么了？”

    “从刚才开始干嘛一直往我嘴里塞橘子、点心什么的啊？”

    翔一有些意外地看着坐在旁边的艾米露。

    但是，艾米露却毫不发怵地回答翔一道。

    “嗯……照顾你?”

    “这种地方就不用了！话说回来，既然是包厢座，你坐在对面不就好了吗？干嘛坐到我旁边?”

    “可是，从对面喂橘子太难了。”

    “所以说，不用这么做啦！”

    翔一加重了语气，他阻止了艾米露想要再拿一个橘子的手。话说回来，这家伙到底带了几个橘子啊。

    从学校出发，穿着制服的艾米露，头发和妆容都与往常一样。 她鼓起画着腮红的脸颊，不情不愿地把橘子收起来。随着手臂而晃动着胸部格外夺人眼球。

    (总觉得周围的视线都聚集过来了。)

    翔一感受到其他乘客的目光，叹了口气。

    坐上电车后，艾米露就一直是这个样子。宣言着要减少她的多管闲事，又当成什么了啊?

    不过，翔一尽量随着艾米露的心意。他也注意到，虽然看起来和往常一样精神饱满，但她的脸上不时还是会流露出紧张的神色。

    本来，目的地是邻县的大学附属医院，也会给人以森严之感。

    普通住院的话，只要没什么特别的事，在家附近就能解决。无法做到这一点，说明艾米露母亲的病有点难以处理。

    (莫非，阿姨的病挺严重的……)

    想到这里，仿佛有一种沉重的东西降临在翔一心头。

    艾米露的母亲在翔一小时候也很照顾他。父母都不在家的时候，也时有被托付给艾米露家。每当这时，艾米露的母亲总是带着温柔的笑容迎接他。

    那样的她却得了重病――是否是重病还无从得知，但总之都已经住院了。翔一受到了很大的打击。

    ――如果是亲生女儿的话，恐怕会是更痛苦的现实吧。

    (上次得知惠热的时候，还说着没有故作精神，但这一次也许真的是在强撑了。)

    翔一一边思考着这些事情，一边偷看艾米露的样子。

    然后，视线转了过来。她似乎也看到自己在盯着她。观察她脸色这件事好像暴露了――

    “唔呀，翔酱H。”

    “哈?”

    “刚才你不是在偷偷看我的胸部吗?男孩子真的很喜欢这个啊。”

    “你误会了，才没有看那里！话说回来，这可是公共交通工具上，你可别乱说!”

    面对苦笑着的艾米露，翔一简直要怒发冲冠了。

    周围乘客的目光从好奇转为惊讶，翔一心想:“这家伙果然，一点也不不紧张啊。”

    在车站下了电车后，步行十五分钟左右到达了目标的医院。

    “意外地还挺繁荣。”

    翔一环视四周说道。 医科大学附属医院周围林立着各式各样的商店和办公大楼，因为是傍晚，所以人还挺多的。不知为何，他一直想象着乡下的疗养院之类的地方，看来这种想象是落空了。

    而那也是因为。

    “什么啊，艾米露。你说不太清楚地点，我还以为是在深山老林之类的地方，这过来不就是一条大国道吗?”

    “啊嘞――但之前我一个人来的时候，真的还就迷路了。大概是三个月前吧。”

    “看来不止小时候这样。你啊，果然是个路痴呢。”

    他对着歪着头的艾米露吐槽了一句，然后意识到一件事，皱起了眉头。

    “嗯？也就是说你，三个月没来探望阿姨了?”

    “嗯，是这样。”

    “是这样个啥啊。女儿三个月都没来探望，阿姨也太可怜了吧!”

    “啊哈哈……因为总感觉，有点可怕。”

    艾米露笑着说，抬头看了看医院。

    医院用地内排列着多个病栋。除了门诊部和住院楼之外，好像还分了其他好几个病栋。

    看完这些，她将视线又转向翔一，指着医院旁边的大学说道。

    “隔壁不是有个医生的学校吗？你想，那个、尸体什么的，不是要解剖么？”

    “那可能是教学的一环吧……G，害怕是因为这个吗?”

    “不过，翔酱的话，就算僵尸之类的出现了，精通神秘学的你也会把它们赶走吧。”

    “所以你想让我来，是因为这个理由吗?”

    翔一不禁愣住了，双手叉在腰间。

    “真是的，连这种事都会害怕，怕不是劣质恐怖片看多了。”

    “啊哈哈，是吗……”

    “是啊。听好了，僵尸本来就是用土葬的尸体制作而成的。而且那原本是以巫毒教为根源的本土信仰而构成的，几乎没有宗教信仰的日本是不会这么做的如果有可能的话，那就是本土的司祭――被称作ボコ――将其传到日本的情况，但即使在这种情况下，也必须进行连接尸体这种麻烦的处理，所以应该用尸体解剖的东西来制作……”

    “啊，抱歉，抱歉。但总之先进去吧，翔酱。”

    艾米露打断翔一的讲解，走进医院内――突然握住了他的手。

    翔一被吓了一跳。被这样突然握住，手心全湿了。手上已经满是汗水。表情不知不觉变得僵硬起来。连脚步也停了下来。

    “艾米露?”

    “G、啊、嗯。快走吧。”

    说着，终于迈开了步子。

    ――果然，艾米露很紧张啊。

    翔一确信了。 在电车里欢闹的样子，也只是故作精神而已。

    那么，艾米露在紧张些什么呢? 与母亲的久别重逢吗？不过，只是时隔三个月的重逢，会这么紧张吗，翔一心想道。

    (说起来，为什么艾米露三个月都没去见阿姨呢? 不会是真的因为害怕僵尸吧……)

    翔一有些疑惑，却也找不到答案，便就那样握着她的手，和艾米露一起向前走去。

    在住院楼，按照艾米露的指示去了房间。

    八人床的大房间。再往里，一位留着长发的女性坐在床上。

    床前的板上写着、『柚木唯』。

    艾米露想说什么，犹豫了一下，最后还是跑了过去。

    “妈妈！”

    “啊啦，艾米露。你来了啊，太开心了。”

    看着靠近过来的女儿，艾米露的母亲――柚木唯微微一笑。

    她的笑容和女儿很像，是翔一所熟知的、非常温和的笑容。

    ○

    艾米露走近坐在床上的母亲，手如无处安放般在空中彷徨着，接着拿起枕边架子上的毛巾。

    “这、这个，有些脏了呢。要不要洗一下?”

    “不用，还能继续用哦。”

    “这样啊？那、你渴不渴？要不要喝点什么……”

    “好啦，不用这么操心。比起这个，反倒是你过的好么？有没有好好吃饭？有没有旷课啊？”

    “唔、嗯……”

    然后，艾米露吐了一口气，突然低下了头。

    “妈妈，对不起！很对不起，那个、一直都没有来！三个月了！”

    “嘛，没什么好道歉的。你也有你自己的生活，不如说是我应该道歉才对。刚上高中，却无法保障你的生活，真的很对不起。”

    “不，没关系的，我很懂事的！而且，翔酱也帮了我很多忙!”

    虽然很不情愿就是了，翔一在心中补充道。忽然，唯看向了这边。

    “这样啊。翔酱，谢谢了。替我照顾艾米露。还有……好久不见，很高兴再见到你。你还好吗?”

    “啊，是的，久疏问候……那个，您知道我会来这里吗？好像不怎么吃惊的样子。”

    “嗯，艾米露事先和我联系过了。不过，听她说要带你来的时候还是有点惊讶。有一段时间没来家里了吧。而且，听说你现在还帮了艾米露很多？我还以为你已经嫌弃这孩子了呢……”

    这样说着，唯叹了口气，好似有些遗憾地将手托在脸颊上。

    然后目不转睛地、以品味地视线打量着艾米露的华丽的学生制服。

    “说实在的，我觉得你对妈妈太冷淡也没办法。但没想到你穿得这么花里胡哨去上学。妈妈好难过哦。”

    “喂，妈妈你在说什么啊！大家都这么穿的哦！梅娅酱也是、佑子也是、理酱也是，朋友们都这么穿的!”

    “就算朋友都这么穿，你也不用这样吧。学校本来就是学习的地方，穿得像学生的样子就足够了。”

    “达咩，那样会被排斥的!”

    虽说是突然爆发的亲子吵架，但双方似乎已经习惯了，气氛并不算剑拔弩张。

    翔一反而对艾米露竟然能如此顶撞母亲感到惊讶。小时候，甚至连事情都无法向母亲说清楚。这样看来，变成这种吵吵闹闹的性格，或许还是有点意义的。 

    (不，这样缺点会更大。毕竟……)

    正这样想着，唯向他问道。

    “呐。翔酱也是这么想的吧?”

    “啊，抱歉，刚才没听到。什么事?”

    “就是说，艾米露自从喜欢这样花里胡哨之后，不觉得她有点笨笨了么?”

    “……说实话，刚才我正是在想这个。”

    “喂，妈妈和翔酱也太过分了!?”

    “过分的应该是你的成绩吧。初中的时候，为了考试成绩还哭过几次来着……再说，你现在在受到翔酱的照顾对吧？反正考试成绩不好的话，到时候肯定会被留级吧。”

    艾米露甚至连一点声音都发不出来。 “真是尖锐啊。”翔一不禁苦笑。

    “真的，想要那样玩也没关系，但至少也要好好学习。这样会给翔酱添麻烦哦?”

    “啊呜。”

    “啊，不过。我也有受到艾米露的照顾。家务上也帮的我很多……老实说，帮大忙了。”

    “真的？如果可以的话……翔酱，让我看看你的脸。”

    然后，唯突然伸出手，轻轻触摸翔一的面颊。

    “嗯，脸色好像不错啊。应该是有好好吃饭的。如果这就是艾米露照顾的成果的话，那我的女儿也算得上会工作了啊。”

    “当然。有好好地做料理，扫除、洗衣服也做得很到位。啊，妈妈让我保管的糠床，也有好好地用来腌制东西吃。”

    “OK。不错嘛，艾米露。做得很好。”

    这样说着的唯，还是头一次、满脸慈爱仔细地眯着眼睛，抚弄着艾米露地头发。她俩的气氛十分融洽，直到方才为止都还是剑拔弩张的亲子来着。

    再说，刚刚的拌嘴就像是在玩闹一般。艾米露和唯，其实都珍惜着彼此。翔一是这么认为的。

    不，从小就明白这一点了――与两人关系最近的，除了他们本人，就是自己了。

    （不过，为什么艾米露会置最爱的母亲三个月于不顾呢……？）

    刚才的疑问再度浮现，这个时候。

    大房间的门被打开，一位女护士走了进来。

    “打扰一下。您是昨天联络我的柚木艾米露――柚木唯小姐的女儿吧?”

    “啊，是的。”

    “医生有话要跟您说，请跟我来。”

    “好……那个。”

    她瞥了翔一眼。大概是在考虑要不要带他一起去吧。

    结果先被护士叮嘱道。

    “非常抱歉，请不要让家人以外的人跟着来。”

    “我知道了。翔酱，我去一下。”

    “啊，好的。”

    翔一点了点头，但内心却充满了不安。

    因为艾米露的表情看上去是前所未有的紧张。

    (什么啊，像这么说……会说什么呢?)

    不过，在询问那个之前，艾米露和护士一起走出了房间。

    艾米露走后，翔一突然有些坐立不安。

    只剩下自己和唯两个人了。有点尴尬想要说些什么，但又许久没说过话了，不知道说什么好。

    (有艾米露在的话，聊天就容易多了。)

    在心里这样嘀咕着，姑且先问候一下吧。

    “那个……”

    “嗯？怎么了？”

    “嗯……生活上不要紧吧?”

    一不留神，这样的话语脱口而出。

    其实，是想问问她的病情，但出于顾虑，就中途改变了主意。实际上也挺在意的。

    唯微微一笑，接着翔一的话说道。

    “该不会是在担心我家的家计吧?”

    “嗯，嘛……阿姨不能工作，艾米露好像也没有在打工。”

    “呼呼，谢谢关心。没事的。我丈夫的亲戚们都有帮助我。他有些意外地出生于一个富裕的家庭。所以生活方面不用担心。”

    说完，唯意味深长地看向翔一。

    “而且，不只有亲戚在援助我们。没有听说过吗?”

    “G，什么意思?”

    “你的母亲也帮助了我们。这次住院的部分费用。”

    “G? !”

    “我和你母亲是高中同学，关系一直很好。所以她也把你交给我来照顾，住院后她说要感谢我，帮我出了很多费用。”

    “不知道G……不，我知道你阿姨和你妈妈是朋友，但是她帮着出了住院费。是真的吗?”

    “嗯。”

    “也就是说，妈妈知道阿姨住院的事……什么嘛，明明告诉我也可以的。阿姨一直对我都很照顾。”

    “呵呵，是担心你哦。如果是以前还好，现在翔酱总是在躲着艾米露，就想着不必告诉你这些多余的事情了吧。”

    “这样、啊……”

    只是搪塞而已，翔一心想到，不过他还是保持沉默。

    唯目不转睛地盯着这样的翔一，过了一会儿视线转向空中，小声说道。

    “不过太好了呢，翔酱又和艾米露在一起了。金钱方面也是，要是她在生活上受了太多苦怎么办，稍微有点担心。不过，和可靠的翔酱一起的话，阿姨真的可以放心了！”

    “不、也不是，我……做不到这么了不起的事。”

    “不过小的时候，翔酱不是经常带着艾米露吗？还记得吗？小学一年级的时候，在那个别墅……”

    “啊，是。”

    暑假的时候，家庭间有交情的鹿岛家和柚木家，一起去鹿岛家所有的山庄别墅――奢侈地拥有那样的事物――玩了一趟。

    虽然小但却很结实，最重要的邻近着杂木林，又有着昆虫与花田，景色相当不错。

    艾米露突然就跑进了那里。听说有花田，好像就坐立难安起来。当时的她虽然安分，但却有着与孩子相称的活力。她就带着翔一，在林中着迷地探险着。

    『翔酱，那里、看那里。是独角仙哦，我们去抓住它吧。』

    『是是。』

    然而，却在这里迷了路。 对于在前面走着的艾米露，翔一未能阻止也有责任，等回过神来，两人已经迷失了回去的方向。

    林间小路分成几条。 不知道哪条路才是正确的。

    『怎么办，翔酱……』

    面对快要哭出来的艾米露，翔一冷静地回答。

    『不用担心，交给我吧。』

    从大人的对话中，可以得知这片树林位于别墅的南边。 之后就是朝着北边探索了，这是借助当时已掌握的知识，根据树桩的年轮和脱落的苔藓的情况，探查哪边是北方。

    然后用树枝在路上做了记号，确保能够原路返回，然后调查往北去的路。万幸两人得以平安生还。

    大人们都佩服翔一的机灵，并且对他加以褒赞。从那时起，翔一开始意识到学习的重要性。

    “话虽如此，那片杂木林，要是大人来找的话，应该很快就找到了。其实，我自己也曾想过用学到皮毛的知识来探路，现在想来，也挺后悔自己当时的有些过分草率。”

    “没那回事，很了不起哦。而且，也多亏这个艾米露才会信任你。果然信赖你是没有问题的。”

    不过，现在的艾米露――

    “说实话，我有点搞不懂。现在的艾米露。”

    “啊啦，为什么呢？”

    “因为，她不再是以前那个跟屁虫。已经不是那个时候老实的艾米露了。开朗，性格随和，和周围的朋友一样喜欢扯些无关紧要的事……真的，总在做些难以理解的事，大多还是些无用功。”

    正这样嘟囔着，唯忽然伸出手来。

    kong的一声，轻轻地敲了敲翔一的脑袋。 翔一眨着眼睛，只见她竖起一根手指。

    “翔酱，纠正一下。”

    “G？”

    “人生在世，没有一件事是无用的，没有一件事是徒劳的。对周围人来说没有意义的事情，对那个人而言可能很重要。”

    “但是……”

    “而且，艾米露就是艾米露哦。虽然和以前不一样，但也有和以前一样的地方。这一点我可以保证。毕竟我可是、那个孩子的妈妈哦。”

    唯微笑着说道，忽然表情变得严肃起来。

    “所以说翔酱――那孩子的事情，就拜托你了。”

    “G、啊，好的。”

    她有些突然地深深鞠了一躬，翔一慌忙连连点头。

    那样的改变就算没有也可以。 在心里这样嘀咕着时，房门再次被打开。

    “呐，艾米露，发生了什么事吗？”

    “没有，什么都没有哦。”

    艾米露的声音显得有些明朗，翔一松了一口气，并没有发现她的回答和问题多少有些出入。

    两人就这样走到了住院楼出口附近――

    “啊。”

    “怎么了？”

    “翔酱，抱歉。我把包忘在病房里了。得回去取一趟！”

    “在做些什么啊……我知道了，会等你的。”

    艾米露急急忙忙往回走去。

    翔一在等她的期间，无所事事地环顾四周。这么说来，现在也没什么人，除了护士们在走廊里走来走去，没什么特别引人注目的事物。

    远处还有一个带电视的大厅，可能时马上就要关门的缘故，在那儿的人很少，显得空荡荡的。

    “总感觉，挺清闲的。”

    艾米露还是快点回来吧。这么想着时。

    “柚木小姐的女儿，接受说明了么?”

    （G？）

    听到附近说着这个熟悉的名字，翔一不由得看了过去。

    一看，是两名护士并排着，正在推车上摆放着仪器。是在为查病房做准备吧。其中一人就是刚才来叫艾米露的女人。

    那个女人压低声音喃喃道。

    “是啊，没能达到期许，太遗憾了。”

    “如果那个药能够发挥作用的话，她妈妈的病情应该会改善许多。”

    “没办法，那种药的效果因人而异，不能保证绝对有效。”

    “可是，女儿也太可怜了吧？那个年纪……妈妈竟然得了那种难治之症。”

    (难治之症？阿姨吗？)

    翔一慌忙认真去听，但两名护士说的专业术语太多，最终还是没能理解她到底得了什么病。

    但是，似乎是得了重病，不是那么容易就能治好。

    在医院已经住了三个月，已经做好了是重病的心理准备――听到这里翔一不禁愕然，护士们的表情变得更加沉重，音量也压低了。

    “不过，真的没有什么办法吗?”

    “唉，她和她女儿都很可怜。只有母亲和孩子的家庭。”

    “是啊。继续这样下去的话――柚木小姐的寿命，也许就剩下一年不到了吧。”

    “……!?”

    听到这句话，翔一差点失声。

    ――刚才、是什么?

    是听错了吗，还是在说别的什么人？翔一很想得知问题的答案，于是转向护士们。

    然后，在哪里。是气喘吁吁的、拿着包刚回来的艾米露。

    “久等了……啊勒，翔酱，怎么了？”

    “不、那个。没什么。走吧。”

    翔一这样说着，放弃了确认，和艾米露一起离开了病楼。

    但是，心脏仍然在剧烈跳动着，发出讨厌的声音。手心渗出汗水，喉咙也感到口渴。

    （艾米露知道么，这件事……）

    自己的母亲，只剩下一年不到的寿命了。

    但是，即使想问，也不知道该如何开口。说到底，自己有问这种问题的资格吗？

    翔一对此苦苦烦恼着，却找不到答案，只能默不作声。

第一卷 第九话 开始留宿

    返途的电车上，艾米露变得沉默寡言起来。

    呆呆地望着窗外。并没有像来时那般，积极地照顾着翔一。当然依旧是坐在翔一旁边，偶尔也会闲聊几句。

    在翔一眼中，那表情似乎有些疲惫。

    (艾米露，果然是知道的吧。)

    关于唯剩下的寿命这件事。这样的话――

    突然，艾米露挽过他的胳膊，说道。

    “呐，翔酱，今天晚饭吃什么好呢?”

    “嗯？说什么呢，今天就……”

    说到一半，翔一突然意识到。

    艾米露露出了有些尴尬的笑容。

    大概是不想让翔一担心吧。 于是就像往常一样行动着。

    (不过照顾对她而言很有意义。既然如此，还是让她稍微做一下比较好吗?)

    想到这里，他决定改变回答。

    “那个，艾米露，我有点事想拜托你。”

    “拜托?”

    “啊……总是被你照顾，总觉得有些不舒服。偶尔我也想着自己做做料理。我想证明自己也能做到这一点。”

    “诶……翔酱要做料理吗?”

    “别做出这么不安的表情啊。虽说如此，我也是第一次体验，老实说很担心能不能做好。所以……能一起吗?”

    听到这句话，艾米露的表情明朗了起来。

    “嗯！交给我吧，我会教翔一顺利地做出料理的！”

    从那举止来看，翔一自己的选择似乎没有问题，安心地松了一口气。

    “那么，为了初学者的翔酱，今天就简单地做做炒饭吧。” 

    “G，这样就行了吗?再复杂一点也……”

    “达咩。听好了？做好每一道料理，才是进步的捷径。如果突然就去做这个那个,肯定会做不好的。别小瞧料理了哦~”

    归宅后，鹿岛家里。

    艾米露系上围裙――“嗯哼”地挺起胸脯――略显得意洋洋，然后让翔一也系上。两人认真地洗手，然后找出材料。

    “炒饭其实很深奥的。特别是把鸡蛋浇在米饭上很考验技术。一般来说，先把鸡蛋打入平底锅里，然后配料、米饭一起迅速放入锅中，把所有东西混合在一起炒――对翔酱来说会比较难吧。”

    “啊、嗯。”

    “那么，就改变一下顺序。”

    她一边说着，一边把冷冻的米饭解冻。这段时间里，她吩咐翔一把葱切好。翔一艰难地操作着从来没用过的菜刀。

    “啊，不用这么讲究大小。因为是炒饭的食材，不必那么费心思去弄。”

    “不，切不整齐的话，总觉得不舒服。”

    “果然。翔酱真执拗啊。”

    艾米露笑着，在翔一切完葱后，把碗和鸡蛋递给他，吩咐他打鸡蛋。

    然后，告诉他将解冻好的米饭放入鸡蛋液中搅拌混合。

    “G，这时候放进去吗?”

    “之前也说过要变更顺序哦。这样先做好准备，以裹着蛋液米饭的状态来炒就会变得很方便。然后，把调料放进去吧。”

    放入盐、胡椒、酱油少许。然后取出金枪鱼罐头，将金枪鱼肉、葱和刚才的鸡蛋拌饭放在平底锅里大火烹炒。

    “好，完成。金枪鱼炒饭做好了！”

    “G，这样可以了吗……好快啊。”

    “做起来很简单吧？料理这种事，只要不怕麻烦，谁都可以做到。”[悠悠：そうだよ。]

    “啊、嗯。不过晚饭只是炒饭，会有点不够吧?”

    “知道你会这么说哦，所以在翔酱做炒饭的时候，我把炒蔬菜的材料切好了。稍等一下，我现在来做。”

    “……什么时候。”

    看了看旁边，确实有切好的卷心菜、胡萝卜、猪肉等食材。艾米露熟练地炒着菜，放入调料。这样实际做了料理之后，翔一深刻体会到她的厨艺有多么高超。

    “你一直在做着很厉害的事情啊。”

    “习惯了哦，习惯。来，吃饭吧。”

    翔一原以为要花一个小时，但实际上不到三十分钟。说了“我开动了”之后，他吃了一口自制的炒饭，发出了惊讶的声音。

    “普通的还挺好吃…… 这真的是我做的吗? 不敢相信。”

    “当然哦。只要按照菜谱来，就能做出美味的菜肴。”

    “唔蕖Ｊ敲矗这样想的话料理倒是挺合理的。”

    “嗯？啊、是是。合理，合理。”

    用着肯定完全听不懂的语调，艾米露却是连连点头。

    然后看着翔一，忽然露出苦笑。

    “真是的，翔酱。饭沾到脸上咯。”

    “G，哪里？”

    “这里啦。”

    说着她把粘在翔一脸上的饭粒取了下来――放入微张的嘴中。

    “就算是一粒米也要好好珍惜哦……诶，翔酱你怎么了，脸怎么红了。”

    “不、没什么。”

    方才做出如此出乎意料令人感到羞耻的事情，艾米露没有意识到吗？

    还是――

    （是不是还有点，在强装精神呢。）

    也就是说，她也许是没有意识到自己的情绪和行为。

    翔一的口中咀嚼着炒青菜，有些不安地看向艾米露。

    吃完饭稍事休息后，翔一宣布解散。

    “今天就不学习了，陪着你去探病也有些累了。下次再说吧。”

    “唔、嗯。”

    不知为何，艾米露有些愁眉苦脸地站在玄关处。

    穿上鞋子，对翔一说道。

    “那、翔酱。明天见。”

    “嗯，再见。”

    但是，艾米露并没有迈开脚步。

    过了一会儿，她再次回头看着翔一，小声地说。

    “那个，翔酱。”

    “怎么了？”

    “嗯……如果可以的话，今天、能让我留宿吗？”

    ○

    翔一坐在客厅的沙发上，有些心神不宁。

    下意识地抱着膝盖，呈蹲坐的姿势。也试着打开电视看，但内容完全进不了脑子。

    尽管不想去听，却还是会把注意力集中在门对面的走廊，以及更里面的浴室。

    现在、在那里，艾米露正在洗澡。水流的声音，即便是在这里也能听见，翔一慌忙地摇了摇头。

    “不、不行，我到底在想什么啊。”

    这样嘟囔着，然后把电视的音量调大。

    他答应了，艾米露所提出的，也就是留宿鹿岛家的请求。

    若是平时，他会“在说什么蠢话，快回去吧”做出拒绝。父母都不在家中，只有年龄相仿的男女夜宿，是相当严重的问题。

    但是，他没有拒绝，因为艾米露的脸看上去真的很寂寞。不，实际上就是很寂寞吧。她归去的家中，如今是空无一人。

    （是啊，空无一人。阿姨也……）

    想到这一点，就无法拒绝。

    （不过没想到，她会说明天要去学校所以要借用一下淋浴――不、稍微想想就知道了。）

    对自己想象力的缺乏，翔一不禁有些痛恨。

    不过，艾米露的换洗衣物――正当想着这件事的时候，起居室的门被打开，传来明亮的声音。

    “呼，真舒服。我洗完澡了哦，翔酱。”

    “啊，嗯……”

    “怎么了，呆呆地看着我……啊，是不是我现在卸了妆脸很奇怪!?怎么办，要不稍微化一下妆！”

    “不、不是那样……倒不如说，如果你不说的话，几乎看不出和平时有什么不同……不过。”

    翔一的视线从艾米露的脸部向下打量着。

    她的衬衫和内衣都还在洗着。因此，艾米露身上唯一穿在身上的，是翔一借给她的一件学校用的衬衫。

    因为艾米露体型娇小所以没问题，那件衬衫也遮住了直到大腿附近的肌肤。有些勉强地，将该隐藏的地方隐藏起来。但是，真的很危险啊。

    然后，艾米露意识到自己的身体在被注视着，露出苦笑。

    “不要一直看着我啦，现在我可是内衣和胖次都没有穿哦。”

    “所以，这些话不用一一讲出来啊…… 本来，我也说过把运动裤借给你。”

    “G，直接这样不行么？”

    “……不太好。”

    翔一不知道该怎么回答才好，又视线转回到电视上。这样一来，就只能极力避免去看艾米露了。

    艾米露坐在翔一旁边，和他一起看开始看电视。看搞笑节目时，她一边捧腹大笑，一边上下啪嗒啪嗒地摆动着脚。对心脏不太好啊喂。

    翔一切换了一个频道。

    “呀，翔酱好残忍。刚才的节目明明这么有趣！”

    “好啦，看这个吧。你看，是UMA特集哦。”

    “啊，翔酱选择这个的话也就没办法了。好叭。”

    艾米露似乎同意了，苦笑着说道，两人又把注意力集中在新的节目上。

    几十分钟后，翔一目光沉静地喃喃道。

    “什么啊，这节目也太牵强了。bigfoot是原始人的残存者？那只是假设之一，并不能盖棺定论。而且有很多人目击到Chupacabra?确实有很多报告，神秘学中相信存在也是很重要的事。但是也必须避免下定论。应该做出『可能看到了』这样的报告才对。”[译注：bigfoot，野人、大脚怪之类；Chupacabra，吸血怪]

    “……翔酱有些时候真的很麻烦呢。”

    “麻烦也没关系！这是我的坚持！”

    “啊哈哈，那就改正一下。嗯，反过来说，很帅气。”

    说着，艾米露扑哧一笑。

    笑了一会儿后，她戳了戳翔一的肩膀。

    “呼――笑得喉咙有点干了。翔酱，我想喝红茶。”

    “嗯，这样啊。那我去泡吧”

    她像想起什么似的，对站起身的翔一说道。

    “啊，怎么办。话说回来作业还没做呢。”

    “嘛，没事。待会儿你抄我的就是了。”

    就这样，两人一直悠闲地度过着直到晚上九点左右。

    翔一看到艾米露恢复了往常的状态，松了一口气。

    不过，那也许是在自我麻痹而已。

    “呐，翔酱。”

    时针指向九点半的时候，艾米露忽然开口了。

    翔一此时正在餐厅泡着第二杯红茶。

    “怎么了？”

    不知是何事，翔一回道。难道说是要再加些茶点么。

    艾米露沉默了一会儿，开口道。

    “那个，翔酱知道了吗？”

    “什么事？”

    “……妈妈她，只有不到一年的寿命了。”

    “……！”

    无意识地，差点把茶包掉到了地上。

    电热水壶嘶嘶作响，但却听起来格外遥远。

    慢慢转过头来，看向艾米露。从这里只能看到她的背影，但却是一种平静泰然的感觉。

    翔一深呼吸一口气，重新泡了一杯红茶，端到客厅。

    “什么啊。太夸张了，又在对我开玩笑吧？”

    他佯装不知，艾米露则是落寞地笑着，接过了红茶。

    “好啦，不用假装不知道了。翔酱是知道的，我很清楚哦……啊，谢谢。”

    “不客气……什么时候，发现的?”

    “嗯，从刚才，不、还要之前开始。”

    看到翔一下横下心来，艾米露双手捧着茶杯回答。

    “从翔酱说自己来做饭开始，就觉得有点奇怪了……因为，翔酱还是头一遭说出这种话。”

    “啊、嗯……是那样么。”

    “是哦。而且，我说要留宿时，翔酱也没有特别拒绝吧?平时的话，大概就会说 『别开玩笑』或者『ていさい？不好意思还请回去吧』之类的。”

    “你好像没太弄懂……体裁的意思。”[译注：体裁（ていさい），艾米露想表达“成何体统”之类的意思。]

    “不仅如此。像这样听话地去给我泡红茶，刚才还说可以让我抄作业。如果是平时的翔酱，肯定会说『自己去做』的。”

    听着她有些自得地举着例子着，翔一为自己的浅薄感到沮丧。

    对如果再自然地去接触就好了而感到后悔。

    又或者说，再次深切地感受到，自己被艾米露如此轻易地看穿。

    于是，艾米露继续微笑着，似乎有些落寞地说道。

    “谢谢你，翔酱……这么替我着想。”

    “嗯、嗯呃。听了那样地事情、也是理所当然吧。”

    “能做到这种理所当然的事，我觉得很厉害。很温柔…… 和我完全不一样呢。”

    “哈，你在说什么。虽然，你会有不必要的吵吵嚷嚷，所以也不咋温柔……”

    “不是。我呢、并不温柔哦。”

    说着，艾米露把茶杯放在桌子上。

    ――突然，噗呼一声、把脸埋在翔一的胸口。

    过于自然地，并且、也有些突然的动作，让翔一无法阻止。

    “喂、喂？”

    翔一有些急忙地想要把她拉开――却发现艾米露的身体在颤抖着。

    “我、并不温柔……是个过分的孩子……”

    “G……？”

    “妈妈在和病魔拼命地抗争，我却三个月没去探望她，一直在逃避……”

    那道声音，同她的身体一般软弱地颤抖着。

    翔一也明白了，艾米露已无法再展露笑颜。

    他做好觉悟，面对着她问道。

    “……为什么，没有去探病呢？”

    “因为，很害怕啊……去了医院，我不知道该跟妈妈说些什么……我、什么都做不到……”

    “什么都做不到么？”

    “嗯，什么都无法做到……妈妈明明就在那里，却也许过不了多久就会死去。但是我却对此，毫无办法……一想到这些，我就害怕得不敢去看妈妈……”

    “……”

    “所以，所以我……一直在逃避着去探望！明明知道妈妈一个人很寂寞，却只是因为自己害怕，就一直不管妈妈！很过分吧……”

    “艾米露……”

    “不久后，医生给妈妈送来了新的药。 有效果的话妈妈一定很快就会好起来，我以为会是这样。那样的话，就觉得没有必要去探病了……”

    “但是，药的效果没有……”

    听到这句话的时候，艾米露会有多么绝望。 翔一无法想象。

    没有去探病，艾米露对此很自责，而翔一却觉得这件事无可奈何。就自己而言，去见也许会死去母亲，这需要相当大的勇气。肯定也会像艾米露那样，对是否见面犹豫不决。

    对于这样的她来说，新药与其用药效果无疑是唯一的希望。正因为有这一点，在那之前她才能稍微放松一些，可是连那条命弦也被切断了。

    （不……）

    自己的想法，需加以纠正。

    母亲的死亡迫在眼前。就算有药，会变得这般乐观吗?

    艾米露一直在与不安作斗争。去听作为救命稻草的新药的结果，也需要很大的勇气。所以才会约自己去――他这么想到。

    面对非常痛苦的现实。要一直抱有那样的苦痛，生活下去。

    （尽管如此，她……）

    正当翔一要达成这个想法时。

    突然地，艾米露抬起头来。

    与想象中一样，她的脸上满是泪水。眼睛也变得红红的。

    尽管如此，她还是擦了擦眼泪，有些踉跄地离开了翔一。

    “嗯……”

    “怎么了？”

    “嗯，那个，抱歉……就算对翔酱说了也没用吧，这种事情。”

    “…………”

    “真的，不好意思。头有些迷迷糊糊的……不过，不会再麻烦翔酱了。翔酱你也不用在意……”

    然后，勉强地挤出一丝微笑。

    就在这时，翔一的忍耐，终于到了极限。

    “你是笨蛋吗？”

    “G……”

    让艾米露感到惊讶的，并非是翔一过于刻薄的语气。

    ――而是，他紧紧地抱住了她。

    在翔一的怀里，艾米露不禁失声。

    “翔、翔酱？”

    “怎么会不温柔啊。在这种时候，仍然在为别人着想。自己的妈妈也许会死去？没那回事儿……世上怎会有发生这种事，还能坦然相谈的人呢。”

    “……”

    “艾米露，这种时候就不要勉强自己了。感到痛苦就说出来。想要帮助也说出来。或许我就只是个半吊子，不怎么可靠。尽管如此，我也会尽全力帮助你。”

    “翔酱……但是，这会给你添麻烦。”

    “我不想知道会不会麻烦。但我毕竟不是冷血动物，怎么可能对如此处境的女孩置之不理呢。若不这么做我反而会难受吧。而且…… 不管怎么说，我和你的孽缘从小时候就开始了。照顾你已经成为了习惯。已经是习惯了啊。”

    这样说着，翔一露出一丝苦笑。

    在翔一的怀中，艾米露抬起头，用湿润的双眸注视着他的眼睛。

    “但是……真的可以吗？迄今为止我得到了翔酱你很多帮助。也让你听了我很多请求……即使是这样的我，还可以再依赖你吗？”

    “嗯。但是，要在能做到的范围内，我也不是万能的。不过，在力所能及的范围内……无论什么我都会为你去做的。”

    “翔酱……呜。”

    艾米露破涕为笑地点点头，吸了吸鼻子。

    虽然还在微微颤抖着，但她已经平静下来了。

    再一次地，紧紧地抱住翔一，然后有些依依不舍地松开了他。

    “谢谢你，翔酱。总感觉稍微有些精神了……我、最喜欢翔酱了。”

    她害羞地说道，目光下移然后微微补充道。

    “真的、最喜欢了。”

    “……为什么还要再说一遍？”

    “唔嗯，我也不太明白。”

    艾米露说着，扭扭捏捏地抓着衬衫的领口。

    这副模样有种莫名的诱惑感，翔一不禁有些心跳加速。

    然后慌忙地，换了个话题。

    “啊，不过其次。虽然你让我不用在意，但是阿姨的事对我而言并非毫无关系。因为阿姨她说，要将你托付给我来照顾。”

    “……妈妈？”

    “嗯。不过，单方面强加给别人还是会添麻烦的。阿姨一定会治好的，不然我来承担照顾你的责任可就困扰了……所以，我也会帮忙的。治好阿姨的其他方法吧，我们俩一起去找吧。”

    “其他的、方法？”

    也许想到这一点，艾米露有些困惑，但脸上浮现出一丝希望的神色。

    “还有别的方法么？”

    “有的，不，是绝对要找到。当然因为我们是外行，基本的只能拜托医生。但是，我们也可以不放弃去相信。”

    “相信……？”

    “没错。我之前不是说过，神秘学也很重要吗?相信地动说的人，在如今的学术界留下了巨大的功绩。我们也要相信阿姨能够得救，要多跟医生交流。然后肯定会找到解决方法的。”

    “…………”

    艾米露沉默不语，“有点牵强吧”翔一稍微有些后悔。

    神秘学与人的生死。将二者联系在一起也许是不谨慎的。

    但是翔一是认真的。不希望艾米露放弃，自己也不想放弃。

    所以――过了一会儿，艾米露惴惴不安地开口道。

    “翔酱也相信吗？有救妈妈的方法。”

    “当然。我是绝对不会放弃的。”

    “我明白了…… 那、我也相信翔酱。翔酱相信妈妈绝对会得救，我相信翔酱。”

    这是迄今为止，艾米露面对现实最大的妥协吧。

    这样就行了，翔一点了点头。说实话，希望她能够朝前看。

    即便是一点一点也没关系。

    翔一松了一口气。

    (这样的话，应该没问题了吧。之后晚上再好好睡一觉就行了。)

    自己现阶段的任务，似乎也已结束。

    翔一在心里嘀咕着，一边开始考虑自己也该准备睡觉的时候。

    突然，艾米露发出“啊”的声音，朝着翔一靠近。

    “这么说来。呐，翔酱。刚才你是不是说，不管什么都会帮助我？”

    “G？啊、嗯，力所能及的范围内……”

    “那，虽然有些快，但有一件事需要拜托你。”

    听到这如撒娇般的声音，翔一有种不祥的预感，不由得往后退了几步。

    ○

    “什么都可以，要是没有说就好了……”

    翔一嘟嘟囔囔地发着牢骚，朝一旁缩了缩身子。太狭窄了。要把身子挤进本就狭窄的被子的三分之一大小，这是理所当然。

    中间三分之一是空白区域，而剩下的三分之一则躺着艾米露。

    “呐，翔酱。被子有点窄。可以往你那边稍微靠过去一点吗？”

    “不行。如果你过来的话，我就不会再听你的请求了！”

    “真是的，只是想和你靠在一起而已。也太小气了。卟卟~”

    说着这样难以理解的话语，艾米露有些忿忿不平

    她提出的请求，不用说就知道，便是和翔一一起睡觉。

    说什么，一个人睡觉会很孤单。简直就是小孩子的说法。

    『因为，一个人孤孤单单的时候，总是会想起妈妈！和翔酱一起的话，我就能安心入眠了！就今天，今天就好！』

    在她一脸认真的央求之下，翔一也无法置之不理。

    但是，在己旁边――虽说腾出了空间――躺着一个除上半身穿着衬衫外、几乎裸露着全部肌肤的女孩，这种状况对心脏来说一点也不妙。

    翔一背朝着艾米露躺下，尽全力不去看她。

    （碎觉、碎觉、碎觉、碎觉、碎觉、碎觉）

    他拼命地对自己说道。

    在重复了五十遍之后，他感到有个细细的东西 tsu 地在后背划过。

    “喂，艾米露。你在干啥……”

    “没什么……呼呼，翔酱的后背好宽大啊。”

    “别、别弄了，不要用手指划了。这样很痒G。而且我说过如果你靠过来就不听你的请求了！”

    “只是伸出胳膊而已。”

    艾米露嗤嗤地笑了笑，然后发出了略带感伤的声音。

    “不过，翔酱的后背真的好宽大啊。果然男孩子呢。”

    “宽、宽大什么的才不是。不、比你的当然还是大一些。不过在男生中，要说的话还是挺消瘦的……”

    “这样啊。我觉得没有那回事……翔酱，你还记得吗，小时候我们一起睡午觉？”

    “很多次吧，那种事。”

    “是啊。所以，我看过睡觉时翔酱的后背，很多次哦。但是，那时也不会想什么。这样面对着你，感觉稍微有些寂寞呢。以前只是一般地感觉是朋友的后背。”

    “……现在不同了吗？”

    “嗯。现在感觉，翔酱的后背，就像爸爸的一样。”

    “G？”

    “我呢，小时候爸爸就去世了。所以不太记得了，我还记得，自己曾在像这样宽大的后背上玩耍过。”

    “…………”

    “即便是这样宽大，但死了也就一无所有了……妈妈也会是这样吧。那样的话，就只剩下我一个人了……”　

    “艾米露。”

    翔一不禁有些焦急。艾米露的声音听起来很是落寞。

    还觉得她恢复了一点精神，果然还是没有吧。

    “呐，翔酱。”

    像是被浸湿般的声音，传入翔一的耳中。

    “我、讨厌独自一人……”

    “……”

    突然地，翔一微微瞪大双眼。很想对艾米露的话作出回应，但却无从开口。

    然后，又过了几秒。

    从背后，传来了安稳的熟睡的呼吸声。

    “睡着了吗…… 声音听起来有些寂寞，大概也是因为困了吧。”

    稍作思酌，然后决定转向艾米露的方向。

    侧躺着、闭着双眼，轻轻呼吸着的少女的身姿就在这里。

    口中呢喃着的话语。

    “妈妈……”

    那道声音听起来些许寂寞。

    但眼角并没有泪珠滴落，翔一稍微安心了下来。

    看着她的面庞，翔一恍惚地喃喃自语。

    “艾米露你，一直在想着阿姨的事情啊。”

    并非始于现在。她一直在与绝望相伴吧，翔一想到。

    可是，在教室里和朋友说话的艾米露，却格外明亮而耀眼――忽然的，翔一的心中涌起后悔的思绪。

    （我、真是个笨蛋啊。我都说了艾米露什么？）

    吵吵闹闹。性格轻飘飘、精力过剩、总是在做着多余的事情。

    一直很羡慕她。看起来似乎没有什么烦恼，离开自己之后想必也会过着无忧无虑的人生。与为了考上一流大学而刻苦学习的自己相比，应该没有那么辛苦吧。

    ――看来没有烦恼和不会辛苦的人，在这个世界上根本不存在吧!

    （真的，我真的是个笨蛋。以为只有自己很辛苦。不、我的确是这么想的。因为运气不好，没能考上自己想去的高中。无法忍受不合理的现实。所以擅自认为艾米露过得很轻松，以此保持内心的平稳……但是。）

    但是，并非如此。艾米露也遭遇到了厄运与不幸。而且看见的是比自己更加不讲理的事实。

    尽管如此，艾米露并没有认输，依然开朗而努力地生活着。自己更本没有资格，去羡慕她那般的轻松。

    （不、不只是艾米露。艾米露周围那吵吵闹闹的家伙也是，那些看起来轻浮的同学也是。肯定，也有着什么烦恼……）

    只是没有让别人看见而已。

    而自己，却连这么简单的事情都没能注意到。翔一叹了口气，盯着艾米露闭上的双眼。

    “呐，艾米露。我该怎么报答你才好呢?让我意识到这样重要的事情……自己的愚蠢，以及必须要学习的事物。教给我这一点的你，在这之前一定是，再怎么努力也不够吧。”

    翔一握着艾米露伸出的手，说着如果她醒着的话，绝对不会说出口的话。小小的、柔软的触感，让自己手掌微微温暖了起来。

    在这时，翔一许下了誓言。

    然后放开手，就这样闭上了眼睛。

    “从今以后，一直……”

    话语的最后，翔一进入了梦乡。

第一卷 第十话 约定的伊始

    自翔一和艾米莉去探望唯之后已经过去了一周。

    这期间，翔一很可靠地教着艾米莉学习，艾米莉也十分周到地照顾着翔一。

    两人协力关系决定之后，没有任何变化的每一天。

    不过，变化也正一点点地到来。

    “哟，鹿岛。偶尔也来和大家玩玩投接球嘛。”

    午休时间。翔一正在整理预习笔记的时候，有人从后面向他搭话。

    回过头来，发现是八木健介站在自己身后。以及其他几名同班同学。

    “投接球？”

    “嗯，学习是当然是对的，但偶尔去外面玩玩也很开心嘛。走嘛，嗯？”

    “嗯，行吧。”

    “这样啊，果然还是不行……G可以吗!?”

    看着合上笔记本从座位上站起来的翔一，八木瞪大了眼睛。

    翔一歪着头说道。

    “怎么了，不是你邀请的我么。”

    “话是这么说，你一直都要么是在学习，要么是在读河童还是雪人之类的书，我以为你会拒绝。”

    “忙倒的确是挺忙的，嘛……和人多交往也不是什么坏事。”

    翔一这样说着，伸了伸懒腰。拍了拍八木的肩膀，“走吧”催促道。

    “啊，嗯。”

    八木也点了点头，正要和同学们一起出教室的时候。

    翔一紧紧抓住了他的肩膀。

    “啊，顺带想告诉你件事。”

    “嗯？”

    “听好了，河童是妖怪，而雪人是UMA！目击场所完全不同，再说二者背后的历史也不同!不要随便混为一谈，知道了么，平野！”[译注：UMA，未确认生物]

    “知、知道了，脸靠的太近啦……所以说我叫八木!这比之前错的还离谱啊喂！”

    对这样的事情拌着嘴，翔一和同学们朝着外面走去。

    看着男生们去玩投接球，艾米露不禁有些恍惚。

    并非如此，实际上她的眼中唯有一人。不知为何，她叹了口气。

    一起聊天的友人们见此，皱起眉头问道。

    “怎么了，艾米露？唉声叹气的。”

    “啊，没什么，什么也没有。”

    “真的假的~？不是这样吧，你刚才是在看书呆子鹿岛吧。”

    “是被骚扰了吗？我有个亲戚是律师，有什么的话都可以商量哦？”

    “啊哈哈，不是那样。只是，有点……”

    这是种自己也说不清的感觉，而站在一旁的梅娅对此猜测道。

    “很寂寞吧。鹿岛就像是被男生们抢走了一样。”

    “啊――就是这种感觉。再也不能独占翔酱了。”

    坦率的艾米露毫不隐讳地说出了自己的想法。

    一种不寒而栗的感觉游走在她的朋友间。

    “不妙啊？讲真，艾米露不会陷进去了吧？”

    “也许。嘛，因为是艾米露，所以可能没有意识到自己的心情吧……”

    “不过，也只是时间问题……啊嘞，梅娅你怎么了？拿出剪刀什么的。”

    “嗯。稍微去排除一下异物。不能让纯洁的艾米露被污染了。”

    “带着爽朗的笑容说出了这种话？等等、冷静点！把凶器收起来啊！”

    “Stop、Stop！杀人什么的再怎么说也不妙！这样也帮不上忙的！之前就在想，你对艾米露的保护太过度了!”

    看着哇哇地吵闹着地友人们，艾米露“？”地歪着头，过了一会儿看了看时钟，呆然地喃喃道。

    “啊――啊。快点放学吧……这样的话，就可以做家务了。”

    那声音中，蕴含着超出仅仅喜欢做家务的感慨。

    接受这般些许变化，翔一与艾米露继续着日常的生活。

    这段时间里，两人经常去唯住院的医院探病，和医生相谈了几次。

    “虽然不能马上准备好新的治疗手段，但我们会尽力的。还请多多配合。”

    对医生的话赞同地点点头，再能插上嘴的地方就积极开口，两人唯一期待的就是唯能早日康复。

    艾米露也能与唯直面相处，度过幸福的亲子时光。虽然两人都对未来抱有不安，但依旧能绽放笑颜。  

    从目前的情况来看，已经没有更多的事物可期待了。

    一切都在正轨上。  

    ――应该是这样。  

    然而，又过了几个星期后。意想不到的事件，正等待着两人。

    ○

    “G、GGGGG？”

    发出声音都变了调的叫声，艾米露睁大了眼睛。

    学生几乎都已经回家了，教室里十分安静。而她正看着翔一的桌子。

    准确的说，是因看见桌子上放着的那几张答题纸而发出的叫声。

    那里摆着的是，前几天进行的期中考试的答题纸。

    “70分、75分……还有68分的啊。”

    翔一茫然地嘟囔着。艾米露担心地脸色苍白，又看了一眼考卷。

    如果这是自己的分数，那真就万万岁了。对于从未考过40分以上的她来说，这应该会是前所未有的壮举。

    但遗憾的是，这是别人的分数。

    “为什么，翔酱的分数下降了……”

    “不知道……啊――啊，从没考过不到八十分的分数。最低分数也降到了68分。”

    “虽然这么说，但还是比我这次的最高分高出了十多分……”

    艾米露表情复杂地喃喃道，歪着头陷入了沉思。　

    为何，翔一的成绩会下降呢?

    能想到的只有一个。

    “翔酱，对不起！”

    “呜哇，怎么了！不要突然土下座啊，被别人看见了也不太好吧！”

    “但、但是、翔酱的分数下降，绝对是我的错误！应该是因为教我的原因，拖慢了翔酱的学习进度！”

    “是『疏忽』啊。填成『情侣装』是怎么回事……没事的。问题出在现代国语上。以后得好好检查了啊。”

    “唔？G、G嘿嘿……不对，那个、真的很对不起！要是没有教我学习的话，翔酱就可以花更多时间在学习上了！”

    艾米露不自觉地露出含糊的的笑容，然后立即再次深深地低下头。

    不过，翔一若无其事地挥了挥手。

    “没事，没事。话说你呢?目标达成了吗?”

    目标。取得各科分数均超过50分的成绩。

    艾米露再次看了看自己的答题纸，点了点头。

    “唔、嗯。总算是全都在50分以上了。”

    “是吗?那么第一关就过了。分数提高的部分，我会把它换算成我的积分。”

    看着满意地翻开笔记本的翔一，艾米露不安地垂下眉头。如果是平时，翔一的积分增加，与之同时自己也可以做家务了，肯定会很高兴，但现在却并非那样。

    她怯生生地问道。

    “那个，翔酱……你不生气吗？”

    “生气？为啥。我是在教你学习的前提下来进行我自己的学习。就算没有达到自己的预期，也不是你的错误。只是我自己的问题。”

    “但、但是……”

    “没事的。这种程度，之后还是可以挽回的。再其次，说到底学校里学到的东西也只不过这种程度而已。因为我知道，我必须学习更加重要的事情。”

    “更重要的事情？”

    虽然害怕母亲的死，但艾米露还是拼命地表现得很开朗。

    其他的学生一定也是，带着烦心事和苦恼生活着。

    翔一开始意识到，面对他们理解是很重要的。为了获得灵活的思考，学习各种各样的人也很重要。拓宽视野，终有所得。

    （嘛，人际交往也是一种学习。）

    所以――他意识到这一点，小声嘟囔着。

    “我想变得能够好好地理解他人。为此，首先要理解你。”

    “G？”

    “现在的你对我来说就是一个不可思议的人……不、我能够理解小时候的你么，也无法自信地说。总之，对于现在的你，我想要好好了解。那样的话，就能更有效率地教你学习了。”

    “但是要怎么理解呢？总之，我要和你在一起。一直，直到理解为止。”

    艾米露似乎在脑海中反复思索着这句话，过了一会儿，她眨着眼睛说道。

    “嗯，所以这是……求婚？”

    “什么啊！为什么会是这样！”

    “因为，因为啊，你不是说，一辈子都在一起吗?”

    “才没有说一辈子，是直到理解为止啊！不，嘛、也许我一生也无法理解你就是了……”

    “……果然是求婚吧。”

    “所以说为什么会是这样啊！真是的……说着这种笨蛋一样的话，可是会被讨厌哦。”

    “啊哈哈，开个玩笑啦，开个玩笑。”

    艾米露有些慌张地笑了笑，握着翔一的手来回摇着。似乎是想搪塞过关。

    翔一很快就开始对她的理解而感到挫败，即便如此――他在心中轻轻叹了口气。

    （即便如此，也不得不和这家伙在一起……阿姨也拜托我照顾她。）

    至少，支援艾米露是自己的义务。翔一这样想着，暗暗发誓今后也要陪伴在艾米露左右。

    ――嘛，这种话肯定是不能告诉她的了，也太羞耻了些。

    （而且，我也确实想了解艾米露。这家伙比妖怪还不可思议，是很有研究价值的对象。）

    然后，艾米露松开翔一的手，“嗯”地伸了个懒腰。

    “那，翔酱。想要理解我的话，也要理解我朋友的事情哦。”

    “啊，嗯……同班同学们也是，我想比以前更积极地与他们相处。”

    “那就决定了！现在就和梅娅酱她们一起去庆功宴吧，说是要还要唱卡拉ok哦！翔酱也一起去！”

    “G!?”

    “啊哈哈，很久没听翔酱唱歌了，好期待~”

    “不不，慢着。突然这样难度也太高了！我甚至还没有和男同学正儿八经地去什么地方玩G！”

    “没关系没关系，来的都是女生。翔酱也一起去放松一下嘛……”

    “这样难度反而最高吧!”

    翔一一脸汗颜地拒绝着，艾米露却是强硬的拉着他。

    令人懊恼的是，她的拉力更胜一筹。这让翔一再次告诫自己，一定要好好锻炼身体。

    （可恶，艾米露……今天回去后，要好好教训你一番。要把考试中错误的地方彻底改正一遍，严厉地教导你。）

    他在心里发誓，而在这时。

    艾米露悄声道。

    “翔酱，今天晚饭想吃什么？”

    “G？”

    “今天去卡拉ok，如果翔酱能和大家友好相处的话……作为奖励，翔酱想吃什么就做什么！”

    “你啊……”

    突然就变成了妈妈模式。这女孩真的让人难以理解。

    翔一耸了耸肩，扭向一旁。

    “什么都可以，随便提要求啊。那样的话，杯面也可以么。”　

    “真是的，翔酱你是故意这么说的吧！那样对身体可不好哦!”

    “不，从理论上来说，既然可以作为食物来摄取，就应该有营养存在。再补充营养食品加以均衡，也算是一顿丰盛的饭菜。”

    “达咩！好好吃饭才是对心灵的营养补充！这么说的话，今天就以翔酱最缺乏的青椒为主吧!”

    “你啊，也太狡猾了！我知道啦，会好好考虑的！”

    两人争论着这些，吵吵闹闹地走出了教室。

第一卷 后记

    最近，我开始玩一直喜欢的游戏的online版。

    到现在为止的“因为网络游戏而无法处理工作不太好吧”这样封印着，不过，因为朋友好像玩得很开心的样子就终于解禁了！

    实际玩了之后才发现，无法处理工作的担心是多余的。

    ――也变得不太想外出了！

    将其置于工作之前，是作为人的尊严的危机。从早上开始一直玩，回过神来的时候天已经黑了。不行，这可不太妙。我也得好好沐浴在阳光下啊!

    就是这样（？），初次见面。又或者说好久不见。

    我是番棚葵，为您呈上如此新作。

    这次是就番棚而言少见的，直球式一对一的校园青春恋爱喜剧。还请享受合理主义的耿直主人公，与辣妹系JK之间相互依赖的关系。

    顺带一提作品中的主人公翔一玩的游戏，就是开头所写的作者沉迷的游戏。背景设定在不远将来核导弹崩崩地飞来飞去的美国的FPS（第一人称视角射击游戏），还有很多event、cynical等独特元素，是我非常喜欢的一款游戏。

    我希望别人也玩这个游戏，所以就让主人公玩了。

    不过，虽然翔一操作得相当熟练，但番棚却是笨手笨脚的，所以基本的操作很粗糙。因此决定隐蔽行动当伏地魔，但很快就被敌人发现，惊叫着四处逃窜。

    最近经常用手榴弹进行轰炸，但由于不太会投掷，自己也被卷入其中而死亡的情况也很多。虽然是在打倒敌人之前自己先倒下的这种感觉，但还是觉得很开心。online FPS 最棒了。

    那么，篇幅也差不多了，在此致以谢辞。

    首先是MF文库J编辑部的各位，给您添麻烦了。托您的福，我很自豪能写出这样的好作品!

    浮轮汽船老师所画的插图十分精美，真的万分感谢！角色在您的笔下惟妙惟肖，对此我非常高兴!

    对个人多有照顾的ユッキ`先生以及プ`ヤン先生。感谢二位的帮助。

    然后要向各位读者致以最大的谢意――真的非常感谢!

    让我们下次再见吧。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 不需要学习宣言

    “对我来说，学习有必要吗?”

    平时的学习会结束后，在准备吃饭的艾米露说出了这样的话，翔一把视线从正在看的神秘学书籍上移开，发出了“嗯?”的声音并投来疑问的目光。

    “你在说什么啊，都是因为功课没做够才留级的吧?”

    “话是这么说而已!你看，在学校里学到的东西也不怎么用啊。我想我将来一定不会再用这些东西了。”

    这是她对今天复习的古文的吐槽。翔一点了点头，想着该怎么解释才好。

    “这些都是要读以前的文献时所必需的知识……对于将来想要研究神秘学的我来说，是必要的。”

    “我不搞什么研究，果然就没有必要了吧。”

    “别闹脾气啊……即便如此，也不知道知识在哪里能够派上用场，在单纯学习的基础上，应该也有对日常生活有用的东西。”

    “从我的人生来看，国语艰深的语言，数学复杂的式子，作为外语的英语都不需要。嗯，学习真是太不需要了。我宣布，不需要学习!”

    说到厌学的原因，大概就是因为积压了各种各样的事物而毫无干劲。她可能也只是发泄了一下不满的情绪，然后挽起袖子开始做饭。

    “嘛，再怎么发牢骚也没用啊。我还是赶紧做饭吧!今天是鸡蛋清拌饭，因为是第一次，所以要边看菜谱边做……”

    “啊这。”

    “嗯……首先在蛋清里『适当』放些盐，然后『搅拌』。”

    ※国语

    “嗯嗯，人数是菜谱中的三分之一，所以分量上也要除以三。”

    ※数学

    “对了，之前看了一个搞笑的视频，厨师让我‘切’肉，我就真的去劈了空手道。结果明明是切成正方形的意思啊~”

    ※英语

    翔一看着她回想起来的笑容，也忍俊不禁地点了点头，然后又认真地看着她。

    “……你不会是故意这么说的吧？”

    “G，什么意思？”

    她一脸茫然地看着翔一。

第一卷 电子书籍特典

    某天早上。翔一像往常一样被艾米露叫醒，换好衣服走进客厅。

    早饭已经经准备好了，她笑眯眯地对翔一说道。

    “早啊，翔酱。”

    “啊，早上好。”

    翔一也点了点头，坐在椅子上，马上准备拿摆在盘子里的吐司――今天的菜单是西式风格。

    艾米露轻轻地拍了拍他的手。

    “不行，翔酱，你得先去洗脸。”

    “嗯，不弄也没什么吧，又麻烦。”

    “不行。眼睛昏昏沉沉的，看起来好像很困的样子，最好还是早点清醒过来，不然就吃不出早饭的味道了。”

    自诩能代替翔一的母亲的艾米露，此时顽固地不肯让步。翔一不情不愿地站起来，在盥洗室里扑哧扑哧地把脸洗干净。

    然后回到座位重新开始吃早饭，无意间看了一眼艾米露。

    “不过，你一大早就很有精神啊。总觉得女生早上起来会更懒散呢。”

    “没那回事。话说回来，我们家基本上都很早就起床了。至少六点就会起床。”

    “这么早吗……咦，早饭你是在这里做的吧?”

    现在七点。考虑到从我家到这里要花十五分钟，也要花四十五分钟来准备。那段时间都在做些什么呢?

    于是，艾米露掰着手指回答道。

    “换洗衣服和化妆都是必要的。戴美瞳、擦化妆水、打粉底、摸腮红、涂唇彩……这些都需要时间。”

    “嗯……就算你这么说我也搞不明白。总之，我知道早上的准备工作很辛苦了。”

    翔一虽然觉得不太合理，但还是对这种不吝惜精力的女性感到佩服。

    艾米露托着腮，歪着头笑了出来。

    “是啊，站在翔酱面前可爱的艾米露，可是如此努力的结晶哦!”

    “……还在睡觉吗?听见你在说梦话了哦。”

    “唔――翔酱真是坏心眼。”

    艾米露一脸不高兴，但其实刚才的笑容看起来十分蛊惑人心。关于自己内心的悸动，这辈子也只是埋藏于心底吧，翔一心想。

第一卷 虎穴特典 喜欢咖啡吗

    某个周日。

    「不好意思，陪我出去买东西。」

    「没事，之前就觉得很有必要了！」

    为了补充翔一家里的日用品，翔一和艾米露来了杂货店。虽然艾米露说是为了照顾她，翔一也的确有请她陪着自己一起去，但他对此致以谢意也应该是必然的。

    买了这样那样，提的东西也就变多了起来。有些疲惫的翔一提议到Food Court稍作歇息。然后他们分别点了咖啡和红茶喝。

    艾米露看向翔一。

    「话说回来，翔酱真的很喜欢咖啡呢。」

    「嗯，味道醇厚、颇有风韵，还有提神的作用，很是合理。」

    「唔，被你说的这么美味。那我也学着你喝一杯吧。」

    「还是别吧，你的话喝了只会是叫苦连连。」

    「没事没事，说不定意外地能行呢！」

    翔一还没来得及阻止，艾米露就拿起纸杯喝了起来。

    （喂喂，接着喝男生喝过的东西，不会反感么？）

    心情莫名有些复杂，「好苦」只见她很快紧蹙眉头，叫苦不迭。

    「你看，我说什么来着。」

    「因、因为我觉得会有点甜的！你放了砂糖吗？说起来，这个不仅苦还很酸G！」

    「咖啡的酸味是挺重的。嘛，连这个味道都不知道，艾米露还只是个孩子啊。」

    翔一得意地说着，把咖啡拿了回来。

    「啊，翔酱。那里是我喝过的地方，没关系么？」

    突然的指出，让翔一差点喷出来。

    「你、你啊！咳、自己的东西放在一边不喝，咳、突然做什么啊！」

    「啊哈哈，翔酱也太有趣了！不用这么吃惊吧！」

    她这样说道，然后说着「喝这个缓缓吧」把自己的红茶递给翔一。

    翔一便承蒙她的好意，并且――这一次，注意了下嘴的地方――喝了下去。

    「结果，我们交换饮料喝了呢。怎么样，红茶的味道？」

    看着一脸坏笑的艾米露，翔一调整了一下呼吸回答道。

    「……太甜了。」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)