★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<因为是我先喜欢上的>


第一卷 序曲

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明

    校对： chung

    图源： PraYer X  

    “小麦，请和我从朋友开始做起！”

    “很危险的吧，樱子。”

    小麦轻轻地叹了口气。

    我从小麦后面跑过去突然抱住了她，她好像被我吓了一跳。

    一瞬间，小麦眼睛睁得圆溜溜的，非常地可爱。

    虽然小麦经常被人打上冷酷、面无表情的标签，但其实她非常好懂。不过，我之所以会这么想，是因为我和小麦的关系非常好，我经常注视着小麦吧。

    “呀――，离开车站之后雨居然下得这么大，真是吓了一跳――。可以让我呆在这里直到进学校为止吗？”

    “真没办法啊。”

    “太棒了！”

    虽然她的语气有些无奈，但她却若无其事地将雨伞向我倾斜。

    明明那样做的话，小麦的肩膀会湿掉的。

    “真是的――就是这点。”

    “什么啊。”

    小麦装作若无其事的样子，行为却十分帅气。

    休息日一起外出吃饭的时候也是这样。

    当我在心仪的两种料理之间犹豫的时候，她会爽快地两个全部点下来。

    ‘像这样对半分的话，哪个都能吃到吧？’像这样很平常地说道。

    虽然我很高兴，但我觉得把自己放在第二位还是有些不太好吧。

    不管我说多少次，她还是会做出类似的行为，我想她应该是天性使然，但是作为好朋友，我还是有点担心。

    “请和我从朋友开始做起是什么意思啊？”

    “我只是顺势说出来的而已――。不过，这句台词用作告白简直莫名其妙！『从第一眼见到你开始就决定了!请和我从朋友开始做起!』之类的真讨厌。”

    “为什么？”

    “因为只有将恋人摆在比朋友更高的地位上的人才会这样说吧？”

    “是……这样子吗？”

    “是――哦，说著从朋友关系进化成恋人关系。那么对这个人来说，不就代表朋友也不过如此，真让人失望啊。”

    “那樱子是觉得朋友要更重要咯？”

    “嗯――，因为我没有交往过，所以不太清楚耶――。啊，不过，恋人给我一种分手就会结束的印象。”

    “那朋友呢？”

    “就算稍微有点疏远，再会之后也会马上恢复原状的感觉吧！”

    “也就是说朋友比恋人的关系要更深咯？”

    “嗯。但是，有句话叫『朋友以上恋人未满』，也就是说大家都认为恋人的地位会更高吧。”

    听到我的问题，小麦稍微陷入了沉思。

    明明随便应付一下也完全没关系，但她却很认真地聆听了我的想法，好像还注意着不要说得不负责任的样子。小麦的这一点，我非常喜欢。

    “一般来说，虽然有很多朋友是好事，但恋人如果并非只有一个，不是就会被认为是不道德吗？”

    “因为恋人是独一无二的，所以才会被特别对待吗？”

    “是呢，双方也是对方的第一名。朋友中的第一名却不一定是自己。那孩子说不定还有更亲密的朋友，说不定认为是朋友的人只有自己。但是，如果是恋人的话，就能说出彼此的第一是自己。所以，在这世上恋人不是更具有价值吗。”

    “G――那如果小麦和别人交往了，就会变得不会来跟我玩了吗？”

    “说到底就没有喜欢我到想要和我交往这种程度的人，所以这担心是多余的”

    “姆――！”

    “你为什么要生气……”

    “小麦你啊，对自己的魅力太没有自觉了！明明是个非常漂亮的美女。”

    “在学校里被评为最可爱的人在说什么呢。”

    小麦好像以为我在恭维或是开玩笑。明明是真的。明明有很多人被小麦所吸引，但她总给人一种孤高的感觉呢。

    正是那样，小麦和我一起渡过的时间变多了，说实话我很高兴。

    “我呢，即便和谁交往之后，也还会和小麦一起玩的哟！”

    “这里恋人优先就好了。”

    “你有在听我说话吗！？我对小麦的那份灼热心意完全传递不到的说――！”

    “好的好的。”

    “姆――。小麦就没有喜欢的人吗？”

    “……我不太想说那方面的话。”

    问了好几次都是同样的回答。明明我很想和小麦进行这种话题。

    “感觉小麦你是对恋爱没兴趣――？”

    “感觉和樱子聊天会更开心――哟。不过樱子可能不是这样吧。”

    “真是的――。”

    被一直像这样支开话，我反而变得无论怎样都想进行恋爱话题。

    但是，强迫她说的话感觉不太好。由小麦自己来主动挑起心跳不已的话题，这样才是最理想的。要怎么做小麦才会有这种打算呢。

    说着说着转眼间就到学校了。

    我向小麦一起打伞而表达感谢，然后准备打开鞋柜的门。

    突然。

    不知为何，我有个预感。只要打开这个，某种决定性的变化就会发生。

    我，打开了门

    “咦，这个是什么？”

    “又是情书之类的吗？”

    小麦的视线转向了我拿在手中的白色信封。

    “G――？不是经常收到……吗，啊！

    因为没有用胶带封住，里面的东西滑了出来。

    是一张白色信纸。

    ‘嘿咻。’捡起来后，纸面上的内容自然地映入眼帘

    “G……？”

    看不到对我有丝毫爱意的文字排列在上面。

    G。那个。是什么呢。这个到底是在说什么呢。

    突然混乱起来了。

    要怎样做才是正解呢。

    小麦看了后会有什么反应呢？

    “那个，对不起，能帮我看一下这个吗？”

    “哇？这封信是怎么回事啊……”

    小麦的声音里充斥着紧张。

    寄信人不明。

    主旨不明确

    更重要的是，文字不是手写，也不是用电脑打出来的。

    是一个字一个字地从报纸上剪下后拼贴在一起的。

    “樱子，你有在交往的人吗？”

    小麦的问题是根据信中的内容提出的。

    “诶？没有。要是有的话，我早就跟小麦说了。”

    “那最近有人向你告白了？”

    “在二年级后还没有哦。”

    “那么……樱子，你有喜欢的人吗？”

    “那个。”

    “有的吧。”

    “……那个呢。”

    我吞吞吐吐地说出了一个男生的名字。

    在那个瞬间。

    小麦显得相当吃惊，一双眼睛睁得大大的――――。

第一卷 三角关系不及格

    初次交往的恋人是非常特别。

    大我八岁的姐姐经常这么说。

    姐姐在上大学的时候，在餐厅打工。

    奉承客人也是工作之一。

    话虽如此，但也不是随便说句『真是个帅哥啊～』就可以了。

    但对于那种没自信的人来说只会产生反效果，这是骗我吧！然后只会让他们把内心锁上。

    对于这种人，其中一种应对方式就是针对细微部分进行重点表扬。

    细长的眼角很漂亮。二头肌的形状很棒。修长的手指让人着迷。

    要说道到像真心话一样，让说谎的感觉不太明显，即使这样也无法应对的情况下，还有一个万能的秘技。

    客人跟我初次交到以男朋友很像呢。

    ――――对方会一下子就露出心里暗爽的表情。明明没有直接提及到外表，却会觉得被夸奖，还会产生自己是对方独一无二的人的感觉。我曾经还从无论哪个女孩子缠着要饮料都坚决拒绝的客人那里，用这个方法要到过饮料。

    ……是这样吗？

    姐姐的待客指南的对错怎样也好。

    我想知道的是，对大部分人来说，初次交到的恋人真的有那么特别的影响吗。

    是因为所谓的初体验是人生只有一回？

    还是说，这会成为以后恋爱的标准？

    抑或是，因为被颁发了自己也曾经被他人所爱的证明书？

    嘛，的确可以想到各式各样的理由。

    但反过来说，认为所谓初次交往的恋人，只是一个过去，短暂的人生经验，甚至连对方长相都记不起来的人，当然也是存在的。

    如果我作为姐姐的客人的话大概一样被她骗倒。

    也就是说，我认为初次交到的恋人是特别的存在。

    要说理由的话――――。

    “我胃有点痛，想早点回家休息。”

    “……我知道了，接下来交给我。祝你放学愉快。”

    放学后的二年三班的教室。

    听到我的回答，班上的女生都吓了一跳。

    当然了，我的回答明显不是针对病人的。

    那个女生是今天的值日生。

    被班主任交代了『这些是从报道部借来的，你去帮手交回去活动室吧。』的女同学,就这样把收到的一大堆文件托付给坐在她旁边的我。

    就像配合着刚才的台词般而用带著苦闷的表情捂着肚子。

    “总、总之拜托了，啊，疼疼疼……”

    她用带著这家伙真奇怪的可疑视线一边看着我，一边匆匆忙忙地离开了教室。

    “又被拜托了什么啊，你这个老好人。”

    “哦，真温柔啊。你是不忍心那个老好人，所以打算来帮忙的吧？”

    “对不起，办不到，因为我的阑尾炎就在刚才爆发了。”

    “那是大事件啊。”

    我和坐在后面的男生一边闲聊着，心里却想这解释跟刚才那个女生一样莫名其妙。而且还会认为这种滑稽的演技不会被揭穿真是太厉害了。

    哎呀呀，我站起身，无意识地环视了下教室。

    见到在门口附近的座位上，一个表情有些紧张的男生正在和一个身材苗条的女生打招呼。

    “加二釜同学，我们接下来要去打保健球，要不要一起去？”

    “我没兴趣。”

    “唱、唱卡拉OK也可以哦？”

    “我没兴趣。”

    “是、是吗――真遗憾。”

    「我感兴趣的既不是保龄球也不是卡拉OK，而是你」差不多已经直接把这种想法表达出来的男生，虽然仍抱持着亲切的笑容，但却有些垂头丧气了。

    『果然还是不行啊』这样哭著返回同伴身边，然后在同伴的安慰下走出教室。

    实际上，这已经是司空见惯的场景了。

    而且是在分班后的短短一周内。

    这名不经意间就令人看得入迷的纤瘦美女，在短时间内，不论男女就有好几个同班同学和她打招呼。

    但是，虽然总是冷淡待人，但仍然漂亮地让所有人沦陷。

    能和她正常交谈的人在这个班级已经只剩下一个女孩。

    ……尽管如此。

    这位纤瘦的女孩子却径直地朝我的座位走来。

    她那修长而漂亮的手指，伸向我桌上有一个人难以搬运份量的A4大小的数册报道部资料，然后在我呆呆地看着的时候，女孩已抱走一半的文件踏出了脚步。

    “拿到报道部就可以了吗？”

    我能够察觉得到在教室中出现了些喧哗声。

    那是当然的。

    因为大家都是第一次看到眼前的女孩子――加二釜小麦自己主动跟班级上的男孩扯上关系。

    “快点走吧。”

    “加二，你等一下。”

    正当我打算追上快步走到走廊上的小麦时，却被同班的男生抓住了我的肩膀。很疼。

    “安芸君，你刚才叫她加二了？”

    “哈――？为什么加二釜同学会来帮你忙！？”

    “情绪高涨了呢，因为是安芸玄。”

    (文字游戏不解释)

    不要玩弄我的名字啊。

    “……因为我们是青梅竹马吧？”

    我直接告诉了真相。

    “G，真的吗。”

    “真的。”

    “你是在胡说吧，你们完全没有那种态度吧。”

    但这的确是事实，所以你说这些也没有用。

    暗褐色的清爽长发。

    虽然缺乏表情，但有一双好像能够看穿对方而给人留下深刻印象的眼睛，由此所构成的端正的容貌。

    长到能盖住裙子的针织开衫。

    从下面窥视到的让人欲罢不能的纤细的大腿。

    明明如此纤细但不可思议地有著应该超过平均值的胸部。

    无论何时都挺直腰板的凛然酷美人，也就是难以接近的高不可攀的小麦。

    是小学、初中都和我在一起的青梅竹马。

    如果被挖得太深会很麻烦了。我甩开那些男生，逃到了走廊上。

    一走出教室的瞬间，视野的前方映照出来的是班上的别一位女生。她的外表非常引人注目，是个有著跟小麦不同类型、眉目清秀的可爱孩子。

    我们的视线自然地重叠起来。在那一瞬间，不知为何那孩子露出了像是不安的表情。

    ‘发生了什么事情吗？’虽然这样想着，但为了不让小麦丢下而加快脚步。

    “是什么事？”

    “G？”

    “加二，你有什么急事要找我商量呢？”

    “……为什么？”

    我跟小麦在走廊并臂而行的时候向她发问。而答案在她反问的时候就代表了我说中吧。

    “加二不会太积极跟人交流。但看别人到有困难的时候就会很自然地来帮忙。也许这只是无意识的行为，不过对像是像我这种比较亲近的人就更有这个倾向了。再加上不喜欢把善行张扬出去，所以如果纯粹打算帮忙搬运的话，一般应该会在我一个人抱着文件来到这个走廊的时候吧。在教室接触我的时候，就在想是否有急着要告诉我的事。”

    “……”

    “等下等下等下，要踢我的话，至少说点什么吧。”

    小麦用脚尖轻轻地踢几下我的小腿。

    不过这只是用来掩饰害羞的吐槽，完全不疼。

    对像对自家人一样，小麦那毫不客气的态度，就让我笑了出来。

    “怎么了？你那副什么都看穿了一样的得意表情。”

    “真的吗，真不愧是你。”

    “又怎么了“

    “我现在正打算做出一副什么都能看穿的脸呢。我们真的心意相通。”

    小麦露出了一副像是听到非常无聊的玩笑般的扫兴表情。『哈――』地长长叹了口气。

    用不着这么吃惊也可以吧。

    “随便去分析人的性格，你还是一如既往的恶趣味。”

    “为什么？被人说成是善人会觉得不好意思吗？也没必要隐藏的吧。”

    “你的样子有点奇怪，用这些话做开场白问我不就好了吗。”

    “我不喜欢说谎啊。”

    “我知你厌烦说谎。安芸从以前开始就真的是个不会察言观色的孩子……”

    “只有你，我完全不想被你说呢。”

    “我和安芸不一样，我不是不能察言观色，只是不去读而已。”

    “这是一样的吧。”

    “我不想和真实最棒男在一起。”

    “我也不想跟有这种外号的家伙在一起啊……”

    “等下，你怎么了。你的脸好红啊。我觉得这是一个很好的外号，真实最棒男。这个外号真的很幽默，真实最棒男。振作起来吧，真实最棒男。”

    “这不是安慰吧！我讨厌温柔的谎言……！”

    准确地刺中了我的弱点，原来如此，小麦的确会察言观色。

    实际上，我充分了解自己和小麦是不同的。

    就如同小麦所说，我不会察言观色吧。

    不过，我变成这种性格的原因确实出自于小麦。

    那是发生在小学三年级时候的事情了。

    那一天，我在放学的班会上被同学围攻。【待修】

    ――――安芸君偷懒不去打扫了！我觉得这是不好的事！请道歉吧！

    接着就是请道歉的大合唱。

    不知道出于什么原因和班上核心的女生大吵一架的我，被强加了不实的罪名。班主任和朋友都站在核心的女生这边，而我则处于孤立无援的状态。

    这时。

    “――――安芸君有在认真打扫。”

    明明没有发出很大的声音，却是不可思议的非常清澈的声音。

    笔直地举起手，面无表情且淡然地证明了我清白的人就是小麦。

    不屈服于群众压力，她只是一心一意地想传递真相。

    这不开玩笑，那时在我眼里的小麦在闪闪发光。

    那已经是耀眼到闪闪发亮的程度了。

    那个时候的小麦，只是只是做了对自己来说理所当然的事情吧。

    但对我来说却是一生难以忘记的特别事情。

    大家一定只看到了小麦的表面。

    认为她是个冷酷、冷淡、对他人不感兴趣，我行我素的女孩子。

    不过，我是知道的。

    真正的小麦，是内心隐藏着炽热的正义感，不能容忍不讲理地去伤害别人，即使有时自己处于不利的地位也能堂堂正正地面对事物，非常诚实的人。

    还是小孩的我很容易就受人影响,我轻易地被小麦征服，并且，憧憬着她。

    厌恶谎言，秉持着只有真实才是值得追求的信念。

    所以，直到某个时期为止，我都没有去撒谎。

    不会默不作声，而是将自己的想法全部表达出来。

    比如说用发生在小学高年级的事情来举例。

    很多时候都有女同学没有上游泳课吧？『真狡猾。』『不要偷懒啊』我对这样起哄的男生用洪亮的声音作出神经大条地讲解起来『不要再说了，女生有着所谓的生理期的。』，然后把周围的人都卷入了巨大的漩涡之中。

    ……连我都觉得他是个相当糟糕的家伙。

    就算过了几年还会被开玩笑的事情还有不少。

    给这样的我起的外号，正是真实最棒男。

    当然，这并不是亲切的外号，纯粹是被揶揄。

    直到现在这也是我不堪回首的黑历史。

    “不过，安芸，已经能稍微能察言观色点了吧……”

    “G？”

    “刚才把这份交还文件的工作强加给你的那个女孩，大概是在装病吧？如果是以前的安芸的话，会直接责备她说谎的吧。”

    “啊啊，嘛，大概是吧。”

    “对吧……不过，如果你要装出被骗的样子，你不是应该说『多保重』吗？但你却说『放学愉快』到底是怎么一回事？”

    “我只是回答了符合装病的理由而已。”

    “理由？”

    “她要跟男朋友约会。”

    “……你为什么会知道？”

    “在第五节下课后，她拿出卷发棒将头发弄卷。平常直到放学后都不会再弄的眼眉毛也用眼线笔补妆到完美。在午休的时候，她还跟不在同一所学校的疑似男友通了过电话。”

    “……”

    小麦沉默地后退了几步。

    “你别后退啊。”

    “但是，你连别人在化妆都特意去观察……？”

    “因为我讨厌说谎，所以看破谎言的能力可能比别人稍微发达一些吧？”

    “已经不是这种藉口可以解释的恶心了吧？”

    “哇――你说出来了啊！？你不知道吗！？真实的力量啊！？有时还会伤害到人啊！？”

    “……你能不要像世纪大发现般说出理所当然的事情？”

    小麦瞥了我一眼。

    “结果，你知道是在说谎但却没有很好地应对吧。我觉得你多少会察言观色了，是我的误会吗。对不起，明明不应该对安艺抱有期待的……”

    “你这个谢罪反而会伤害到人。”

    「难道你现在还玩不了扑克中的吹牛吗？」

    “不要再说了，不要再触碰我『虽然我说是四但其实是八！』这样一边宣言一边出牌的过去了啊。”

    “游戏，完全没能成立啊……”

    因为青梅竹马熟知自己的羞耻的过去，所以很麻烦。

    相对应的，我也知道很多小麦的事情，算是扯平吧。

    不过和我比较起来，小麦就如同没有一丝阴霾一样。

    “不过我也有改变了，稍微长大一些了。”

    “嘿，是吗。”

    “变成充满谎言的大人了。”

    “加上这个冠词，让人觉得完全不像是大人……”

    “呵呵……啊哈哈哈!这个让人觉得说到不包含自己一样的吐槽。”

    小麦目不转睛地凝视着我那不由得笑出声的脸。

    “安芸的笑点一直是个谜。果然是完全没有任何变化嘛……不过，两年左右也不可能这么容易就改变到一个人吧。”

    面对小麦爽快地说出两年这个词，让我吓了一跳。

    “啊――说起来，我都不知道你会报考这所高中。当知道报考学校一样的时候，我真的是吓了一跳。”

    “这是我的台词哦。而且，你去年也说过吧。”

    “吃惊到我都说了好几次。”

    “就像亲戚的叔叔，同样的对话不断重复。”

    “喂，你啊，不要抓著有前途的年青人叫他叔叔。”

    “这种说法也大像个大叔呢……”

    在高一的时候，我和小麦是不同班级的。如果在走廊上擦肩而过，虽然也会说上几句话，但不会特意交流。说实话，基于某种理由，我和小麦一直保持着一定的距离。

    已经很久没像这样长谈了。

    “今年跟你同班，我也很惊讶。”

    “真的吗？你完全没有表露出来啊。”

    “你也是吧。”

    “……我没什么好惊讶的。『啊，你在这里啊。』只会这样想而已。”

    “能停下那种对待小飞虫一样漠不关心的态度吗？”

    “说到漠不关心，我们班的班主任也是半斤八两呢。”

    “为什么？”

    “就是随便把搬运到报道部的工作交给值日生值日啊。明明一开始就点名让部长的安艺去就好了嘛。”

    “毕竟才四月份中旬，不可能连学生社团的活动都不记得吧。”

    我随声附和着，突然间产生了一个疑问。

    “加二，你竟然知道我是报道部的部长啊？”

    虽然说最近并没有怎么说话，但毕竟是青梅竹马，不可能真的做到漠不关心吧？

    我觉得小麦的表情好像变得有点阴沉……。

    “加二？”

    “……上周，你不是自己说了吗。”

    “G？”

    “在班级上的自我介绍。”

    “啊，啊啊。这样啊。”

    『原来小麦还在意我啊』，一不注意就意识过剩了。

    明明是不可能的。

    “总之，我的事情已经差不多吧。加二，你不是找我有事吗？”

    在我把跑掉的话题拉回来的时候。

    小麦不知为何露出一副微妙的表情沉默着。

    是那么难以切齿的事情吗？

    嘛，不过也没有办法吧。

    小麦和我虽然是无需客套的关系，但即使成了同班同学,彼此间的距离也没有恢复原状。从同班同学都不知道我和小麦是青梅竹马来看，可见关系之薄淡。

    但尽管如此，今天却以帮忙为由特意向我搭话。

    一定是很重要的事情吧。

    “安芸，那个呢……”

    过了一会，在小麦下定决心要开口的时候，我们已经走到了活动室的门前。

    时几恶劣到只能苦笑。

    “不好意思，可以在整理文件的时候说吗。”

    “……是呢、这也不是一时半刻就能够说完的事情。”

    小麦深深地点了下头。

    2

    报道部是什么来？

    理解为融合了新闻部、写真部、广播部、的部门就可以了。

    提出追求真实作为理念。

    简直就像是为了讨厌说谎的我而准备的社团。

    我并不是为了这社团才来这所高中的。

    纯粹是在入学后被劝诱的时候才初次知道报道部的存在，因为觉得制作中午时播放的节目和新闻报道采访很有意思，就被旧部长拉进去而已。

    “……这是被入室盗窃了吗？”

    走进活动室，然后看到内部惨状的小麦喃喃自语道。

    内室杂乱地散落着大小不一的空箱子。就宛如是搬家前的景色。

    “这是毕业的学长们干的好事。在春假期间，打算把自己的东西带回去，到处都翻了个底朝天后，还没来得及打扫。”

    “啊啊，安芸，这里就只有你一个人呢。”

    没错。虽然我是这里的部长，但现在没有其他的部员。

    『在去年三年级生和二年级生发生争执后，二年级生全体退部了，而当时一年级的部员就只有我，也就是说在三年毕业的现在部员只有剩下我了,所以我就自然成为了部长。现在面临着废部的危机，但我还留恋著社团活动，所以绝对要让它继续存在下去。希望加入部的人，随时都在招募中，请多关照！』

    这是我上周自我介绍时的台词，到现在入部希望者还是零。

    “安芸，你真的没有人望呢……”

    “请不要说到把没有人来的原因归咎于我……？在去年的顾问老师换成学生指导部长后，就彻底没有人肯来了。”

    “啊啊……”

    小麦用理解了的声音回应我。

    顾问有着些许的洁癖，是个对自己和别人都超严厉的人。明明平时沉默寡言，但一开口却用低重音作出毫不留情的训斥。

    被提醒生活态度而差点小便失禁的学生数不胜数。

    老师虽然只会偶尔露个面，尽管如此还是吓得谁都不敢靠近。在社团活动中不想接触到学生指导的老师这种想法不是无法理解。

    “嘛，算了。总之我也不想在这么脏乱的地方说话呢。”

    把手上的文件收进资料架的小麦，开始默默地整理起四周。

    “加二。”

    “什么啊。”

    “也就是说，你连这里都要帮忙收拾吗。而且，像是为了不让我费心，你还特意恶言恶语是吧。”

    “……所以你能不要什么事都要一一说明吗？”

    “哈哈哈，对不起了，因为我有看破真相的能力。”

    “真嗦啊。”

    小麦一边用说话掩饰著害羞，一边把手伸向储物柜。

    在柜顶上有一个很大的纸箱。为了把文件放进去，小麦踮起了脚尖，我走过去想要帮忙――就在那一瞬间。

    哧溜。

    “――――诶？”

    “危险！”

    踩到散落在地上纸张的小麦失了重心向后倾倒。

    立即打算帮忙的我,用胸口支撑着小麦背部,再用将双手撑在储物柜上。

    “安全了……喂，你没事吧，有受伤吗……”

    “……啊，没事。”

    “这样啊……太好了。”

    我尽可能装作平静,但实际上内心却非常惊慌失措。

    在多愁善感的年级，对这种变相壁咚没有感觉是不可能的吧。

    小麦身上的体温一点点地传过来。

    从头发上闻到非常香的味道。

    明明必须尽快分开，但身体却不听使唤。

    “……安芸，你长高了吗？”

    “那、那是因为正处在成长期啊。话说你是用什么时候做比较呢。”

    “初二。”

    我想大概也是吧。

    作出提问的我是个笨蛋。

    要说原因，因为这种距离感曾经存在于我们之间，虽然只有仅仅的三个月而已。

    我和小麦不仅是青梅竹马。

    还曾经交往过了。

    加二釜小麦是我人生中第一个恋人，也是我人生中唯一的前女友。

    在恋人关系的时候叫她小麦。

    虽然现在已经不能这样称呼了。

    告白的是小麦。

    提出分手的也是小麦。

    分手本身是很圆满的。

    双方一致认为，作为朋友在一起会更开心。

    “……呐，安芸。”

    小麦在我的胳膊内侧反转了身体。

    估计比一般尺寸稍大的胸部，碰到了我的身体。

    她用非常认真的眼神仰望著我，我的喉咙不由自主地发出一些声音。

    “我有一件事想要问安芸。”

    明明打扫都还没有结束，为什么会在这个时机。

    如果我没有误会的话，是因为现在的气氛稍微好点了吗？

    “那个……呢……安芸，有要一个女朋友吗？”

    “G？”

    “现在有在交往中的人吗？”

    “不，没有……”

    “是吗。”

    就像是说太好了一样,明显松了一口气。

    小麦那跟平常一样的表情出现了变化，稍为放松了下来了。

    而我的心脏在这刻跳得格外有力。

    哈？

    这个问题是什么意思。

    诶，真的是这样吗？

    虽然我曾经设想过这是想要恢复关系这般的试探吗？

    “其实呢。”

    “哦、哦。”

    “有个女孩子我想介绍给安芸。”

    ……

    …………

    ………………哈？

    因为太出乎预料而变得不能动弹了。

    不是，因为，那样我就――――为难了。

    3

    “她就是昨天说要介绍给你孩子哦。”

    在放学后，小麦带着一个女孩子来到报道部的教室。

    两人隔着一张长桌坐在我的对面。

    “小、小麦……那个，你担心过头了吧……？”

    那个坐立不安的女生，也是我的同班同学。

    “没有那种事，我刚才解释过了吧。”

    “但、但是，用不著做到这种地步也可以吧。”

    女孩那不安的表情，是我在稍早的昨天见到过的。

    没错，就是我追着小麦走出教室的时候，四目相对的那个可爱的女孩。

    我原以为她是和小麦商量好了才来到这里的，但声了她们的对话，就能明白是小麦稍为强硬地把女孩带过来的。

    “唔唔――”

    女孩一边低声呻吟著，一边低着头用双手捂住了脸。

    过了一会，抬起头的女孩子，深吸了一口气，『嗯！』一声像为自己打气后就目不转睛地看着我。

    “那个，我是鸠尾樱子。”

    “我知道，跟我同班的鸠尾同学。”

    “诶，是吗？原来你认识我吗？因为完全没有交谈过，所以以为你不认识我呢！诶嘿嘿，真高兴啊。”

    高兴到情不自禁地站起来的鸠尾同学那灿烂的笑容。

    那压倒的光芒好像会在不经意间把我的身体消灭般。

    鸠尾樱子。

    黑发的短鲍伯头，

    每次眨眼都如同带有音效的长睫毛。

    让人联想到猫的大眼睛。

    但并不是傲娇，表情丰富地转换著各种笑脸，带给人一种亲切的气氛。

    如果试着随便找个走在附近的学生问一下他们对鸠尾同学的感想。应该都会得到类似这般的回应。

    『真的非常可爱呢！身材也很好！声音也很可爱，我还以为是偶像呢。』

    『成绩很好，运动神经也厉害。而且性格还低调不张扬。上天给了她太多吧。前世到底做了多少好事啊……』

    『不如说我已经想把鸠尾同学注射到我的静脉里了。』『她是点滴吗。』『就算不愿意也得承认，我只要见到鸠尾同学，就能治好眼睛疲劳。』『她是蓝莓吗。』『一想到这是鸠尾同学踩过教室的地板，就会想舐上去呢。』『才不会。』『这也太恶心了。』

    最后一段白痴的对话是班上男生们的交谈内容。

    才色兼备而且天真烂漫，文武双全很受欢迎的大红人。

    听说现在有一方人马把鸠尾同学被称之为大天使。

    不，所谓大天使。

    如果是大小姐的女子高中还好，但像我们这种地方城市的平凡的升学学校来说，她就是大天使。虽然可能不在意这种跟我的真实最棒的男人同类型感觉的外号，但详细情况我不是很清楚。

    不管怎么说，鸠尾同学应该非常非常受欢迎。正因为如此，我完全不明白为什么要介绍给我，是基于其他原因吗？

    “总之，两个人关系很好，对吧？”

    我向小麦确认。

    “休息时间经常在一起，从教室移动的时候也在一起。会叫加二后面的名字本身就非常少见吧。会令你笑著谈天的对像就几乎只有她。话说回来，两个人去年的时候也是同班吧。我和你说话的时候，基本上都见到你和鸠尾同学在一起。”

    对了，以我的记忆。鸠尾总是待在小麦的身边。而小麦夹在中间，我和鸠尾同学是认得对方。

    “更重要的是，鸠尾同学头发上戴的发夹和加二夹在胸前口袋上的发夹是一样的吧？那个等腰三角形的发夹。除非关系相当要好，不然是不会戴同样的东西吧。”

    尤其是小麦是绝对不会碍于情面去做那种事的人。

    “安芸……”

    小麦露出有点惊讶的表情。

    糟、糟糕了。

    是我太得意忘形而说了多余的话吗？

    “你非常关注樱子吧？”

    面对错误的猜测，我不由得脱力。小麦一点也不懂我。

    弄错了。我一直偷偷用目光追逐的对象，是小麦。

    我――――至今为止还喜欢着加二釜小麦。

    『第一次交到的恋人』对我来说特别的理由，是因为在我的心中还没有结束。

    一切都还没有完结。

    我对第一次并且是曾经的恋人，抱持着现在进行时态的恋心。

    分手时没有想到会对吧抱持着这样的心情。

    如果被小麦知道了会怎么样呢。

    『哇，难不成你想要回到过去吗？曾经喜欢过我一次的女孩子应该一直都不会忘记我的吧？你把自己当作谁……？恋心不是用覆盖来存档，而是经常被人说是加上名字各自存档的恶心理论？你想多了。』

    只是想象就想哭了。不，再怎样也不会被说到这个地步吧。

    明明是说做朋友关系的话会比较好才分手的，现在才把话收回去，『其实我是喜欢你的。』不可能说得出来。

    所以只能把那错过时机的恋心封印起来了。

    话虽如此，由小麦亲自介绍女孩子给我还是让我很难受。

    虽然明白了原由，但毫不夸张地说我应该是没戏的

    “原来是这样啊，安芸，这次樱子的事情……说不定是个很好的时机呢。”

    “不，加二，这应该是误会了吧。”

    “真不愧是安艺君呢！”

    我对小麦的辩解，被满脸笑容的鸠尾同学打断了。

    “什、什么？”

    “那――个呢，该说是真不愧是报道部吗，安芸君的观察力真厉害啊――真亏你能注意到发夹呢？是――啊，我和小麦的关系很要好――”

    “我想大概全班同学都知道吧。虽然不知这种形容是否恰当，但你们看上去很相衬。”

    冷酷系和可爱系，因为两个不同风格的可爱女孩子一直在一起，非常很引人注目，即使不想也会留意到她们很亲近吧。

    “哇――什么事啊，小麦。你害羞了吗――？”

    鸠尾同学用食指戳着小麦的脸颊。

    ‘

    被这样对待了一会的小麦，扑哧一声把脸鼓起来反抗。

    ‘你在做什么好可爱！’鸠尾同学咯咯地笑着。

    已经不是什么好朋友的程度了，两个已经亲密到一塌糊涂……。

    真的吓了一跳。两人的关系似乎比我想象来得亲密得多。

    “我应该到现在都没见过加二朱音这样开玩笑过。”

    “诶，真的吗？明明你们是青梅竹马？”

    “所谓青梅竹马就是这样啊。”

    鸠尾同学不是用『原恋人』而是『青梅竹马』来形容我们。这就能够确定小麦没有告知鸠尾同学她和我交往过。

    说到底在交往的那时，没有跟任何人说过。

    我和小麦的恋爱，除了彼此外没有人知道。

    没有第三者观察到的事实，只要我和小麦闭上嘴的话，就等同不存在。总觉得有些寂寞。

    “不过真好啊，我很憧憬青梅竹马耶――”

    “是这样吗。被人称作青梅竹马，总有点不好意思。”

    小麦像是有些别扭地转过身去。

    “这不是很好嘛。总觉得这种关系很特别。”

    “你想得太过美好了，终归只是从小在一起长大的朋友而已。”

    “没有那回事！这是一种羁绊，是非常珍贵的关系哦。”

    『对吧――』像这样被鸠尾同学征求了我的赞成、

    “嘛，因为青梅竹马是无法在之后才构筑的关系吧”我含糊地回答道。

    鸠尾同学像是很满意地点了点头后『不过』，这样继续说着。

    “虽然和安芸君相比认识小麦的时间短得多，但如果是友好对决的话我是不会输的！重要的是相处的密度哦，安芸君？”

    “不对，就算你跟我较劲也。”

    “呵呵――，你看下这个。”

    “……熊？”

    鸠尾同学给我看的是背包的D环部分。那里挂着一个熊的钥匙圈。

    “前几天我们一起去了游戏厅呢，虽然我很想要，但捉不著，完全弄不上来。最后小麦就帮我弄到了！我真的是――非常地开心――”

    “太夸张了吧。”

    “而且小麦呢，还是在我放弃去休息的时候帮我弄到的哦？在我回来的时候，你想要这个吧，就作为礼物送给我了！”

    “只是偶然弄到的哟。”

    “真是的――所以说是你这点。”

    “所以说什么啊。”

    放学后也有在一起，小麦那家伙，是觉得在鸠尾同学身边就觉得很舒心吧。

    ……即便如此。

    “鸠尾同学，你的兴趣，那个，该怎么说呢，很有趣呢？”

    “什么――！？”

    “这只熊即叼着鲑鱼，又是一只木刻的逼真熊……该说是造型太狂野了吗……”

    “很可爱吧！让人热血沸腾呢！”

    “很可……？这是绝对会袭击过来的熊吧？”

    “真是的――为什么就不知道它的可爱呢――啊，对了，说到袭击过来的熊，我在之前看到的电影里有个奇怪的笑话呢！”

    话题一下子就跳跃起来了。

    尽管如此，她还是一个非常好说话的人。

    像这样，不会让对方摆起架子，自然地让对方敞开心扉这点，就是被称之为大天使的由来吗？至少，这个绰号似乎没有揶揄的意图。

    “那个呢，有在森林里走的时候遇到熊的两个人。”

    “嗯？你在说什么？”

    “熊的笑话！”

    “啊啊。”

    “两个人中有一个人把鞋换上了专门用来跑步的功能性鞋子。另外一个人『就算这样做也没有办法从熊的手上逃走吧！』这样吐槽道，然后被这样回复了。”

    鸠尾同学停顿了一下。

    “『不需要逃跑得快过熊，我只要跑得比你快就行了。』”

    “真是个黑色的笑话啊……”

    也就是说我要趁你被吃掉的时候逃走。

    “很过分吧――如果我和小麦在一起的时候遇到熊，我想我一定会和她一起去对抗的。”

    “鸠尾同学，那个，只会两败俱伤的吧。”

    “因为这是精神上的问题！呐――呐――小麦呢？要是和我在一起的时候出现熊的话――”

    “对不起，我差不多要走了。”

    小麦看着智能手机上的时钟站了起来。

    小麦是为了向我介绍鸠尾同学才来这里――这一事实再次让我心情沉重。

    “诶，小麦，你已经要回去了？”

    “……嗯，我必须得走了。”

    与其说是在回复鸠尾同学，看上去小麦更像是在说给自己听。难道是为了不输给鸠尾同学那寂寞的表情而努力吗？

    “我接下来要去打工了。”

    “嘿――加二，你有在打工吗――”

    “是啊。”

    虽然多少有些生硬，但我还是装出第一次听说的样子。

    小麦以成为高中生为契机开始在咖啡店打工。

    小麦并不清楚其实我知道的。

    并不是从本人那听到的。说到底只是妈妈的邻居网的结果。

    在我的妈妈和小麦的妈妈的邻居闲谈上，擅自收集来的情报而已。我并不是想要跟踪，只是对于家离得近的青梅竹马而言，在这种地方很麻烦。

    “剩下的就交给年轻人了，请慢慢享用。”

    “哈哈哈，这是模板。明天再见。”

    “那么安芸，就请你多关照樱子了。”

    “那个，加二。”

    “安芸君，对不起。”

    “诶、诶？为什么？鸠尾同学。”

    “突然不请自来地来找你，而且净说些无关紧要的事情。你觉得很麻烦吧……？”

    像是感到很抱歉一样，鸠尾同学的眉尾垂了下来。

    我有种不知为何做了一件坏事的感觉，慌张地寻找打圆场的话。

    “那个，总之现在，报道部处于正处于停业状态，所以完全没问题。”

    “真的？真温柔呢――安芸君。”

    看着我和鸠尾同学对话的小麦，像是判断没问题之后。像是闭气已久般呼了口气走出活动室。

    介绍别人，给予人与人建立联系的行为无可避免会给自己带来很大的压力吧。

    “报道部的部长是安芸君，现在只有一个人来着？有规定在什么时候要召集到多少部员，不然就要废部的时限在吗？”

    “虽然没有从学生会那里明确地告知什么，但到初秋的预算会议之前，必须有包括我在内的三名部员吧。”

    “这样啊，能召集到就好了呢――？”

    “不过到目前为止还没有什么办法。”

    “如果有我能做到的就告诉我哦。”

    “虽然这是个很难得的提议……”

    咦？

    难道小麦说的『介绍』，是指鸠尾同学想要入部吗？

    什么啊，什么啊，这样啊。

    突然心情就变好了。

    我误会了。还以为是被她介绍了女朋友候补。

    嗯？但是，那为什么小麦要问我现有没有喜欢的人？

    就在我想向鸠尾同学详细了解情况的时候。

    “那个呢，安芸君，我有个稍微想让你看一下的东西。”

    鸠尾同学把从在我面前的背包里取出的信封递了过来。

    没有封口朴素的白色信封。

    “我可以看看里面吗？”

    “当然。”

    里面的是白色的信纸。我把折叠成两半的信纸展开。

    瞬间。

    “……呜哇！？”

    “被吓到了？”

    “对、对啊。”

    “嗯，也是。小麦看到这个的时候都僵住了耶。总感觉很可怕，也不明白是什么意思。”

    “这是，恐吓信……？”

    “很像吧？”

    雪白的白纸上贴着从杂志上剪下来的大小不一的印刷文字。

    上面写著这样的文字。

    ――――明 明 是 我 先 喜 欢 上 的 。――――

    “该怎么说呢，我昨天打开鞋柜，就见到这封信了……”

    “制作得很用心呢。”

    “嗯，虽然我觉得是恶作剧，但以恶作剧来说会特意去做凑字的工作吗？”

    “明明是我先喜欢上的，吗。谁是寄信人你有线索吗？”

    “唔――”

    “――有可能是想让鸠尾同学对周围的人疑神疑鬼，说不定想借此来孤立你。”

    “诶、啊？啊――原来如此 ！不是写信之类的来告知我，而是要心理上的逼迫我作为目的！？真不愧是报道部！著眼点真厉害，安芸君！”

    鸠尾同学像是兴奋似地涨红了脸。

    虽然被夸奖不会觉得不舒服，但报道部的活动内容里并不包括侦探之类的业务。

    “不，还是无法确定啊，有可能真的是对鸠尾同学有意见的人寄来。话说回来，从字面上来说应该是恐吓信吧，但比起恐吓更让人有种被怨恨的感觉。鸠尾同学，你有在和受欢迎的人交往吗？”

    “这个，我也有被小麦问过相同的问题。最近，我有没有被告白呢。不过，我真的没有猜想到是谁。”

    “是吗……”

    『嗯』鸠尾点了点头，把我还给她的信重新收进了书包。

    “非常在意寄出人是谁呢”

    未知、无法确定、来路不明的东西是很可怕的。

    因为正体不明就无法采取对策，然后负面的想象就会无限扩大。

    对，敌人就在自己的脑中。

    为了能得知恐惧的真面目，就必须获得可靠的情报。

    “要不然跟我们的顾问商量一下吧？”

    “诶，跟老师？”

    “对，因为报道部的顾问就是学生指导部长，全校的学生都很害怕他，没有比此更强的威慑力了吧。”

    “唔――”

    鸠尾同学的面一下子变得阴沉。

    “我不想把事情弄得这么大、就像是、由老师处理恋爱纠纷？所以你到底想怎样 ？ 想到会被人这样认为就很讨厌了”

    “那就不去商谈会比较好吧。”

    “嗯。”

    就像是鸠尾同学说的那样，信件本身可能只是恶作剧。

    但还是小心点会比较好。比起不采取对策而受到伤害，还不如先采取对策但什么都没有发生会比较好。我是这么想的，但如果鸠尾同学不想把事情闹大的话，我也不能去强迫她。

    “我偶尔也会收到类似写着坏话的信，所以我想用不着太担心也没有关系吧。”

    “……”

    鸠尾同学是很受欢迎的。

    但是，无论是多么受欢迎的人，都不可能被所有人喜欢上的。

    也有因受到很多人喜欢这一点而讨厌着对方的人存在。

    倒不如说，正因为比别人更受欢迎，才更容易成为妒恨和嫉妒的对象。

    太过于优秀的部分有时会成为不利的条件。

    鸠尾同学不仅会因为恋爱关系而遭人怨恨，还会受到无法预测的反感吧。而正因为她那不太在意的样子，反而让我感到些少不安。

    要是有我能帮上忙的事情就好了。

    啊啊，小麦也是这么想的吗？

    因为是小麦，所以肯定无法原谅寄给鸠尾同学这种信的人。也许是想自己揭穿寄信人的身份也不一定。

    但是，她一定是被鸠尾同学恳切了不要做这么危险的事，因此。

    “加二是为了想要抓住这封信的寄信人，才会把鸠尾同学带到身为报道部部长的我这里吗？”

    虽然报道部既不是侦探，也不是警察，但是在旁人看来，应该是个情报的宝库吧。难道说是要委托我找到与寄信人有关的事物吗。

    “嗯――那个呢，与其说是想捉到……”

    “不是吗？”

    “当然，要是能抓住，我也能放心，但应该是跟这件事并没有太大关系吗……”

    说话变得含糊不清。

    而且鸠尾同学的面上不知为何好像有些害羞。

    “那个，小麦呢，在今天放学后邀请我去报道部……我说了用不著太在意。但她非常担心我会因为被怨恨而受到寄信人报复。”

    “嗯。”

    “那个，我有喜欢的人了。”

    “嗯？”

    “在收到这封信之前，我没跟任何人说过他是谁。小麦也是今天才初次听到。因为平常没有跟那人在一起，也完全没有接触点，所以我想我喜欢的人任谁都不知道的。”

    “那么，为什么会是『明明是我先喜欢上的』呢？寄信人不是因为和鸠尾同学喜欢上同一个人，而自己败北才会寄来这样的信吗……？”

    “据小麦所说『寄信人可能搞错了樱子喜欢的男生？』。”

    “也就是说，寄信人不知道自己喜欢的人和鸠尾同学喜欢的人是不同的人吗？真复杂啊。”

    “对。所以，只要我在喜欢的人身边的话，寄信人就会觉察到是自己的误解。那个，也就是说，只要我和自己喜欢的人友好相处，就能够保护到自己，这是小麦的想法。”

    “会变成……这样子吗？”

    这个思考方式是否太极端了吗？

    不，不过，比起抓住寄信人，还有让他觉察到这是误会，问题就会随著时间和平解决。爱与和平兼得。

    这样啊，小麦是把鸠尾同学的人身安全放在首位而作考虑吗。

    前言撤回，真不愧是小麦。

    “那个……有传达到了吗？”

    鸠尾同学怯生生地窥视着我的表情。

    “G、什么？”

    “就是说我喜欢的人是谁。”

    “嗯？”

    鸠尾同学向我微微招手让我凑近，我越过桌子探出了身体。

    『那个呢』鸠尾同学就像是在说悄悄话般，把双手放在嘴边。

    “我喜欢的人就是安芸君哦。”

    她抬眼看着我，用只有我能听到的声音来告白。

    ……

    …………

    “喂――安芸君。”

    “G、什么，怎么了，哈！？”

    因为迟来的冲击，让我差点连同椅子一起倒下。

    好不容易把要失去平衡的姿势调整好。

    鸠尾同学『呜嘻嘻，终于说出来了。』，就像是恶作剧成功的孩子一样笑了起来。

    “难不成，你刚才是在开玩笑？”

    “啊――你是打算当作笑话了事吗？我被伤到了啊。”

    “不，并没这种打算的……可是，因为到今天为止，我都没有和你好好说过话吧！？”

    “少女心不就是这样吗？”

    “所以是怎么回事！？我又没有那种会让人一见钟情的外表！”

    “诶――安芸君明明很帅的――。眼镜也很帅气！”

    如果说这是真心的话，那么她的喜好太奇怪了。而且说是帅气。虽然我很中意这幅下边的银框眼镜，但这是被前辈说了『会戴这副眼的人是与众不同吗？』被前辈玩弄过后换上的替代品。不对，这种话怎样都无所谓。

    即使从他人看来是不值一提的事情，在当事人看来却是足以坠入爱河的充分理由，这种事也是存在的吧。

    实际上，喜欢上一个人并不需要像是电视剧那样戏剧性的契机。

    去年，在报道部进行了关于恋爱的问卷调查中，『渐渐地然后在某一天在意识到的时候就已经喜欢上了』这样的类型反而是多数派。

    自己都没有注意到的每日的变化，日常的累积。

    所以，鸠尾同学不知为何默默地注视着我，最后喜欢上我也不足为奇。

    虽然能够想像，但我并不是这种的自恋的家伙。

    “那个。”

    “什么？”

    “鸠尾同学，难道你是在被问到喜欢的人时，然后随便地报了我的名字吗？我的名字……所以说，是因为我的全名很难读，很奇怪类似的原因，被留下了有印象。然后加二听到我的名字后就真的信了，再把你带到这里――”

    “喜欢。”

    面对她那直白的话，我不由得屏住了呼吸。

    在脑海徘徊著的怀疑全部烟消云散。

    “当然，我是因为收到这封信才来报道部的。我原本是没有打算说出来的。但是，不过，我的告白并不是撒谎……也许在这种情况说出来会让人混淆，那样的话我道歉，但是我喜欢安芸君这件事是真的。”

    对面的鸠尾同学站了起来，慢慢地向我靠近。

    静静地坐在我旁边的折叠椅上，窥视着我的脸。

    “安芸君……你觉得我的感情是骗人的吗？”

    真是不可思议，鸠尾同学的声音就像是在低声细语一样，不，正因为如此，才格外震耳欲聋。

    “要怎样才能相信我呢？”

    鸠尾同学的眼神真挚而又带着略微的湿润。

    一瞬间，庞大的后悔和罪恶感向我袭来。

    我没有否定鸠尾同学感情的权利。

    不，谁都没有。

    但是，现在我却践踏了鸠尾同学的恋心，伤害了她。

    这不是最差劲的吗！

    “……我怀疑了鸠尾同学的感情，对不起。”

    我把身体转向鸠尾同学。

    真是的，报道部部长听到都要惊呆了。作为第四权力本应该是中立的专业人士，却被私人感情蒙蔽了双眼。

    负责报道的人是作为不参与的目击者，他的身体是照相机。并不是评论家。看着鸠尾同学。要看穿真实。

    她的感情是真实的。

    “……嗯。那个呢，因为真的是认真的，所以呢。”

    鸠尾像是要靠著我般，紧紧地抓住了我的袖口。

    “请和我交往吧。”

    有些颤抖的声音。

    略带紧张而又僵硬的微笑。

    细腻的感情如同不切防般传递过来。

    既然这样，我也不能撒谎，不对，是不想撒谎。

    好好地带着诚意还回去。

    我深深地深呼吸后，传达到。

    “对不起。我有喜欢的人了。”

    将真实。

    “……是、是么。”

    鸠尾同学缓缓地松开了我的手。垂下眉尾微微一笑后，就这样低着头。

    『真好啊，那孩子。』鸠尾同学突然嘟囔了一句。

    “……有跟那孩子交往的吗？”

    “是在单相思中。”

    “安芸君的话一定会顺利进行的。”

    “那是不可能的。”

    “为什么？”

    “我们已经分手了，事到如今还有什么颜面……啊，不，那个。”

    糟了。太粗心大意了。

    我想直接面对鸠尾同学的心意，不想用说谎来掩饰，我光顾着考虑这些，结果说漏了嘴。

    但是后悔也是无济于事的。

    “那个，安芸君，莫非你说你喜欢的人是前恋人？”

    一旦说出口就不能撤回。

    『嗯』，我生硬地肯定道。

    “是这样啊，安芸君，有交往过的人在啊。我都不知道呢。小麦也没有说过这回事。”

    鸠尾同学没有精神地垂下了头。

    小麦大概是不想看到鸠尾同学这样的表情吧。

    所以才没有告诉她过去和我的关系。

    对着光是有前女友就大受打击的鸠尾同学，谁能说出那个前女友就是自己呢？

    小麦是诚实的，应该不想对朋友隐瞒什么，但是鸠尾很重要，想全力支持恋爱，所以选择了能够传达的信息。

    就像是报道离不开情报整理者一样，信息这种东西是会被取舍的。也可以说，被称之为事实的事物，是根据叙述者自身如何调整而变形的。

    应该说很有小麦的风格吧。我想尊重小麦为了鸠尾同学的友情而准备的事实。

    正因为如此，我更不能让鸠尾同学认知到我现在还喜欢着小麦。否则小麦的心意会白费的。而且说了的话，我的感情有会通过鸠尾同学传达给小麦的危险。

    “啊，鸠尾同学！希望你能别把我喜欢的人和前女友这些事情告诉加二。”

    “安芸君，为什么突然这么有压迫力……啊。”

    『哈！』，像是注意到什么似的，鸠尾同学用双手捂住了嘴。

    “安芸君，那么……！”

    难道是因为我太过拼命想要封口吗。

    所以把我喜欢人是小麦给暴露了……！？

    “就像是青梅竹马一样太过亲近的关系，谈起恋爱话题会觉得不好意思吗？大概就是这样吧。”

    不是的！

    我要封口的原因是因为小麦就是当事人啊！

    不，不过，你的解释真的刚好帮大忙了。

    “交往是什么时候的事？为什么会分手了呢？”

    “啊――……”

    “啊，对不起，我介入得太深了吧。不用回答也可以，这也不是我该问的事情。安芸君，你还在喜欢那孩子……是吧。”

    “是啊。”

    再怎么掩饰也没用了。

    我半推半就地回答道。

    “但是对方对安芸君已经完全没有那个意思了是吧？”

    “是啊。”

    从别人的口中听到现在的状况时，就会有一种现实更加鲜明地摆在面前，内心被扭曲的感觉。

    “嗯――那么就！”

    鸠尾同学的表情突然灿烂起来。

    到刚才为止那寂寞的样子去哪了，我不由得地身子向后仰。

    “那样的话不如利用我可以吗？”

    “……嗯？”

    “可以吗？”

    “不对，我是不明白你说的意思……”

    鸠尾同学满足地把嘴角上扬。

    “虽然你对前女友还有留恋，但是已经没有希望了吧？”

    “……嗯。”

    “你并不是讨厌我对吧？”

    “在说是否讨厌之前我对解鸠尾同学不太了解吧。”

    “那么我也有逆转胜的机会吧”

    “逆转胜……？

    我的脑海中一瞬间浮现出我家养的狗，但一定搞错了…逆转胜？

    『也就是说呢！』，鸠尾同学兴奋地说道。

    “经常有人说要治愈失恋就要进行新的恋情，也就是说为了忘记前女友，要不要好好利用我的建议？”

    “哈……？”

    『你到底在说什么……？』，我被虚无包裹住了。

    在我眼前的到底是活在怎样的世界中的，竟然会自己提出这样的建议啊。

    “我不要这样。做这样的事情我的心会痛的。”

    “啊――安芸君，因为我想让你更加了解我，想让你意识得到我――明明应该先这样才是，刚才的建议有点冒失了。”

    “你有听我说吗？”

    “因为也有恐吓信「未确定」的事件要处理呢，就像小麦所说，必须要和安芸君加深关系到让寄信人也能知道呢。”

    未确定？啊啊，是「暂定」啊。

    但那封信不是可以那么轻率就处理到的玩意吧。

    “不，的确，我也希望能够帮上忙，例如借用报道部的物品或者帮手寻找寄信者，但像是加深关系。”

    “头疼了呢――呀――不在安芸君身边就不能加深羁绊了。啊，我想到一个好主意了！”

    “……好主意难道是。”

    “让我加入报道部吧――？”

    『唔』我说不出话来。一时间无法驳回。

    部员不足是事实，她一针见血地抓住了这个弱点。

    “信的问题也能解决。报道部的部员增加后，就接近回避废部了吧。你看，是一石二鸟哟！啊，因为能待在安芸君身边我会很高兴，所以是三鸟吧！被击落到一塌糊涂了！这个恋爱猎人！”

    “……不，不！无论多缺部员，但因动机不纯而入社还是有点。”

    “诶――不行吗？啧――”

    鸠尾同学一脸不服地噘着嘴，但是，突然浮现出灵光一闪的表情。缓缓地站起来后，向着活动室的角落走去。

    在那里放置的是一个空纸箱。

    这是昨天我和小麦在打扫活动室的时候，想之后把弄坏而放进去而摆放在那里的。

    不知道在打什么主意，鸠尾同学进入箱子里，然后抱着膝盖坐了下来。

    “那个，你在做什么，鸠尾同学……？”

    仿佛在控诉你良心一般，鸠尾同学用那双湿润到夸张的眼睛。

    『咕』，鸠尾的鼻子故意似的装出哀鸣的声音。

    行为太奇特了！

    和可爱之类的没关系，我有点退缩。

    但是不能置之不管。

    在我的脑海中不由自主地浮现出的是小学一年级时候的回忆。在我面前的是被扔在路边一只脏兮兮的柴犬的事。

    不过不是被抛弃的小狗，而是被抛弃的鸠尾同学。

    『把鸠尾同学捡回去吧』像这样催促着我一样，向着我伸开双手。

    我在看到被遗弃的东西就会非常地悲伤。

    虽然不明白她的意图，但我还是抓住了她的手，拉着她站了起来。

    那小巧的手，纤细的手指，为了不产生奇怪的意识。

    跟自己说这只是工作。

    “好――的！现在，我被安芸君捡走了！”

    “鸠尾同学，这是什么闹剧？”

    “捡到的人可以得到十分之一对吧？”

    “……哇！？”

    那紧握在一起的手突然被用力拉了一下。

    鸠尾同学用全身支撑著我前倾的身体，把我们的身高差缩短，然后在我的耳边低声私语。

    “从今以后，我的十分之一，都是安芸君的东西了。”

    甘甜的吐息刺激着我的耳朵。

    心脏扑通一声跳了起来，能够感受到到体温一口气上升了。

    我不由得捂住耳朵，踉踉跄跄地往后退。皮肤大概已经变得通红了。

    ……太、太卑鄙了！

    被鸠尾同学这么可爱的女孩子这样突袭，任谁都会动摇的吧！

    也许是我的样子太过丢人，鸠尾同学扑哧笑出声。

    “真是的――你别这么吃惊嘛。呐、呐、因为我的十分之一已经是属于安芸君的，也就是说，我的十分之一已经算是报道部的了，对吧？”

    我就那样下意识地点了点头。

    “太棒了――！承诺到手了――！好的，我的入部决定了――！”

    “啊！？不，等一下，刚才的！”

    “今后就请多关照咯，安芸君。”

    “等等！！”

    即使我反应过来也太迟了。

    也不能劝她放弃了。

    也不能用九成是外人的言论反驳回去。

    也不能威胁说顾问很可怕。

    我只能目送着轻轻挥着手，从活动部室离开的鸠尾同学。

    “…………被算计了。”

    呆住好长一段时间的我，勉强就说了这么嘟囔了一句。

    太阳西斜，活动部室变得昏暗起来。

    由前女友向我介绍了女孩，那孩子向我咨询了恐吓信（暂定），就这样被告白、然后拒绝掉、尽管如此还是要我利用她，再次被我拒绝，但被美色吸引，收下了她的十分之一，最后让她加入了社团。这算是什么。

    ……超负荷了。

    我精疲力尽地瘫倒在地。

    4

    在晚饭后，我带着我家的柴犬外出散步。

    沿着被路灯星星点点地照亮着的河堤夜路。

    夜晚的散步是我每日的既定事项。

    虽然是和爱犬一起的快乐时光，但是今天发生太多事情了。

    脑子里乱糟糟的，总是心不在焉。

    只有狗才能治愈我了。

    我家的狗叫柴田。是个有着毛茸茸茶色毛发的女孩子。为它取名的人是姐姐。

    在看到活动部室里被抛弃的鸠尾同学，我想起的弃犬就是柴田。

    我在小学一年级的时候，因为无法对被弃的弃犬放著不管，就擅自把它养在废屋里了。

    多么的不负责任。

    而且，我还有共犯在。

    是碰巧在我捡狗地方遇到的小麦。

    但是，两个小孩子。一昧地乱饲养动物，终究是不可能顺利的。

    在某天，柴田突然呕吐起来,最后甚至抽搐到动不了了。

    我们陷入了巨大的恐慌中，因此只能勉强去依靠大人。

    柴田保住一命，而我和小麦被双方的父母训斥了一顿。

    详细的记忆已经相当模糊了。

    啊。

    但说起来，我还有个场景我记得很清楚。在柴田恢复意识时，一直强忍泪水的小麦像是终于放下心来，扑簌簌地哭了起来。

    我看到小麦哭泣的表情，大概只有那一次了。

    在那么小的时候就有强忍眼泪习惯的小麦，现在到底在什么时候才会哭呢。

    想象不出来了。

    “等、喂，你要去哪里啊，柴田！”

    突然间绳子被猛然的拉动起来。

    鼻子和耳朵都在抽动着的柴田飞快地跑了起来。

    虽然很疯的这一点也很可爱！『快停下！』我一边喊着，为了捉紧绳子只好好搏命地跟著跑。

    “诶！？什、什么……？”

    “咦？加、加二！？”

    柴田突袭的目标是小麦。

    在这时脑海中不由得浮现出来的是在活动部室和鸠尾同学的事情，为此我不由得垂下眼帘。

    总觉得心情还没有调整好。不能用半吊子的心态去看小麦的眼睛……现在大概是这种心情吧。

    “什么啊，这不是柴田吗。好久不见。”

    好像没有注意到我的态度中的不自然，小麦在柴田身旁蹲了下来。

    小麦还穿着制服。也带着上学用的书包。估计是从活动部室出来后直奔打工的地方了吧。

    柴田兴奋地摇着卷尾，积极地在小麦身上撒欢。抚摸着柴田的小麦,展现出让人觉得平时的面无表情都觉得是在骗人一样的快乐笑脸。

    同班同学们只会夸赞小麦的外表，大概没有人注意到她有喜欢动物的一面吧。

    小麦的温柔和可爱，虽然很难察觉，但是我知道很多。在这一刻就能窥见到底到我是多么喜欢她，很想说出口，但是不能说出来。

    “……柴田的可爱是他人无法企及的吧？”

    我静下心来向小麦搭话。

    “嗯，是神的最高杰作呢。”

    “是毛茸茸界的顶级偶像。”

    “说它活着就是对粉丝的服务也不为过呢。”

    “我都想『哇――――』这样地举起扇子了。”

    “虽然我是无法理解。”

    “为什么啊，给我去理解吧。”

    可能觉得突然被拆台的我很有趣,呼”的一声,一副快要快憋不住笑的样子。 

    大概是和柴田嬉戏一阵之后满足了吧，小麦站起身走到我的身边。

    “你现在是打完工回来了吗？”

    “是啊。”

    “你有被奇怪的客人给纠缠上吗？”

    “……我有对安艺说过是服务业吗？”

    “高、高中生打工的大多数都是服务业吧？”

    “是这样吗？”

    搞砸了，我是不知道打工地方的设定。不妙，会被觉得可疑的。

    “快点回去吧。”

    我立刻向前走。

    我和小麦家的距离约步行五分钟左右。

    过去两个人经常和柴田一起去散步。

    每天都在同一条路上，柴田、我和小麦都随著日子长大子。

    其中有我喋喋不休的日子，也有小麦能言善辩的日子。

    虽然也有彼此沉默的日子，但即使那样子也很舒服。

    一起散步的习惯在初二的秋天停止了。

    大概也有进入报考期的缘故吧。

    像是小麦忙着上补习班的原因，没再能和我一起散步。

    无论是肌肉锻炼、学习还是登录社交网站，习惯这种东西一旦中断就很难重新开始。

    所以今天是久违地和小麦一起散步的日子。

    我突然看向小麦的指尖。

    “……什么？”

    “没、没什么。”

    小麦那细长的手指。

    在交往的时候，小麦还会装作若无其事地主动用手指缠着我的手，然后目不转睛地盯着前方。明明这样更显得不自然。

    现在回想起来那时的小麦简直可爱到地球会因此破碎啊！？

    不当时的我，却是抱持着『这样走路很难啊』的感想。

    在我的印象中当时因为别一只手要握着柴田的绳子，总是害怕失去平衡而提心吊胆。

    『真是报应啊！』，我真想揍那时候的自己一顿。

    但是，不管再怎么后悔，事到如今也无力回天了。

    虽然提出分手的是小麦，但因为原因是出自于我。

    全部都是我的错。

    在和小麦交往时的我，没有对小麦抱持着恋爱的感情。

    开始交往是在初二的夏天。

    在我们一起外出去的一间家餐饮店为了享受折扣，成为了契机。

    类似是牵着手点单就能九折的情侣折扣。

    于是，小麦向我提议道。

    “……要交往吗？”

    我没有多加思考就回复了。

    “好啊。”

    “诶，可、可以吗？”

    明明是自己提议的，小麦却有些仓皇失措。

    “安艺，我话说在前头，我这个交往。不是指去附近的超市提东西，也不是指在剑道比赛中攻击对方，而是说男朋友和女朋友哦。”

    “嗯，我知道。”

    “是、是么…….那么，请多关照。”

    总之我很迟钝，在我有没有对她抱著恋爱感情这个问题之前我大概连爱上她人是什么都还不清楚。

    我觉得就算从朋友变成恋人，也不会有什么变化。

    大概是小麦是想享用折扣，但又不想撒谎，所以才会提出交往的吧，诚实真了不起啊，当时的我所考虑到的就是这种完全离题的答案。

    不出所料，迎来了这样的结局。

    “安芸，我们分手吧。因为做朋友会更开心。”

    我想确实如此，也没多加思索就同意了。

    我迟钝到连自己的迟钝都没有意识到。

    谁能想象得到。

    在分手之后，我竟然喜欢上了小麦。

    我居然会对前女友展开人生中第一次初恋。

    “呐，安芸。”

    “怎、怎么了？”

    真危险，我沉浸在回忆之中愣了下神。

    “我去买下果汁，你先停下来。”

    “哦……”

    小麦向离道路不远处的自动贩售机走去。

    “……明明就快到家了，看来她相当口渴了吧。”

    在我向柴田搭话后，它用“哗呼”来回应我。刚才的回覆是肯定。

    我老实地等待着，不久小麦就回来了。

    “给你。”

    “G？给我的？”

    小麦只买了一瓶的饮料,并把它递给了我。

    这是我从小就喜欢甜腻的碳酸饮料。

    “因为安芸，你看上去好像无精打采的。”

    的确，今天各种事情以怒涛般的气势向我袭来，单纯累了吧。

    小麦大概是因为有两个弟妹的关系，所以很会照顾人。我记得他们现在应该是六岁和十一岁。作为一个姐姐的她很会照顾别人，这一面同班同学应该不知道吧。

    因为小麦不会轻易让人见到这一面。

    如果不是我的话，可能会误会这个慰问品有什么特别的意义。不，就算没有什么特别的意义，小麦也会关心自己，让我稍微有点高兴。虽然有人说鸠尾才不是这样的，但她确实就是这样的。

    “谢谢你，都渗进我的五脏六腑里了。”

    “明明你还没有喝。”

    “出于精神上的意义。”

    “那不是和五脏六腑没关系吗。”

    “啊哈哈，吐嘈得太入微了。”

    “不过，能恢复就好了。”

    “一瓶果汁就能让我精神饱满，是不是太廉价了？”

    “是啊，安芸是个廉价的人真是太好了。”

    “你这种说法单纯是坏话吧，哈哈！”

    “因为那个也兼具庆祝。”

    “庆祝？是指什么？”

    “你说指什么……”

    小麦像是有些不可思议地歪着头。

    “是跟樱子的交往哦。你被她告白了吧？”

    “…………哈？”

    我不由得发出低沉的声音。

    明明聊得很开心，心情却急转直下。

    是被误会交到恋人，从而被喜欢的人祝贺了吗？

    虽然我不再期望能和小麦再次交往，虽然已经知道小麦对我没有恋爱的感情，但还是感到很消沉。

    “什么啊？”

    “不，那个，并没有交往……”

    “哈啊？”

    这回换成小麦的声音变得低沉了。她是不是觉得我对她重要的好友鸠尾同学做了什么事吗。

    “为什么？我还以为你是因为和樱子开始交往而玩得太疯而累了……”

    这到底是什么,这种放荡得过份的家伙。

    “明明我还对樱子说了，因为收到那封奇怪的信，所以把自己的感情转达安艺会比较好……没想到。”

    小麦瞪着我。

    面对难得愤怒，让我不由得退缩了。

    “你把和我交往过说出来了？我还以为就算我没有封口你都会顾虑着而不说出来呢。所以是樱子对我有奇怪的顾虑而取消告白吗？即使说清楚我们之间已经结束掉，樱子就会不在意了吗？”

    “不，我怎么可能会说出来。我也有体贴这个概念的。”

    “说的……也是。怀疑你真是抱歉。”

    “哦、哦，别放在心上。”

    虽然是明摆着的事情，但从本人那里明确断言已经结束了。老实说我现在就想抱着柴田，把脸埋在毛里嚎啕大哭一场。

    我能用这么自然的表情对答，真的是个奇迹。

    “也就是说安艺拒绝了告白？为什么？”

    “因为我不喜欢她。”

    “这种事……！”

    小麦正想顺势说些什么，但却突然闭上了嘴巴。

    “什、什么啊。”

    “……没什么，就算现在不喜欢，你以后也会喜欢上的吧？”

    一瞬间，我吓了一跳。

    小麦大概没有别的意思吧。

    确实，人的感情是会变的，我也会变的。

    “今后慢慢喜欢上不就好了吗。”

    小麦像是咀嚼似地继续说道。

    “那么可爱，身材又好的好孩子，你还有什么不满吗？”

    “不能因为可爱，就被诱惑了而跟鸠尾同学交往的男人，你从朋友的角度来看不会更讨厌吗？”

    “当然，我也希望你能喜欢上她的内在。不过樱子真的性格上有很多优点，这些我是最清楚的，所以在交往后你不就能真确感受到吗?而且我是觉得她的外表的能够打动到到你的。

    “为什么啊。”

    “是你的喜欢的类型吧，樱子的外表。”

    我觉得自己露出的应该是惊讶的表情。所以判断的根据到底是什么。

    “因为，樱子的外表是和我完全不一样的类型吧。”

    “那算什么啊。”

    『哈哈』，我虽然这么笑着，但是内心的冷汗却停不下来。

    如果只比较外表的话，我觉得更中意小麦。然而，小麦的说法却完全相反。也就是说，小麦对我不再抱有恋爱感情，但是保持着安心和信赖吗？如果说暴露自己喜欢她，那不是成了地狱吗。

    “我说，说到底初次见面就会交往一般会这样吗？”

    “那么，如果你更加了解樱子，就会交往的吧？”

    “你就别乱推测了。”

    “你再加深一下关系不就好了吗？就算是为了万一寄信人来找茬的时候，安艺也多照料下吧。当然我也会尽可能留意的。”

    “啊――……不过，关于这件事，我也希望能帮上忙，虽然是顺著形势，但鸠尾同学的十分之一已经加入了报道部了。”

    “十分之一是什么？”

    “不知道……”

    “这算什么。不过，这是个能够一起相处从而更加了解樱子的好环境呢。”

    “其实这是你为了让我跟鸠尾同学交往所发动的大攻势吧”

    “因为，那孩子真是个好孩子哦。那个呢，因为我不太会变通，结果在班上没有固定的圈子？但是，那样也挺好的，我不擅长去配合别人。”

    “哦――”

    “樱子说『反而这样才好』这些莫名其妙的话纠缠过来。即使我说『还有很多在一起会很开心的人在吧』，『和我在一起的话，评价会变差的吧。』也全不在意。真的是纠缠不休，我完全败给她了”

    小麦肯定还是一如既往冷淡地对应着，由此可见鸠尾同学的毅力。

    “那孩子不知为何和我在一起的时候总是很开心呢。在家里辅导我学习的时候，吃我做的曲奇的时候。”

    小麦擅长做点心。

    例如包着可爱糖衣的脆皮曲奇。

    我也有陪在她身边的时候。

    她会热情招待的对象只有亲近的人。

    所以我知道小麦对鸠尾同学真的敞开了心扉。

    “那孩子会会很得意地说『快点快点，尝尝这个看看，怎样，很好吃吧！』，明明是我做的，这很奇怪吧。我和那孩子在一起自然就会变得愉快起来了。”

    小麦的嘴角露出的是羞涩的笑容。

    啊啊，是这么一回事啊。

    正如她自我评价的那样，小麦有点不知变通。由于过于诚实的弊端。

    那些因为华丽的外表而靠近的人们，不久就会因为小麦的耿直而喘不过气，从而纷纷离去。『这花怎么回事，带着刺啊。从远处眺望就可以了。』，这样的。

    正因为如此，小麦才是高岭之花。

    我见过很多次，她和朋友发生冲突，然后就这样关系破裂的情况。

    对那样的小麦来说，鸠尾同学是人生中第一个值得信赖的朋友。

    “你也太喜欢鸠尾同学了吧。”

    “不可以吗？”

    “倒不是不行。”

    “我都喜欢上她了哦。安芸肯定也会喜欢上的。”

    因为都把难以攻陷的小麦给攻陷了，所以攻陷我就只是时间上的问题？

    “虽然我觉得她应该是个好孩子。”

    “你既然知道的话，去交往不就好了吗。这样不就能增加很多快乐吗。更重要的是，我希望樱子能够幸福。”

    是因为把想说的都说出来后心满意足了吗，小麦的脚步变得轻快起来了。

    ――――不可能。

    ――――不可能的，小麦。

    再怎么去了解鸠尾同学的性格也没有意义。

    因为我喜欢你。

    来到十字路口。这里是到我家和小麦家的分叉点。

    “再见。”

    小麦向我和柴田轻轻挥了挥手。

    我不在焉地目送着走在行人路上小麦的背影。

    在看不到小麦的身影后，我蹲在原地叹了口气。

    ……不会有结果的，对吧。

    就在我身边，柴田追着自己的尾巴转来转去，在原地不停打转。

    5

    “早上好――安芸君！”

    “早、早上好……”

    不仅是咬到舌头，甚至连声线都变调了。

    坐在自己座位上跟同班女生聊天的鸠尾同学，在我踏入教室的一瞬间就向我打招呼。

    随后，我就独占了全班的视线。

    那是当然的。到昨天为止都没有任何接触的我，突然被点名打招呼了。既然被称为大天使，鸠尾同学自然不会把像我这种不显眼的同学区别对待，但现在已经不是这种理由能够解释的情况了。

    “喂，安芸，为什么突然感觉你跟鸠尾同之间变得亲密起来了！”

    “你该不会说和鸠尾同学也是青梅竹马吧。”

    有几个男生凑了过来。

    “哈！难不成安芸君，你是利用了报道部的一些调查技巧……？”

    “例如是抓住了鸠尾同学的把柄，再对她进行威胁吗……？”

    面对这些毫无理据的冤罪，『这算什么们。不可能会这样做的吧。』我吃惊地回答道。

    “不会是真的吧，报道部也太糟糕了吧。”

    “所以都说搞错了被修正的消息却不会被扩散开去，这种世界的公式不要在这种地方展开啊。

    虽然，这次反而是真实比起谣言更像是谎言。

    『鸠尾同学不知为何好像喜欢着我，实际上我已经被她告白了。』就算我坦率，『安芸的妄想癖也太糟糕了啊！』大概会得到令人傻眼的结局吧。『部长在散布假新闻是什么意思啊』会被这样说。

    “安芸君――，我写好了入部申请书，直接交给老师吗？”

    再次从鸠尾同学传来的声音。又再次令我遭受关注。

    “不、不，那个，我之后会我交上去……”

    已经如坐针毡到连说话都越来越细声了。

    『我知道了――！』我从那里得到鸠尾同学孩子气般的回复。眼前的男生们听到我和鸠尾同学之间的对话后对我怒目而视太可怕了。

    “GGG，难道说鸠尾同学要加入了报道部！？”

    “……是啊。”

    她回答之后，『真的假的啊！』所有人都做出双手捂脸后仰的反应。

    “追求真实，为了这个目的而去偷拍吧，安芸！”

    “笨蛋，应该说是安芸君为了我们而去制作鸠尾同学的写真集才对。”

    “如果是写真集！？我、我绝对想看比基尼啊……！？”

    我知道自己皱起了眉头。

    也太胡闹了吧。不知道是不是聊得太愉快了，连音量都没有控制，大概连鸠尾同学本人也听到了。

    我瞥了一眼正在和同学说话的鸠尾同学。

    笑容有些僵硬了。

    『快住手』就在我打算对吵吵囔囔的男生们开口的时候。

    “――――这有什么有趣？”

    冰冷到之人发寒的声音让整个教室都冻结住了。

    声音的主人是不知何时到校的小麦。

    “我觉得不能够把别人认真参加的社团活动的理念当成玩具吧。”

    “啊――，那――个。”

    来自高岭之花出奇不意的攻击。男生们尴尬地迅速用视线交流。给加二釜同学留下不好的印象了，『该怎么办，我不想被她讨厌』，大概都是想这些东西吧。

    但是小麦没有理会惊慌失措的他们，继续冷淡地说道。

    “你们就没有考虑过女孩子在你面前说自己下流话的心情吗？难道觉得这样做会给那孩子留下好印象吗？”

    “唔。”

    “真差劲。”

    痛快地下达判决了。

    小麦真的生气了。

    既是为了鸠尾同学，也是为了我。

    基本上，不擅长对立的人比较多吧。避免不必要的争执。讨厌摩擦。即使说谎也要重视彼此的关系。

    像小麦这样会针锋相对的人很少见。但正因为如此，小麦说话才具有强烈的影响力。

    我想起了小学三年级的时候从冤罪下保护我的小麦。就如同被聚光灯照射著的存在。我的目光被她夺走了。我的视线被她击落了。

    这就是――――这正是小麦。

    在小学时代的我面前降临的少女，我所憧憬的加二釜小麦。

    “不、不，加二釜同学，所谓男人总之就是个笨蛋……”

    “对、对对，加二釜同学，我们也到这个年纪了……”

    “我说你们是最差劲的。”

    面对怪罪本能而逃避的男生，小麦是不会宽容的。

    小麦说的是绝对正确的言论。

    但是，很可悲吧，很少有人会对正论作出反省。

    正义感强的人往往会被敬而远之，不仅如此，倒不如说反而会唤起对方的反抗心。即使对象是在班上被视为孤高存在而另眼看待的酷美人小麦。

    教室里开始弥漫着紧张的气氛。

    不行，我不能再任由事态发展了。

    “那个，我是不会去偷拍的。”

    “……这个话题已经结束了。”

    我毫无计划地插入小麦和男生之间的对话。感觉无法用此作为调解。无法下台的男生们气氛变得越来越严峻。糟糕，我也许是在火上浇油。

    但就在这时。

    “真是的～～，小麦也太帅了～～！”

    跑到小麦身边的鸠尾同学，就那样自然而然地抱住了小麦。

    透过她轻松散漫的声音，气氛一下子就平缓了下来。

    “哈？”

    “诶！？樱、樱子！？”

    也许是没有预料到，小麦很罕见地显得惊慌失措。

    鸠尾同学把脑袋抵在小麦的肩头不肯离开。

    “决定了！我从今天开始就属于小麦了！好了好了，大家就让我们二人独相吧――！”

    有参与到男生们听到鸠尾同学的发言都愣了一下。

    随即就注意到这是一个能体面退出的时机，藉此慢慢地散去了。

    在一旁屏息静气地注视著的同学们，也开始『这不是很恩爱嘛――』像是开玩笑般笑着。

    仿佛无事发生一样，教室里恢复了平常的气氛。

    “……离远一点吧，樱子。我有点难受。”

    “诶――再一会就好――”

    似乎已经回过神来的小麦把挂在身上的鸠尾同学剥离下去。

    “好、好厉害啊，鸠尾同学。”

    面对我流露出的感想，让鸠尾同学摸不着头脑。

    “厉害是指？”

    “因为刚才你能这么圆滑地控制到场面呢”

    “把这些都说出口来不就失去了意义吗。你真是不会察言观色呢。”

    “我绝对不想被你这样说。”

    “啊哈哈！不过安芸君比我更快行动起来，很厉害哦！”

    “才没有，我什么都没做成。”

    “诶――？太谦虚――”

    “但是，樱子，没关系吗？”

    与笑着的鸠尾同学相比，小麦显得有些严肃。

    “诶？”

    “明明你应该生气才对的。”

    “真是的――小麦用不著这么固执了――我对这些话，从以前就听过不少了，都习惯无视掉，完全没有在意――”

    “是吗。对不起。”

    小麦非常认真地低下头。

    “诶，那个。”

    “我以为樱子会受到伤害……因为我非常讨厌樱子受到伤害。”

    听到小麦的话，鸠尾同学的脸有些微微泛红。

    “真是的――就是这一点。”

    “什么啊。”

    “那个呢。”

    鸠尾同学把嘴凑到小麦的耳边。

    “不要道歉。其实呢，你会为我生气真的非常高兴……谢谢你，诶嘿嘿。”

    “樱子……”

    如果让她们互相对视了，一下子就会进入了两人世界吧。空气中带着这种微妙的酸甜感。好像叫我远离他们。但就算到打扰她们亲热，我也有话要说。

    “加二。”

    “什么。”

    “谢谢。”

    “……为什么？”

    “你不是为了报道部生气了吗。”

    “我是为了樱子。”

    “我有看破真相的能力。”

    “你真唠叨啊，报道部只是顺便，顺便。”

    “嗯，谢谢你。”

    “因为九成都是为了樱子，所以用不着道谢。”

    真是武士一样的回答啊，我差点笑出声来。难不成我也该说不胜感激吗？

    通过这次的事情，就能够明白为什么性格截然相反的二人关系会这么好的原因。

    她们互相支持著，平衡感很好啊。

    冷酷、诚实、正义感强，正因为如此小麦靠不住。

    有协调性和包容力，但是会压抑真心话的鸠尾同学。

    看似截然相反的两个人，在不足之处互相弥补，完美契合。

    “真是的――因为小麦完全对自己的感情诚实，所以从不说谎？对吧，安芸君？”

    应该已经知道答案了，但鸠尾同学仍然问我，是纯粹想我说出来吧。所以，我『嗯，从以前开始就是这样。』点头肯定道。

    “啊――果然？”

    鸠尾同学得意地挺起胸膛。

    “呵呵，我呢，就算是小麦对我说谎或者隐瞒什么，我也绝对有识破它的自信。”

    鸠尾同学那爽朗的笑容。

    …………

    我和小麦瞬间互相使了个眼色。

    彼此的心恐怕是相通的。

    因为现在确实有隐瞒着的事情！在以前，我们曾经交往过！！

    但在如此单纯的鸠尾同学面前，我感到一股罪恶感。

    从今往后要一直让这罪恶感扰乱着自己的心下去吗？

    6

    “好的――部长！我应该做什么好呢？”

    在放学后的报道部活动室。

    在房间中央的长桌，坐在我对面的鸠尾同学精神饱满地举着手。

    由于鸠尾同学在班上公开了要加入社团，感觉到已经走投无路的我。『果然还是别入部了吧』这种说话已经说不出口了。

    嗯？难道为了这目的所以才特意在班上问我申请入部的事情吗？出乎意料的策士啊，鸠尾同学。不对，不可能吧……

    “安芸君？”

    “对不起，我在想事情。那个，按照惯例，都会让新入部员帮手做节目，让他们习惯使用采访器材。但是，我一个人完全忙不过来，所以现在暂时全都停下来了。”

    “所以首先要做的是招募部员？”

    “啊啊，这个也很重要呢。”

    “要制作CM？再上载到Tigtog?”

    “……嗯，我还是先讲讲关于网络领域的讲义吧。不过也对，鸠尾同学的话单是外表也能够被人关注，从而获得影响力吧。”

    “诶――？诶嘿嘿。”

    可能是我无意中顺势夸奖了她的外表，所以鸠尾同学露出有点不好意思的表情。明明已经习惯被人说可爱了吧。

    无论如何，美就是一种力量。假如，就算这个世界上的歧视一个一个消灭掉，直到最后的最后仍然顽强地保留下来的，外貌至上主义。

    “那么，用安芸君的手机来拍摄一下吧。”

    “G？”

    “好了好了――快点――”

    “哈、哈……”

    就这样在她的催促下，我启动了智能手机的视频拍摄。

    我将户外摄像机对准鸠尾同学。鸠尾同学对着这边嫣然一笑之后，稍微有点戏谑地吐了吐舌头。

    就像个无垢的孩子一样非常可爱。『看吧，这是只属于我的大天使……！』，说着这种梦话的家伙，大概就是大天使这个外号的发源地吧。

    “安芸君为什么要加入报道部？”

    “G？我被拍摄的人给提问了吗？”

    “啊哈哈，反转了吗――”

    鸠尾同学恶作剧似地笑着。

    她表情真的不停在变化，光是看着就觉得很开心了。是个容易亲近的好孩子。

    和表情变化不大的小麦是完全相反的类型。

    但不知两个人到底是装傻还是认真，偶尔会说出一些微妙地脱节的说话这点很相似。就像是鸠尾同学刚才反过来问我一样，就像是小麦用奇怪的方式吐槽我一样。

    在这一点上，大概是是波长吻合吧。虽然是外表正相反的两个人。

    不不，我为何要拿两个人做对比。

    人与人之间的对比比较，不论是夸奖还是贬低都同样失礼吧。

    “那么，安芸君，你有什么想问我的吗？”

    “G！？那――个……”

    为什么会喜欢上我？

    难道要我重新再问一次吗。

    “视、视力如何？”

    我问了一个谁都不感兴趣的问题了。这是由于我脑子里还没整理好，再加上被鸠尾同学目不转睛地盯着焦急的结果。报道部失格。

    『这是什么？』连鸠尾同学也被我弄笑了了。

    “两只眼睛都是A哦！”

    “眼睛真好啊。”

    “对了对了，但是在中学的时候，不知为何有人说我绝对是戴着隐形眼睛的吧。那个人，到处来回跟大家说。明明都说是A了。很谜吧？”

    “啊――……”

    那是――在说坏话吧。大概对方是对鸠尾同学的可爱看不顺眼的人。

    那家伙所说的隐形眼镜，应该不是矫正视力用，而是让黑眼珠看起来更大的那种吧。

    去年在社团书写关于美容的文章时，我调查了各种各样的东西。

    不知何故在当今社会的标准存在著黑眼珠越大看上去越可爱。

    所以，鸠尾同学中学的那家伙来回说的意图是――被别骗了，那孩子的可爱不是天然的？大概是这么一回事吧。

    有泪袋会比较可爱。没有上眼皮皱比较可爱。双眼皮要宽一些会比较好。个子短一点比较好。皮肤要白里透红。骨骼要straight型。脸是有黄金比例的，侧脸也要有E型曲线，啊啊啊啊啊啊，真是莫名其妙。

    如果不知道这些事情就不会痛苦了。

    情报这种东西，如果不能很好地进行取舍，就只会徒增烦恼而已。

    但也不能因多想也没有意义就舍弃掉。因为对当事人来说，这可能是光乎生死的情结。

    例如胡乱迁怒然后制作虚假的谣言。

    但是。

    也就是说过去有人曾经如此露骨地去攻击过鸠尾同学……

    “安芸君，下一个问题是――？”

    “G？那――个，你喜欢吃的东西是。”

    “啊哈哈，这次又是些无趣的问题――”

    我自己也是这么想的。

    从刚才起我就没提过些像样的问题。

    “啊！说到喜欢吃的东西，只能够在小麦的家里吃到的曲奇呢。”

    “是手作的吧？”

    这是我从小麦那里听说过的。

    “对对，你很懂呢？那个很好吃！不过，小麦在一开始也没有说是自己做的，所以我还以为是她妈妈做的呢。然后呢。”

    鸠尾回忆时扑哧一声笑了起来。

    “『姐姐因为有朋友要来，但不知会喜欢哪款，于是昨天做了很多种呢，而且我也有帮忙啊。』妹妹毫无恶意地暴露出来了。呵呵。”

    “那真是暖人心怀啊……”

    光是想象就使人欣慰。

    明明已经为时已晚，却还是着急用手捂住妹妹嘴的小麦，脸颊肯定微微泛红起来了吧。

    “对吧！小麦很可爱吧！”

    这点我同意。但是，嗯……

    小麦说要我更加地了解鸠尾同学。

    那样的话，我就会喜欢上鸠尾同学。

    但是，总是从鸠尾同学那里像这样蹦出一些我所不知道关于小麦的话题，每当这时，我总会把鸠尾同学抛在一边，将思绪转向小麦。

    在我眼前的明明是鸠尾同学，明明她天真无邪笑着的样子比谁都要来得可爱，即使如此，我想到的却是小麦。

    也许是罪恶感的缘故，我的胃隐隐作痛。

    我说不定是很差劲吧？

    “话说，安芸君，这完全不是报道部的广告吧？”

    “事到如今你才觉察到！？”

    “啊哈哈、嗯――CM吗――”

    抱着胳膊稍微思考一下的鸠尾，马上问道『这样的呢！？』，将视线转向镜头。

    “零经验也OK！是个像家一样不用拘束的社团活动！谁都可以的～～～～大家都要来哦！”

    最后还送出了一个秋波。

    因为太过可爱，我握着相机的手臂抖动了起来，画面也跟着摇晃。

    “不行，不行，完全不行。”

    “诶――不行吗？”

    “用这种作为宣传的社团活动绝对有问题的。就那样把零经验的人放生到现场一次就会不见了，太过无拘束的话会发生职权骚扰的吧……”

    “是吗――”

    “谁都可以也不好，对这个社团不感兴趣的人来了，反正也会马上离开的。”

    说着，我放下了智能手机。

    从我一年级时候的经验可以很清楚地说出来。因为别人关系入部的很快就会离开。

    所以实际上，即使是鸠尾同学，我也在想她会继续到什么时候。

    说到底，虽然是顺势就拍摄的视频，但是，老实讲我对于做CM提不起什么兴趣。一旦放到网络上就无法再被消除了，所以要慎重……也就是所谓的digital tattoo、即使删除了也……所以还是罢手会比较好。

    “我不希望鸠尾同学在CM上做些什么引人注目的事，至少现在是这样。”

    “为什么？”

    “因为太危险了。”

    “……为什么？”

    “因为有恐吓信（暂定）。”

    “诶，既然这样，那不如让我变得更引人注意吧？拍个像是我向部长倾诉爱意的视频不就好了吗。”

    “不，这有点……”

    被这样爽快说出来我不好意思到本来想说的话也说不出口了。虽然是开玩笑，还是希望你别这样了。让我说下恐吓信（暂定）的事。

    鸠尾通过在我的身边，采取向寄信人诉说『自己喜欢的人和鸠尾同学喜欢的人是不同的』，当寄信人意识到是自己的误会，使其消失，爱与和平兼得的战法。

    但是。

    “如果寄信人觉察到自己误解那还好，『可能在欺骗了自己喜欢的人之后，又对其他男人出手了吧，那个女人！』产生这种曲解后可能会勃然大怒吧。”

    这是在我刚才听到关于隐形眼镜的事时想到的。

    人总是会令人吃惊地去单方面去找茬。

    果然还是对寄信人多加提防比较好。

    “当然，我觉得这是杞人忧天。但果然还是等过了一段时间，等到事态平息之前，最好不要做一些有可能刺激到对方的事情……”

    “……”

    鸠尾同学眨着眼睛。

    “怎么了？”

    “你这么认真地为我考虑，让我很感动。我又再次迷上你了啦。“

    “啊一、…………你的恋心判定范围这么大吗？”

    “呜嘻嘻`”

    大概是知道我的回答是用来掩饰害羞吧，鸠尾同学一副成功了的表情。

    一般来说觉得被对方当成了笨蛋了吧、但不知为何却讨厌不来。难道是像鸠尾同学这种天真无邪的人才能使用的招式吗。

    “呐，但是但是招揽部员呢？怎么办？”

    “虽然会有点问题。不过考虑到寄信人有可能是个过激的人，鸠尾入部的事情，还是连班上的那群人都隐瞒会比较好。”

    “诶，为什么？”

    “我在想，流言一定很快就会传开，如果寄信人装作想要入部来袭击的话就太糟了……”

    啊，糟了。

    没有特地说出口的必要。

    鸠尾同学的表情有点僵硬。

    纯粹臆测就会带来不必要的不安。

    坦率地、诚实地、随心所欲地、毫无隐瞒地把自己的想法传达给地方，是有可能发生最坏的结果。

    明明这是我从自己身上学到的教训。

    “不、不过，那种杞人忧天就这样结束掉吧。那个――对了，我来说明关于这个房间的设备吧。那边书架上的书你可以随意去读。啊，不过要带出去的时候，需要把借走的东西写在便签上。”

    我全力转移话题。

    在活动部室里，新闻概论、写作技巧的书籍自不用说，还有心理学、社会学、行动经济学、二次元的漫画等，历代前辈留下来的书籍都放置在书架上。

    “那安芸君的推荐是？”

    “嗯――我也不是全部都看过了，要说有意思的是这个吧……”

    我从书架上取来了一本书，并把它递给了鸠尾同学。

    “谢谢，我会读的！呵呵呵――真期待。”

    “你喜欢读书吗？”

    “比起喜欢，我只是想更加了解关于安芸君各式各样的事情。能和你共享有趣的事物就觉得很开心。”

    我无法直视一边害羞一边说着的鸠尾同学。

    开始变得痛苦起来了。

    鸠尾同学的心意让我很高兴。但对于被喜欢上感到很抱歉，对于会为此感到抱歉的这个事实也很抱歉。

    如果鸠尾同学是个非常讨人厌的家伙就好了。

    那样的话，我就不会这么心痛了。

    ――――因为，我还是喜欢小麦。

    7

    在我和鸠尾同学开始放学后一起度过已经有几天了。

    报道部的活动是自由制，再加上现在也没有什么称得上工作的工作要做，所以我这个部长姑且不论，鸠尾同学是没有每天都来露面的必要。

    但鸠尾同学每天都会准时来到活动部室。

    她意想不到地守规则啊。

    而且，她并不是只为了闲聊而来的。

    例如浏览由我负责整理的直到去年为止的工作文件和影像。

    例如决定了跟过往一样采用海报作为部员招募的宣传后，帮手制作海报。

    例如有疑问就会认真提出，然后从我手中慢慢地学习采访方法。

    自主寻找与工作有关的事，并享受其过程。

    几乎是顺著事态而入部的她，原本也对报道也是不感兴趣的，但现在却一副认真而积极的样子在埋头苦干。

    说实话，我一天比一天都盼望着鸠尾同学出现在活动部室里。因为有认真参与的部员在就能令社团活动充满干劲。

    或许和鸠尾同学一起安稳度过的日子就会这样成为日常。

    麻烦的事情就在我这么想的时候降临了。

    “啊，等一下！”

    伴随著声音门被粗暴地打开，有两个女生闯了进来。

    双方的长发都染成了栗色一个是直发，另一个是波浪发。两个人都穿着相同像是不工整的制服，裙子都卷得很短，装也化得很浓，总之就是很华丽。

    从室内鞋的颜色来看，两个人都是一年级。

    “啊，你就是那个叫鸠尾樱子的家伙！？我向ばっきゅん前辈告白后，但他却说喜欢你，然后把我甩了！”

    直发的女生凑到鸠尾同学身边喊道。

    ばっきゅん前辈到底是谁。但是，比起这个问题，重要的应该是直发的这句话的本意。

    明明是我先喜欢上的，应该是这样吧？

    “诶，难不成你就是寄信人……？”

    似乎和我有同样想法的鸠尾同学，虽然被直发的气势给压倒，但还是谨慎地问道。

    “哈！？信是什么！？才不知你在说什么一不要回避我的问题！？”

    但立刻就被否定了。

    直发说出的是真相吧。看不到类似说谎的余裕。

    看来并不是寄信人闯进来的样子。

    太好了――才不对。

    即使与信无关，她也会因为被人嫉妒或怨恨上而彼挑毛病再遭到怒斥，现在正正被证明。

    只对寄信人保持警惕的我，只能说各方面都太天真了。

    但是，现在做的不是后悔，而是要先介入两个人和鸠尾同学之间。

    波浪发给人一种只是跟着朋友来的感觉，好像没有什么害处。首先应该要让直发冷静下来吧。

    如果是小麦的话，肯定已经把两个人赶出去了，没有时间继续磨蹭了，我站了起来。

    “失、失礼了……”

    就在这时，突然传来一个女生微弱的声音。

    我一看，在门口旁边站着一个绑着两个辫子的老实女生。一看室内鞋的颜色就明白了她和我们一样都是二年级生。

    为什么只限今天来客这么多啊。

    “好、好的好――的，您是哪位？”

    尽管是这样的情况，鸠尾同学还是认为应对客人不是部长而是部员的工作，朝着两个辫子的女生的身边走去。

    “吓，啊……那个那个，那个，诶、那那个……那个，对、对！是失物……”

    女生满脸通红语无伦次的。是认生吗，还是因为室内有两个打扮时髦的女生而感到不安吗，还是说不擅长应对像鸠尾同学这样开朗类型的人。

    “是失物呢，我现在就去找！我能问下你失物的特征吗？”

    “对、对！其实我对作词有兴趣，然后把内容都写在笔记纸上，并没有网络设备上备份，所以很重要，那个，标题是……”

    要说到为什么会有人委托我们寻找失物呢，那是因为报道部是负责校内的失物管理的。为了到处采访，看到失物的概率比别人要高，自然而然地就变成这样了。当然，贵重物品除外。那是教师的管辖范围。

    “啊，等一下，我这边的话还没有说完！”

    “你不用喊也听得见的。”

    我站在直发和波浪发面前，冷淡地告诉对方。

    我模仿小麦纯粹表明事实时的的语气。

    这时候要建立对等的立场不能意气用事。

    如果我真的是小麦，对方可能会瞬间沉默吧。实际上『哈！、跟你没什么关系吧！？』对方只是这样飞快地被我弄得激动起来而已。好可怕。

    “有了有了！找到了！是这个吧。”

    鸠尾同学好像在保管箱里找出两个辫子的学生的失物。

    之所以能轻易找到，我想是因为前几天和小麦一起整理收拾了活动部室。

    “啊、喂！这种东西怎样都好吧！”

    “哇！等……”

    直发几乎要撞到我膊头般横过了我。就这样粗暴地抢走了鸠尾同学正要拿到女生面前的笔记纸。

    接下来的走向就像是谎言般发展。

    直发瞪着鸠尾同学。『为、为什么，快住手，你不要碰……』，想要取回笔记纸而扑来的两个辫子的女生。就在两人撞到的时候，直发手中的笔记之脱了手，就这样被吸进房间角落的碎纸机里――――。

    喀喀喀喀喀喀喀！

    “诶？”

    “哈？”

    “……诶？”

    鸠尾同学、我、还有那个绑着两个辫子的女生，都对眼前的景象产生了怀疑。

    “啊，又不是我错！”

    “哇，还有这种事吗……？这也太奇迹了……”

    一个是逃避责任的直发，一个是有点拽的波浪发。

    这些家伙都是怎么回事啊！

    我抱着缥缈的希望跑向碎纸机。但笔记纸已经完全吞没了。

    “那个，对不起……”

    “……！我不想从你那里听到对不起……！”

    “诶！”

    绑着两个辫子的女生似乎不愿意接受鸠尾同学的道歉，慌张地跑掉了。大概是真的受到相当大的打击吧。

    “呐、呐，那个。”

    无法挽留住她的鸠尾同学走向了两个打扮时髦的女生。

    “啊……干、干嘛啊……你有意见吗？在之前还是先说ばっきゅん前辈的事吧。”

    “等、等一下，刚才的是不是太过分了――？”

    恐怕鸠尾同学是想做跟小麦一样的事情吧。就是为了保护从趁机胡来而被捉弄的我和鸠尾同学，而和班上男生对峙当时的小麦。

    但实际上，她说话时，似乎在看着直发和波浪发的表情，脸上甚至还浮现着假笑。

    因为，鸠尾同学是那种在贯彻自我和扼杀自我，那一边会比较轻松的时候，会倾向于后者的类型。

    即便如此，鸠尾同学还是竭尽全力地坚持着。

    “那个呢，果然像刚才那样的是不好的行为吧……”

    “为什么ばっきゅん前辈会喜欢你这种的！比起丰腴的，没有减肥也能保持超苗条身材的我不是更好吗！？”

    为什么我还没有把这种家伙给赶出去呢。

    面对完全听不进话的人，鸠尾同学几乎要哭出来了。

    “……喂，你别说谎。”

    我一边说着一边慢慢靠，近直发。

    “啊，骗人是指什么啊。”

    “你是在减肥吧。”

    直发的肩膀颤动着。『为什么这是现在要表明的东西吗？』，鸠尾同学像这样困惑着。

    “你最好别用呕吐的方式来减肥。”

    “啊，什、什么。”

    “你的牙齿看上去好像不太健康。是不是被胃酸给溶解了？手指上好像有吐斑啊。”

    直发急忙闭上嘴，把双手绕到背后。

    “你最近戴的是隐形眼镜吗？鼻子上还留着眼睛垫上的【痕迹】。”

    直发慌忙地捂住鼻梁骨。

    “你在初中的时候没有去化妆吧？而且是最近才开始的，所以底妆才涂得那么厚，显得目无表情。”

    直发慌忙地把双手贴在脸颊上。

    “再加上，你刚开始说话的时候，不知不觉就会加上『啊』，这样的人在社会上普遍被认为不擅长与人来往。比如类似『啊，是这样啊』、『啊，对不起』的。你也有这个习惯。”

    直发畏缩地往后退。

    『再推一把』就在我这样想的时候。

    “哇――，这个人知道你原本长得很胖吧……真的努力到一塌糊涂呢。变得时髦起来，然后攻陷评价高的前辈来使得高中出道名副其实地获得成功，不会连你这个打算都看穿了吧……？”

    波浪发发出近乎感叹的声音。

    “唔……”

    “咦？你怎么了？”

    “呜、呜呜呜呜――――！”

    “诶！？等、等一下啊――！”

    直发一边嚎啕大哭一边跑开了，波浪发在后面追了过去。

    诶诶……？

    “那、那个，谢谢你，安芸君。”

    “不，刚才那个，只是在自爆吧。估计她在隐藏高中出道的事情，所以只要点明这点，就能把她给赶出去了吧。”

    对方是个笨蛋太好了……

    我的应对太迟。可以说什么都没能做好。虽然已经好好考虑过做法，但小麦的话绝对能做得更好。

    不，先把华丽的两个一年级女生放在一边。

    问题是把两个辫子的女生的笔记纸弄没了这件事。

    已经无法挽回了。

    “……嗯？”

    见到鸠尾的举动，我不由得漏出声音。

    鸠尾同学取下了装在碎纸机上的垃圾袋。

    她把袋子里，也就是刚才裁剪掉的纸片部分，放在长桌上摊开。『不会吧』我一边想着一边注视着，鸠尾坐在折叠椅上，开始逐一确认纸片，并进行筛选。

    “鸠尾同学，难道你打算。”

    “嗯。把笔记纸恢复原状。”

    “这是相当旧款的碎纸机吧。剪得不太细。因为里面装的大部分都是打印机用纸，笔记纸的话很有特色。只要有毅力就行了。”

    确实如鸠尾同学所说。

    如果是纵横裁剪的话就束手无策了，但是长条形或者是细长型的话，就见到复原的曙光。但是，要从大量的纸张垃圾中选出正确的部分并且还原，并没有像说出来的那么简单。我光是想想就快要昏过去了。

    但是，『还是别这样比较好』我也说不出口。

    默默地专心致志在工作的鸠尾同学的声影显得格外耀眼。

    那种过于正直的感觉不知为何和小麦重合了。

    和鸠尾同学在一起度过的时间越长，就越能发现她和小麦的相似之处。

    我默默地坐在鸠尾同学身边后，把手伸向那堆废纸山。

    8

    “完……成了――――――！”

    “……太好了！”

    啪啪啪！！活动部室里响起了击掌。

    快要到晚上八点，强制离校的时间了。

    除了我离开一次去办公室申请留外，我们都在一心一意地重复著找出笔记纸，然后解密、黏贴的工作。

    漂亮地恢复原状！虽然不到这个地步，但已经复原到能够读懂文字的程度了。

    在感受了成就感后，刚才工作的疲劳一口气袭击过来。

    我松垮垮地差点从椅子上滑落到地上，好不容易才制止住。

    “呵呵，啊――太好了――……”

    鸠尾同学那安心的声音。我从滑落了的低处仰望着身旁。而她脸上浮现出的微笑比想象中要平静得多，稍微让我吓了一跳。

    “鸠尾同学，你的专注力真厉害啊。”

    “是这样吗。因为，对刚才的女孩来说，这一定是非常重要的东西吧？”

    “毕竟是特意来找的啊。”

    “嗯。所以我绝对要还给她。因为我也曾经感受过一度想放弃的重视物品的再次回到身边时的快乐。”

    “嘿。”

    “啊哈哈，别一副事不关己的表情――明明是跟安芸君有关的事情――”

    “G？”

    鸠尾同学确有其事地地咳了一声，开始说道。

    “那个呢，我在一年级的时候，有一次在电梯口和人相撞，头发上的发卡掉落的时候。不知道掉到哪里去了。”

    “啊，是跟现在小麦佩戴的是一对的发卡？”

    我看了一眼别在鸠尾同学刘海上的等腰三角形。

    “嗯。是别一个发卡来。那个，其实是我从小就很重视的东西。但是，那样说出来的话，对方也会很困扰吧？毕竟是事故。所以，我说是便宜的东西，不要在意，这样蒙混过去，在目送了那个人之后，打算就这样放弃掉。还叹了一口气。”

    “……”

    “这样一来，好像在路过从头看到到尾的报道部的人来看呢。『从你刚才的叹息来看，真的是很重要的东西吧？』，就算我否定，『我明白了，不过就随我的便吧。』然后把脸贴在地上到处爬，拼命地去寻找，最后从鞋柜的缝隙里找出来了呢。”

    “红底白色露珠图案的发卡？”

    “对对就是这个！呵呵，你想起来了！？路过的报道部部员――”

    “啊……对呢，这样的。”

    这么说起来，去年确实发生过这种事。

    “诶――我的印象就这么薄淡吗？”

    “不，才没有那回事，说到底，在那个时候我已经认得鸠尾同学了。因为去年为了采访去了很多地方，我也捡到了不少失物，所以该说是对我来说并没有什么大不了的事吧。”

    “诶――是这样吗？”

    “不过，我现在好像有点慢慢想起来了，原来是那个发卡从小就一直珍惜著，难怪我当时觉得有些许孩子气。”

    “这样啊――……”

    鸠尾同学好像变得消沉。

    糟了。我还是像个笨蛋一样坦率地说出坏话般的感想。

    我的学习能力已经死亡了吗。

    “不、不，不过那个发夹很可爱哦。”

    “那个发卡呢，相当旧了，掉到地上被当成垃圾也没有办法，但是对我而言是非常重要的东西，安芸君能这么郑重对待它，让我非常地高兴。”

    鸠尾同学……

    不不不！

    我的心都要被这害羞的笑脸完全清洗乾净了。

    这也太让人着迷了吧！？

    我都有点担心她会不会被坏人骗了。

    “所以呢，今天我来也向安芸君学习了。”

    “你太抬举我了。能立刻决定要把笔记纸重新黏贴在一起的鸠尾同学要更厉害。”

    “唔诶？我被夸奖了！哇――！”

    鸠尾同学精神饱满地高呼万岁后，突然变脸，用带着奸诈的表情撇了撇嘴。

    “……但，你真的不懂吗～也许这是为了让安芸同学喜欢上我，充满企图的行动啊？ 也许我在心中暗中嘲笑着啊？”

    “仅仅只是为了这企图就费这么大工夫吗？”

    “要是让你小看欲望的力量就困扰了――慨嘻嘻。”

    “就像画出来般的猥琐的笑容……”

    “说真的。”

    突然，鸠尾同学变成一副认真的样子。

    “重新修复笔记纸并不是值得表扬的事。因为原因出在我身上。”

    “G？”

    “那两个一年级生，是因为我在这里才会来的吧。”

    “哈？这样说的话，我作为部长，但还是轻易地让外人进来，是我的责任。”

    “嗯――。我没有留意著那两个人。那个呢，该说我是消极主义吗，遇上事情马上就会露出假笑，在该生气的时候生气这些事情我都非常不擅长，虽然很讨厌这样，但是，不知为何总是只能啊哈哈地笑著手口并用地说着不行不行……”

    鸠尾同学如同要模仿当时的情况般举起双手，但随即又如泄了气般无力地垂下手。

    “……我要是能变成像小麦那样就好了。”

    “也有加二做不到，鸠尾同学能做到的时候。”

    几天前，正是鸠尾同学把加二和班上男生之间的冰冷气氛消除掉。

    “嗯――……”

    “如果人类尽是相同类型的话，就会由于环境的变化导致全灭啊。正因为有个体多样性存在，所以总会有某部分人就能够延续下去。这才是生存战略。”

    听到我的话之后，鸠尾同学眨着眼睛嘻嘻地笑了起来。

    “你安慰人的规模真大啊，安芸君。”

    “我不是在安慰你，只是在陈述事实。”

    “总――觉得，我又再次迷上你了呢――不过，如果我再继续单方面的喜欢你下去，安芸君会很困扰的吧？”

    “嘛……是啊……”

    “啊哈哈。这么严格啊！？”

    适当敷衍一下会比较好吗？

    但是，让对方抱有多余的期待不会更残酷吗？

    “假如说。”

    “嗯？”

    “如果我是像小麦一样的个体，就会被安艺君喜欢上吗？”

    “这――――……”

    我，干什么哑口无言。

    只有现在是绝对不能沉默的场面。

    这鸠尾同学别无他意、这纯粹是一个天真无邪的提问。之所以说出小麦的名字，是因为她自己很向往小麦吧。

    如果因为我胡乱动摇的缘故，使得小麦是前女友被发现就惨不忍睹了。

    但是，我越是着急就越是说不出话来。

    “不妙，后门已经要被关上了，快走吧！”

    “啊？啊啊，是呢，我们得回去了。”

    老实说，我觉得自己得救了。

    我和鸠尾慌慌张张地离开活动部室之后。

    没能回答的问题在脑海中盘旋着。

    ――――如果鸠尾同学就像小麦一样。

    即使这样，我会喜欢上鸠尾同学吗。

    鸠尾同学是个非常好的孩子，很可爱，如果没有小麦，我也许不会拒绝她的告白。

    但是，如果像小麦一样，或者没有小麦，都是毫无意义的假设。

    我忘不掉小麦。

    所以不可能喜欢上鸠尾同学的。

    我讨厌因为喜欢我的关系，而让这孩子受伤。

    9

    ――――最重要的事情必须要记在脑子里。

    这是报道入门书中也有的基本中的基本手法。

    这与像是书写故事时的起承转合的结构不同。报道的信息浓度制作成倒三角形来。5W1H在第一段落就要全部写出来，随著报导去到结尾内容的重要性就会降低。

    这样做的话，不管报道到哪里被剪切，最低限度应该传达的内容都能保留下来。

    但是，这并不仅仅是为了拥有权限的编辑而做的。

    因为，还有其他剪切报道的人在。

    你说谁？不用说，当然是读者。

    令人吃惊的是，人们不会从头到尾看完报道。网络报道也是如此。会跳到转载地址继续看的人是非常稀少的，如果不考虑这一点写报道，是会尝到苦头的。

    在这个要连娱乐都要互相争夺游玩时间的世道上，更别提死板的新闻报道了。

    请不要给我只读标题吧，可恶――――

    以上，是说话刻薄的前辈挂在口边的教诲。

    关于报道构成的话题就到这里吧，前部长的本意，大概就是这样。

    ――――因为情报的接收方不会去认真求证真伪的。所以假消息和谣言的传播只需一瞬间，请务必注意炎上――――

    嗯。

    的确是如此。

    与食品和工业产品不同，情报的发行不需要品质保证。

    『现在的报道部如果要加入的，必须要说出自己羞耻的秘密来做交换条件才行……』

    『好像有人已经被弄哭了？』

    『听说会强行把秘密暴露出来。』

    『嘿――是因为部员少，为了不被跑掉吗。』

    『也就是说在恶意利用情报？真差劲――』

    昨天直发对于我的行为是这样理解吗？还是说那有点笨的波浪发发告诉了第三者后变成了奇怪的谣言流传开了吗？

    不管怎样，事已至此己无法挽回了。

    实际上，鸠尾同学被班上的家伙确认了真伪，虽然否认说没有那回事，但是对方还是多少有些怀疑。

    “呀――总觉得越来越难召集部员了呢。”

    “我只期望大家能够早点厌倦谣言……”

    放学后。

    我和鸠尾同学并肩走在走廊上，朝着二年六班的教室走去。

    我利用休息时间预先找到了双马尾女生的班级。

    目的当然是归还笔记纸。

    “那孩子，要是还留在教室里就好了……啊！”

    “G？……！”

    双马尾女生正好走到走廊上。但是，她一注意到我们的存在，就想要逃跑。

    “等等！”

    “噫……！”

    鸠尾同学马上抓住了双马尾女生的手腕。

    女生就好像看到什么可怕东西一样，看着鸠尾同学的脸。

    我觉得不用害怕成那样也可以。

    “诶、那、那个，虽然我能理解你不想再和报道部扯上关系的心情，但是我想把这个还给你……”

    “……？”

    女生歪着头看着鸠尾同学取出满是补丁的笔记纸。

    “嗯、嗯，也是呢，搞不清状况吧，这样的，虽然跟恢复原状有着很大的差距，不过，已经回复到能够读懂文字的程度了，那个。”

    “诶……？”

    女用颤抖的手伸向了笔记纸。

    “……这是特意为了我而修复的吗……？”

    “当然了！”

    “昨天真的非常抱歉。”

    和女生的对话只有鸠尾同学就足够了，已经没有我出场的机会了，但我作为部长是也需要跟着道歉。女生把视线投向了我。被盯得仿佛要被开个洞了。在那之后，呼一声笑了出来……什、什么啊？重要的东西回来后情绪反而变得不安定吗？

    “那个，谢、谢、谢谢你……！”

    双马尾的女生一边用湿润的眼睛看着鸠尾同学，一边小心翼翼地把笔记纸抱在怀里。

    “我和安芸君的第一次共同作业开花结果了呢！”

    “……虽然表达方式有些牵强，但太好了。”

    “虽然对报道部留下了不好的印象，但像这样脚踏实地活动不也挺好吗？刚才的孩子也很感谢我们。”

    “也是呢。说实话，虽然无可否认笔记纸的事情的确有种渔翁得利的感觉，但利用失物来改善形象的作战或许是一个好主意。”

    “真的歪打正著！要做失物投递所吗？”

    我一边走向活动部室，一边和鸠尾同学讨论报道部的将来。

    有意义的意见交换。

    我之前一直怀疑鸠尾同学会不会很快就退部，现在对此感到很抱歉。

    我被先入为主的观念所束缚。

    明明前部长经常都提醒要怀疑自身的必要性。

    对，报道应该从摘掉有色眼镜开始，但是。

    要抹去偏见和固定观念是相当难的。

    “咦，是小麦――！喂――！”

    发现了小麦的身影。鸠尾同学向著离活动部室稍远的地方跑了过去。

    “你去报道部有事吗――？”

    “没有，我只是路过而已。”

    关系和睦是很好，但是两个人凑在一起，两个人都对我有些忽视，这让我多少有些寂寞。

    “加二，你刚回来吗？”

    “哎呀，你在啊。”

    “在啊，这不应该是我台词吗？为什么你会在这里。”

    “我刚才去了办公室要更新打工的许可证，耽误了一点时间。”

    “嘿――还有这种事呢――”

    “话说，你以前一直跟鸠尾同学一起回家的，对吧？但鸠尾同学一直来报道部，这样可以吗？”

    “是啊……安芸独占了樱子呢…明明是我先和樱子关系要好起来的……”

    我简单地问了一句，却得到出乎意料的深刻回答。

    不要望向远方啊。

    “小、小麦！？哇――让你感到寂寞了，对不起！”

    “等、等下，我只是开个玩笑、真是的，太大题小做了。”

    小麦轻轻松开了鸠尾同学抱着自己的手臂。如果只看言语和态度话，可以理解为觉得麻烦，但她眼睛眯得很温柔，是在看到心爱事物时的眼神。

    『那接下来就交给两位年青人』，我准备要把这模板说出来了。

    “你真的不用在意我的事，和安芸在一起吧。那封信，真的让人感觉不舒服。”

    她指的是恐吓信（暂定）吧。

    ――――明明是我先喜欢上的。――――

    拼凑在一起的文字，有着即使纯粹脑内再现也有足够的冲击力。

    “能寄出那种充满怨恨的信，寄信人到底是有多没常识。”

    “不管是从陌生人那里寄来的，还是从熟人那里寄来的，我都很讨厌啊。不过，还是熟人会更讨厌点。”

    关系密切才更可怕。送出了一封充满怨恨的信，却若无其事地生活在自己身边，这样真的很可怕。

    “唔诶――？那封信有可能是朋友寄来的――我不想去怀疑……”

    “我说安芸，不要胡乱吓唬人。”

    我被小麦教训了。

    小麦总觉得比平时要来得紧张。这也说明了鸠尾同学在他心中到底有多重要。

    “我没有打算去吓唬人的。对不起。”

    “樱子，没什么好不安的。至少，我是不会背叛樱子的，你放心吧――我就绝对，不会背叛你的。”

    小麦目不转睛地盯着鸠尾同学。

    “好、好帅啊――！”

    鸠尾同学用双手捂着脸，扭动着身体。

    “安芸，你要好好地保护樱子。伤害樱子的家伙，即使是你，我也绝对不会原谅的。”

    “哦、哦。”

    我当然也不想伤害她。个以无法回应鸠尾同学的心意这个方向性来考虑，可能会伤害到她，我不由得支吾以对。

    “那么，我差不多该走了呢。”

    小麦飒爽地离开了。

    “呐呐，安芸君。小麦就给人像是初恋小偷一样的感觉呢～！”

    “哈哈……”

    鸠尾同学说出完全意想不到的话。

    实际上，因为我的初恋是小麦，所以只能回以干笑。

    “不过我的初恋是安芸君呢？”

    “哈！？”

    面对红着脸腼腆的鸠尾同学，我不由得僵住而说不出话来。

    “啊哈哈，你太惊讶了――我没说过吗？”

    “第、第一次听说。”

    “真难为情呢――”

    “鸠尾同学，你的初恋来得这么迟啊。”

    “是――这样吗。没有这回事吧。嗯――我不知道基准。那么安芸君的初恋是在什么时候？”

    “…………秘密。”

    “还在继续吗？”

    鸠尾同学哧哧地笑着。

    不，我感觉自己的初恋相当特殊。

    10

    该说叫作青春期还是第二性征期，就是在小学高年级开始到初中的这段期间，我不由得对身边的人堕入情网感到不可思议。

    因为我没有找到喜欢的对象。

    但这只是我完全弄错了。

    我已经坠入爱河了。

    就在小学三年级的教室里，从小麦保护我免遭冤罪的那一瞬间。

    但是，我把感情的名称标签错了。

    我对小麦的感情不是恋慕之心，而是认知为尊敬或者友爱。

    所以，当小麦提出分手时，我并没有受到打击。对于做回朋友，我甚至稍微松了一口气。

    但是，这是在我和小麦分手之后不久的事。

    『……我喜欢加二釜同学。』

    我偶然目睹到自己不认识的男生向小麦告白。

    尽管小麦拒绝了，但是我还是很烦闷。

    然后我想像了。

    小麦可能会和我以外的家伙牵手。

    也许还会跟我以外的家伙进行我们还未试过的接吻。

    比起我，也许和那家伙一起快乐度过的时间会增多也不一定。

    只是随使想想我就要吐出来了。

    这种讨厌的心情是从哪里来的？

    思考、思考、持续思考到发烧。

    几天后，『安芸，你难道身体不舒服吗？』，忽然被小麦盯着我的脸看，在近距离对望的时候，我终于理解了。

    ――――啊啊。

    我喜欢小麦啊。

    在更早之前就已经开始了。

    但即使注意到这是到是初恋，一切都为时已晚了。

    一旦能认知到是恋慕之心，过去的解像度就会提高。

    小麦并不是为了情侣折扣才提出交往的。

    她是真的喜欢我才交往的。

    连这种事情都不明白的我，毫不掩饰地表明了对小麦没抱有恋心。不管怎么说，当时我是作为真g最棒男的正直笨蛋。

    『做朋友会更开心』，让小麦说出这种分手的话都是我的错。

    回想起来，小麦在说出这句话的时候，感觉她是带着痛苦的表情。

    啊――――我这个笨蛋。

    我对小麦说了很多残酷而不体贴的话伤害了她。

    什么真g最棒男啊，我这个混蛋。

    什么都不忌讳就把话说出口的我，以此为契机，学会了有些话还是不说会比较好。

    痛苦的真实不是良药，并不是给谁喝都可以。

    当我意识到自己喜欢上小麦的时候，小麦已经不再喜欢我了。

    悲伤的错过。

    都是我的缘故才会分手的，事到如今怎么再能厚颜无耻地去传达自己的心意。

    至少能去做个好朋友。

    于是，我以考试为借口，装作若无其事地与小麦保持距离。

    等待着恋心自然地消失。

    但是，不行了。

    今年成了同班，小麦和我有了接触，然后把鸠尾同学介绍给我，我才明白到自己还是喜欢小麦。

    我不打算把我的感情告诉她。

    我不会妨碍小麦和鸠尾同学的友情。

    所以，能不能原谅我偷偷地喜欢你。

    从鸠尾同学加入报道部经过十天左右。

    “等下等下，难道是玄君！？”

    “诶！？啊、许久不见，喂、柴田！喂！”

    我在每天例行的晚间散步时，遇到了小麦的母亲。

    柴田像是撒娇一样在小麦母亲的腿上撒欢。

    “呀――你竟然会像大人一样打招呼了？真是的――玄君一段时间没见长大不少了。柴田也很精神啊？”

    小麦的母亲长着娃娃脸，一副满不在乎的样子，不管是外貌和性格都和小麦不像。但是，柴田还是像对待小麦一样嬉闹。

    它很亲近加二釜家的人。

    以捡到柴田为契机，加二釜家从过去就和我家之间有些往来。说起来我们就是邻居。

    在小学的运动会上，我的家人谁也不能来的时候，加二釜家邀请我去吃过午饭。在那个时候，小麦让我吃掉她手握的炸弹饭团。

    母亲之间的关系特别要好，双方家庭的情况都知道的一清二楚，即使如此，我和小麦交往的事情谁也不知道。

    “玄君，你喜欢草莓的吧？”

    “我喜欢哦。”

    “太好了――虽然我家里现在有很多收下的草莓，一会儿要来我家带走一点吗？”

    因为这种原因把女儿前男友爽快地邀请到自己家里。……不，不过，以她这种性格的话，不管是交往中还是分手后，可能也会说同样的话吧。

    “谢谢你的心意了、不过。”

    “真是的――不用客气！给你的东西就收下吧！”

    “不，不是客气。”

    “好了――就这样吧。快点快点。好了，小柴田也来！”

    “G、那个……！”

    小麦的母亲从我的手里拿走了柴田的绳子，我被强迫去了加二釜家拜访了。

    从踏进白墙独栋住宅玄关的那一瞬间，我就非常紧张。

    这是从我意识到对小麦的恋心后初次拜访。

    真是的、这个展开到底是什么啊。

    我站在玄关不知如何是好，以前从来没有这样的感觉。

    正要从玄关入屋的时候

    “玄君，你稍微等一下。啊，小麦――！你还没有去洗澡吗？小麦！我说小麦！”

    小麦的母亲对着二楼大喊。我急忙制止她。

    “那、那个，比起这个草莓呢。”

    “真讨厌――那孩子肯定是睡着了。玄君，在我准备草莓的期间，你能不能帮我去叫醒她？”

    “哈……？”

    就这样。

    我现在在小麦的房间里。

    不，为什么啊！？我要拒绝啊！

    小麦的房间和我以前来的时候没有多大的变化。

    这是一间以白色为基调，相当整洁且素朴的房间。

    在没有关掉的灯光下，小麦靠在房间中央的桌子上睡着了。

    因为是在家里，所以才会放松警惕吧。展露出这么天真无邪的可爱。

    明明没有喷香水，房间里却有着一股非常好闻的味道。

    总觉得有点变态啊。我的注意力都放在气味之类的东西上。感觉变得敏锐起来了。在和我把小麦当成朋友的时候，走进这个房间时的心情完全不同。

    我不觉得自己能保持理智，无论如何都不能在这里待太久。

    只能尽快履行叫醒小麦的任务。我单膝跪在小麦身旁。

    “加二，起来了。快点起来！”

    “嗯――……”

    因为不敢直接触碰小麦，我不停砰砰的敲着桌子。当作为了我也好，求你早点起来吧，那带有哭腔的娇声让我的脑袋变得奇怪。

    过了一会。小麦迷迷糊糊地慢慢抬起眼皮。在他那还未睡醒的眼中，好像看见了什么不应存在的东西。

    “……玄……？”

    哈？

    刚才为什么用名字来称呼我？

    “你要去哪里，为什么，我……”

    “G……加、加二……？”

    小麦缓缓地向我这边伸出手。

    小麦的眉间不但痛苦地皱着眉头，而且瞳孔也呆滞著而无法聚焦。是睡迷糊了吗……？

    面对差点触碰到我脸颊的手，我咽下了一口唾沫。但是，就在小麦的食指即将和我的脸颊之间的距离变为零之前――――。

    “……诶？诶！？等、为什么玄会……！？”

    小麦不停地眨着眼，冷不防就醒了过来。

    我猛地站起来，一直后退到屁股贴着墙壁的位置。

    “不、不是，那个，我带柴田去散步时碰到你的母亲，她拜托我来叫醒你去洗澡，然后。”

    我站起身，语无伦次地辩解道。

    虽然没有做什么坏事，但从小麦来看，我只不过是个非法入侵者，我知道比起找什么奇怪的借口，赶紧从这里出去会比较好，可是，话虽如此。

    “你刚才是不是做了以前的梦？”

    我不能把这事件放置不问。

    玄。

    我被小麦这样称呼，就只有在交往的那段时间。

    在一瞬间颤抖了一下肩膀的小麦。

    过了一段时间后，『哈』的一声仿佛要把肺里的东西都要吐出来一样的呼气。

    “对哦，真的是噩梦呢。”

    “噩梦。”

    “我很后悔去和安芸交往。”

    “……后悔。”

    我只能用重复来回应。

    “因为我不想让樱子产生奇怪的顾虑，所以一直瞒着交往的事，但是对重要的朋友有隐瞒的事，是很难受的。”

    为什么呢，总觉得小麦的语速越来越快。

    总觉小麦的眼睛就像是做了亏心事一样地而不停在游移。总觉得小麦的嘴巴在闭合之间变得吞吞吐吐起来。

    真奇怪，我明明看着小麦的脸，听着小麦的声音，也许是脑袋想逃避这个现实的缘故，眼前的资讯无法顺利地作为情报吸收。

    “……如果可以的话，我希望曾经交往过这件事没有发生。”

    一瞬间。

    我的脑袋就像被挨了一拳。

    有种像是自己的意识离开自己身体，奇妙的漂浮感。

    指尖都变得异常冰冷。连站着都要竭尽全力。

    “安芸也是这样吧？那个时候，我是发了什么疯呢。真不好意思呢。明明和你做朋友是最好的，真的，我就像个笨蛋一样呢。”

    小麦低着头，我看不到任何表情。

    “虽然事已至令，但我必须得向安芸道歉呢。被指当作朋友的对象爱慕着，一定很毛骨悚然吧。”

    小麦的声音带着不自然的自嘲在回响看。

    “这是对友情的背叛吧。”

    我甚至都无法回答。

    必须赞同才行。必须装成朋友才行。

    因为如果把恋心传达给小麦，就会伤害到小麦。

    我已经不想再次去伤害小麦了。

    可是，我却什么话也说不出来。

    “真的是非常抱歉，对不起。”

    小麦对过去的谢罪，已经足以击垮现在的我。

    像是在高楼顶上被人推了一把，就这么直接倒栽下去的感觉。

    因为小麦只把我当作朋友，所以对现在的小麦来说――――我的恋心是毛骨悚然到令人困扰、是一个背叛和必须道歉的事件。

    明明在之前已经清楚明白，但我的脑海中还是一片空白。

    在那之后，我是怎么离开加二釜家的，我已经不记得了。

    “――――安芸君，总―感觉你今天有点奇怪呢？”

    “G？”

    翌日，放学后的活动部室。

    由于顾问、再加上受扩散的恶评影响，完全没有新部员想要加入，但也托谣言的福，没有出现纠缠鸠尾同学的不礼貌者。

    所以今天也只有我和鸠尾同学在这里单独相处。

    “该说是心不在焉吗……是遇上什么悲伤的事情了吗？”

    “不用在意我。”

    “可是，你不是在哭吗。”

    “G……？”

    “骗你的骗你的`”

    好像只是诱道。

    『被试探了』，本应是愤怒的场景，却因为意识模糊而什么也没有去思考。

    “你是遇到连自己有否在哭也不清楚，非常悲伤的事吗？”

    “没什么……”

    “骗――人。明明你的声音跟表情和平时完全不一样。”

    鸠尾同学慢慢地站了起来。她走到部长席前 ，绕到我的背后。

    『怎么回事』，就在我回过身抬起头不久。

    她从背后紧紧地抱住我。

    ――――――G。

    在头的背部能够感受到柔软的胸部被压扁的膨胀，还有那轻轻撩动鼻腔的甘甜香味。

    『真温暖啊，味道真香啊。』我这样想着。仿佛一切困扰都已离我而去般变得无感，明明昨天所发生直到刚才还一直在缠绕著我。

    甚至连鸠尾同学的心跳声都能够听到。

    怦怦、怦怦的，这种规律的节奏实在太舒服了。

    鸠尾同学就这样缠着我的胳膊，不停地轻轻摸着我的头。就像是哄小孩一样的温柔力道。在安心感的包裹下，我的身心都在慢慢地放松下来。

    不。

    不行。

    为什么要像这样委身与鸠尾同学啊。

    我急忙将鸠尾同学的身体推开。

    鸠尾同学大概是知道我会这样做吗，她并没有那么吃惊。

    “怎么了。”

    “……我希望你不要这样。”

    “诶――”

    “现在被这么温柔对待的话，我就会可能去利用鸠尾同学的感情。”

    “嗯？利用是……那个，之前说的。”

    我真的该把嘴巴缝起来比较好。

    如果说是利用，就等于跟坦白自己消沉的理由一样。

    ――――很多人都说新的恋情能够治疗失恋，也就是说为了忘记前女友，要不要好好利用我的提案？

    如果把鸠尾同学第一次来到这间活动部室时说的话和我现在的样子联系起来，就很容易推测在我身上发生什么事了吧。

    “难道说，安芸君跟前女友发生什么事了吗？所以很伤心吗？那――个，已经是无法翻身被干脆地甩了吗？”

    果然被看穿了。

    “安芸君真纯情呢――你就不会觉得我就是要瞄准这一瞬间吗？趁着你受伤脆弱的时候接近你。美味地吃掉你咯――”

    “……像这样开玩笑装坏人，即使我就这样半推半就地同意了也有了找借口的空间吧。『不是我决定的，全是鸠尾的错，所以我也没办法。』这样。”

    是为了减轻我的心理负担和罪恶感。

    这样一来我就能轻松，但鸠尾同学却会陷入痛苦之中。

    “诶――我的评价真高呢――”

    “在这短暂的来往中，我就了解到鸠尾同学是个认真的人了”

    “啊哈哈，真是的――真固执呢――这一点，你跟小麦很像呢？”

    鸠尾同学不合场合地展现出像是开玩笑的的笑容。

    小麦。

    在这个时机听到这个名字，我的喉咙梗咽住了。

    “那个呢，你忘记了吗？说起来我的十分之一就是属于安芸君的。”

    “哈…？”

    “所以，我的所有权归安芸君所有。请自由利用。”

    像是机器一样没有抑扬顿挫地这么说后，鸽尾同学再一次将手臂缠在了我的身上。

    再甩开一次吧。

    明明大脑这样发出指令，但身体却一动不动。

    被粘稠的污泥绊住脚步，然后被埋了了进去。甚至连嘴角都有淹没在其中，产生了连呼吸都有困难的错觉……

    『鸠尾同学，你傻啊。』，我这样想着。

    这手臂，这胸部、这温暖只占一成，怎么会有这么奢侈的事。

    这是欺诈吧。

    啊啊真是的，至少说点能让鸠尾同学感到讨厌的话啊，我。

    请自主离开。

    但是，我却无法开口。

    我咬紧牙关。在自己都没有意识到期间在忍受着什么。

    “……安芸君。”

    我被温柔的耳语，呼的一声，身体的力量都放松了。

    同时，一滴、两滴、从我的眼中水滴洒落下来。

    啊？这是什么。这是什么眼泪。不行。停不下来。

    鸠尾同学应该会注意到我压抑着声音在哭泣着吧。

    但是，她什么也没有说，只是一直陪在我的身边。

    ――――假若是对鸠尾同学的话，我的恋心不会造成困扰吗？

    “…谢谢你，鸠尾同学。”

    擦掉眼泪，重新戴上眼镜，我站了起来。

    我对着鸠尾同学低下头来。

    “真是的――我什么都没有做哦……不得不放弃前女友，你很痛苦吧？”

    我觉得表情糟糕到没办法见人，不敢抬起头来。

    “但是，一直存有留恋的话，可能会带来麻烦的吧。前女友会不会觉得困扰啊……”

    对，会困扰的。

    我的感情对小麦来说是困扰的。

    我被所属报道部的前部长教导要对社会的新闻要保持敏感。所以，我接触到的性骚扰案例和告白骚扰之类的情报应该比其他人要多。

    但是，直到昨天为止，我打从心底都没有想过自己的好意会给他人带痛苦。自以为明白，却以为自己是例外的。

    笨蛋。无可救药。

    为什么会对自己的事情那么迟钝。

    就像是视力再好也看不见自己的眼球一样吗？

    但是，我已经真切地理解到了。

    我已经不被允许将恋爱感情朝向小麦了。

    没有出现契机而顺著势头向小麦传达心意，太好了。在犯下这种洋相前就觉察到，太好了。真的太好了。

    “呐，安芸君。既然你那么痛苦。那为了放弃前女友。利用我如何――？

    之前我也被鸠尾同学问过一次相同的问题。

    “――所以，这是不行的。”

    “你无论如何也不会喜欢上我吗？”

    我不想看到鸠尾同学是用怎样的表情在说话，所以我没有抬起头。

    我曾经在没有恋爱感情的状态下就那样去和小麦交往。

    因此伤害了小麦。

    我就只有后悔。

    现在，如果向鸠尾同学撒娇，就只会重蹈覆辙。

    就这样残留着对小麦的感情――――去跟鸠尾同学交往吗？

    绝对不行。

    “没有马上回答也就是说，你还是有点喜欢我的吧？”

    “……都说不行了。”

    “明明不是脚踏两条船？”

    “在我心里是一样的。”

    “真诚实呢。”

    “我不想成为人渣。”

    “人渣？”

    “就按照现在这样的心情和鸠尾同学交往，总有一天绝对会伤害到鸠尾同学……我不愿意伤害到鸠尾同学。”

    “安芸君也会受伤吗？反正都会受伤，我们一起受伤不就好了吗？”

    我不知道她在认真地说些什么，因过于困惑而抬起了头。

    鸠尾同学温柔地微笑着。

    那是清廉的笑容――――甚至让人觉得这个人说的都是对的。不，不对，不可能有这种事。但是。思考统一不起来，什么也组织不起来。

    “啊哈，已经搞不懂了？那么，这件事本来就不是一个人能解决的吧。两个人一起来思考吧？”

    “……这个。”

    “放心吧。我一定会让你喜欢上我的。”

    鸠尾同学那清澈的眼睛毫不动摇。

    再附上那强而有力的话语。

    ……明明是不行的，我还在犹豫什么。

    “安芸君，为了我，变成人渣吧。”

    “……我。”

    我想把小麦的事情抛之脑后，

    也许正如鸠尾同学所说，那是一个人办不到的也不一定。

    “我……”

    那么，如果和鸠尾同学在一起的话――

    “呐，安芸君？”

    抬眼看着我的鸠尾同学，在吐息中只叫着我的名字。

    我有种地面在倾斜摇晃的感觉。

    说不定――说不定，就像是和小麦在一起的时候一样，实际上，我可能已经无意识地喜欢上鸠尾同学了。

    既然如此。

    “……我是个狡猾又得意忘形的人渣。”

    “安芸君是个狡猾又得意忘形的人渣真是太好了。”

    像是在开玩笑一样说着，鸠尾同学把右手伸到我的面前。

    “安芸君，你愿意和我交往吗？”

    “……好的。”

    自己的声音在某处带着几分热情。

    就如同被引导着一样，我被鸠尾同学握着手。

    鸠尾同学的指尖非常冰凉。

    刚才触碰到的身体明明是那么地温暖。

    看上去说的好像很轻松，实际上很紧张吗？

    “那个，虽然我真的是个人渣，但是接下来我想好好地喜欢上鸠尾同学――哦？哦、哦、怎、怎么了。”

    就像是腰使不上劲一样，鸠尾同学瘫软地蹲了下来。就那样牵在一起的手也被带动着，我也顺势弯下腰『没事吧』，一边说著一边窥视着鸠尾同学的表情。

    “……好、好高兴啊……”

    看到鸠尾同学那半泣的样子。惹人怜爱到难以形容。

    总觉得我也会跟着哭出来了。

    如果只喜欢这个人的话，我每天一定都能过得很快乐吧。

    我不会让鸠尾同学说出『绝对、绝对、果然还是当朋友比较好。』

    我只会恋上鸠尾同学，把对小麦的感情当作过去。

    我本来就是个无法分辨友情、尊敬和恋心的家伙。

    既然如此，只要为自己的感情更换标签就可以了吧。

    让我对小麦的感情恢复到普通的友情，一定能做得到。

    不，我一定会做给你看。

    我这样决定了。

第一卷 幕间

    SAKURA《小麦》

    SAKURA《向您报告》

    SAKURA《我要和安芸君交往了》

    SAKURA《这都是托小麦的福哦。虽然一开始被你吓了一跳，但谢谢你把我介绍给他，还支持我。我最喜欢小麦了&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;如果你有了喜欢的人也要告诉我哦。我会协助你的。》

    SAKURA《啊！之前，虽然我说过要恋人优先，但我不会那样做的！大家一起友好相处吧&#10084;》

    在自己的房间里准备明天的事情时，注视着樱子发来的短信软件的画面，我松了一口气。

    太好了。真的太好了。

    这样――――我就能够放弃玄了。

    “小麦！洗澡水要凉了哦――？”

    “对不起，我现在就来了。”

    在向妈妈回话之后，我给樱子回了一句《恭喜》。我原本就不是会把讯息回覆得太过花俏的类型，所以这样就可以了。我放下手机，走向浴室。

    我泡在浴缸里才注意到。

    啊，头发没有扎起来。

    啊――真是的。为什么会忘记这种即使在日常生活中不去注意都会完成的事情啊。

    我也太心不在焉了。

    因为大脑没有正常运转，所以才会去思考些不想思考事情。

    ――――我喜欢过玄的讨厌说谎。也喜欢过他那奇怪的笑点。还有……

    不对。

    从来就没有成为过去式。

    我喜欢玄。

    在交往前，交往的时候，分手之后，现在也是。

    不知为何，玄从很久以前就开始用闪闪发光且尊敬的目光看着班上很显眼的我。

    所以，最开始觉得他是个奇怪的人。

    小时候的玄，经常会把别人不知道的秘密暴露给周围的人，很危险，不能转移视线，等我注意到的时候，在一起的时候就变多了。

    在我不想给别人添麻烦而隐瞒着身体不适的时候，就只有玄一个人注意到。

    他是一直陪伴在无法配合他人的我身边的男孩子。

    虽然也会失控，但无论何时，都只会说出真心话的孩子。

    所以，在交往时对我提出疑问时，当然，玄也不会说谎。

    “玄喜欢我吗？”

    无论怎样从玄那传达来的热量都很稀薄，所以我才这样打听。

    “喜欢哦。”

    “和我一样？”

    “什么意思？”

    “……是恋爱感情？”

    “啊――其实我不是很清楚这种事。”

    在得到回答的瞬间，我就后悔去问了。

    我知道玄不是为了掩饰害羞才这样说的。虽然隐隐约约感受到了温差，但玄对我并不是恋爱意义上的喜欢。

    一定是没有恶意的，作为朋友是喜欢着我，但恋心是不会说谎的。

    而我却提议用名字互相称呼，还做了其他不正经的事，这是多么、多么、多么、多么丢人啊。

    脑子中一片混乱。

    我希望陨石能马上坠落下来。我想被狙击手瞄准心脏，想被金属球棒打中头部。

    真想从这里消失。

    一个人唱着独角戏、羞耻、悲惨、但即使想把一切都当作没有发生也不是这么简单。

    那么，我也只能说作为朋友关系会更好。

    “安芸，我们分手吧。做朋友会更开心的。”

    过了一会，在我这样说的时候，在我看到玄明显松了一口气表情的时候，也许陨石已经坠落了，也计我的心脏已经被击中了，也计我头盖已经塌陷了。

    因为，到处都在痛。

    但是，就算我再怎么喜欢，玄不喜欢我的话也没有办法。

    恋心已经是障碍了。

    要待在玄的身边，我就得要装作朋友。

    幸运的是，没有人知道我们交往过。虽然我想到的是秘密的关系，但是玄大概什么都没有考虑，只是缺乏告诉他人的热情而已。

    我也好、而且恐怕玄也是，莫非两个人在交往吗？从来都没有这样被人问过。从旁人看来，应该没有什么变化吧。

    所以，做回朋友应该会很简单。这只是我自己意识的问题。

    ……但明明。做恋人也就三个月左右，明明做朋友的时间要长得多，但要当朋友是真的非常困难。

    恋心无法舍弃。

    只能伪装成朋友。

    我一直在欺骗着玄。

    我讨厌这样，所以就以考试为借口与他保持距离。以不会露骨的程度。

    让我吃惊的是，志愿报考的学校是相同的，入学的同一所高中，但是因为班级不同，所以见面的次数并不频繁，就这样，我觉得应该可以忘记自己的恋心。

    就像玄对我这样想一样，我也变到只把玄认为是亲密的朋友吧。

    但是，升上二年级，变成同班，我才意识到这是不可能的。

    看着做着自我介绍的玄，心脏跃动着，『啊啊，我完全不是朋友。』

    明明想要放弃以。

    明明被拒绝到再也不能翻身的程度了。

    因为没有在交往了，所以也不能够让他甩了我。

    在被逼到走投无路的脑海中，突然浮现出樱子在一年级时疲乏地说过的话。

    “……那个呢，刚才那个人已经告白六次了。被人喜欢很开心，这个人很专一，明明必须要这么想才对的。只是……应该怎样说好呢，被不喜欢的人喜欢很疲倦，还是该说是很可怕的事吗……。如果血冲上头，被诉诸暴力了要怎么办。但是，我明明好好说过不能交往的。为什么他不肯放弃呢。为什么他不会觉得自己的好感会给别人添麻烦呢……”

    所谓的受欢迎，换一个角度来看，就是擅自被视为偶像，被神化，被强加理想的结果，单方面、暴力性地发泄善意的麻烦行为。这真可怕啊。樱子，大概只会让我看到她的真心话，我很高兴。

    不过，是这样啊。是这样吧。

    被不喜欢的人喜欢是很麻烦的。

    正是那样吧。我也有同感。没有任何可以否定的要素。即使是玄，如果被知道了现在我还在喜欢着他的话，一定会感到困惑，绝对会觉得是个负担。

    适可而止吧，该放弃了。

    但是要怎么做？如果只靠自己就能放弃的话，我早就放弃了。

    正当我烦恼的当口，樱子收到了一封奇怪的信。

    我理解到这是对樱子恋爱纠葛上的怨恨，而问了各式各样的问题。

    “这样的话…….樱子，你有喜欢的人吗？”

    “那个。”

    “有的吧？”

    “……那个呢。”

    然后樱子说。

    ――――我喜欢安芸君。

    ‘就是这个了。’，我想着。

    只有这个了。

    是天启。

    如果玄交到了恋人，我就一定能够放弃。

    对象不是谁都可以，是玄能打从心底喜欢上的对象才行。我希望他们能散发出让人无机可乘的幸福气场。那么，樱子就是合适的人选了。再也没有比她更好的孩子在了。

    于是，我决定把樱子介绍给玄。

    为了处理掉自己的留恋而利用樱子，在这点是感到有些抱歉。但是，担心樱子的人身安全也是真实的，觉得待在玄的身边对樱子来说安全也不是在说谎。

    对于樱子的恋情，我不打算吝惜支持和协助。

    因为对我而言樱子是很重要的朋友。

    我在今后也会永远珍惜和樱子之间的关系。

    然后，现在。

    正如计划那样，两个人开始交往。

    在这之后，我要放弃玄，顾虑着二人，堂堂正正地保持距离，恋心就会在不知不觉间消失，这样的话，一切应该都会恢复原状。

    已经解决了。

    我从浴池里站了起来。

    虽然心情愉快而且神清气爽，但可能是因为泡了很长时间澡的关系，头晕晕的，感到有些焦躁。

第一卷 倒三角失败

    1

    在我跟开始鸠尾同学交往的翌日早上。

    在上学的途中，刚离开车站检票口后，就发现了鸠尾同学。

    她背着车站内的柱子，盯着智能手机看。

    好像是看著镜子的应用程式，来整理自己的刘海。明明不觉得有特别凌乱，但却拼命地整弄著。

    这个，难道说……大概是在等我吧。

    虽然没有事先约好，但鸠尾同学应该知道我的上学时间比她要晚的。因为总是她先抵达教室。

    这么一来，整理头发也是为了我。为了能让我稍微觉得她可爱一点。

    哇，好难为情。

    就好像在偷窥一样，再看下去就太过抱歉，最重要的是心里会痒痒的。我也差不多该向鸠尾同学打声招呼了。

    “早上好，鸠尾同学。”

    “呜啊！？早、早上好，安芸君！啊哈哈哈……”

    鸠尾同学慌忙地把智能手机塞进校服西装的口袋里。

    然后――陷入了沉默。

    咦？

    真奇怪啊，为什么会陷入沉默了呢。鸠尾同学总是充满笑容才对。更何况我现在是她男朋友的立场。应该会更情绪高涨地跟我搭话才对吧。

    “……鸠尾同学，你在等谁吗？”

    总之，我若无其事地问道。

    “不、不是哦？”

    “G？”

    “那么，我先走一步咯！”

    “G！？”

    如果我是鸽子的话，现在多半正吃着豆铁炮。

    『我在等安芸君，一起走吧！』我还以为会变成这样的发展。

    鸠尾同学，真的只是想要照下镜子才停下来的吗……？

    要是这样的话不应该会变成『好巧啊，一起走吧！』这种发展吗？

    不管怎样，我也踏上了上学的道路。

    在前方几米有着鸠尾同学的身影。

    鸠尾同学似乎并没有在等什么人，只是一个人在走着。但既然已经说了要先走一步，那我就不能追上去在她旁边并肩而行。

    我想着她绝对是在等我，难道是我太自以为是了吗。

    我是做了什么让人讨厌的事了吗？

    难道说，到手后就失去了兴趣，恋爱就是要追逐！她是这样的恋爱猎人吗……？

    不，怎么可能会有这种蠢事。我想起昨天的鸠尾同学。

    我明明是利用她的人渣，却还要去怀疑她单纯的感情，实在是太失礼了。

    不知道理由就被放置了，这让我有点难受……

    “――等下，你在做什么呢。”

    “哇！？……啊,是加二啊。”

    我是做了什么让人讨厌的事了吗？

    难道说，到手后就失去了兴趣，恋爱就是要追逐！她是这样的恋爱猎人吗……？

    不，怎么可能会有这种蠢事。我想起昨天的鸠尾同学。

    我明明是利用她的人渣，却还要去怀疑她单纯的感情，实在是太失礼了。

    不知道理由就被放置了，这让我有点难受……

    “――等下，你在做什么呢。”

    “哇！？……啊,是加二啊。”

    因为进入了自己世界的缘故，所以我显得相当慌张。

    从后面快步走过来的小麦和我并肩而行。这个时间差也就是说，她应该是坐上了比我晚一班的电车吧。

    “樱子就在那里，快去跟她白话搭话吧……”

    小麦的声音里透漏出不高兴的味道。

    『不，那个。』我慌慌张张地说明事情的过程。小麦的脸立刻不满地阴沉下来。

    “你到底做了什么而被回避啊。”

    “我也想知道……”

    “你们在交往吧？”

    “啊、啊啊……嗯。是在交往。”

    没能看向小麦那边。

    有自然地在附和吗。

    昨天，『我可以向小麦报告吗？』鸠尾同学有这样向我确定并且我同意了。所以，就算对方知道自己在交往也没有什么好惊讶的。然而，一旦她这样确信地来问我，我还是会有点动摇。

    “恭喜你了。”

    “……哦哦。”

    我无论如何也不敢直视她的脸。

    事到如今，我讨厌这样毫无芥蒂地去接受祝福。

    但是，像这样交上了恋人，也就表明了我不再喜欢小麦，这就不会给她添麻烦了。

    从这意义上来说也算是可喜可贺的事情吧。

    虽然胃在隐隐作痛。

    “你看吧，你果然还是喜欢上樱子了吧。早知道这样，在樱子向你告白的时候，你就应该去和她交往了。为什么你要装模作样啊？”

    我没能好好回答，只能支支吾吾着。

    ‘因为我喜欢你。’不可能说得出来。

    ……啊，弄错了。

    因为我喜欢你。

    这份感情必须要成为过去式。

    “算了。比起这个，你是做了什么要让樱子避之唯恐不及的事？”

    “我什么都没有做。”

    “让电脑死机的新手们好像都这么说呢。”

    “哈？其实是你想说我摸到了软绵绵的东西了吧？”

    “也就是说……你是想出手才被她给讨厌了？”

    “我什么都没有做！立刻换个话题。你别再随便推理了……”

    “说到随便我可不想被睡相差的人这样说。”

    “G。我？”

    “你。”

    “真的吗。”

    “真的。”

    本来打算好好打扮的。但对各种各样的事件还没有真实感，也许因此在某些地方没注意到吧。

    “在哪里？”

    “右边。”

    “这里？”

    “别一边，是这里。”

    我不由得吓了一跳，因为小麦将身体稍微靠向了我。

    仅仅是用手指指了下头发睡乱的位置。只是善意。我意识到又如何。

    我把手掌放在告诉我的位置上，是真的，有头发翘起来的触感。

    “哦――”

    “你太磨磨蹭蹭了。”

    “……从你的角度来看，我还以为是右边呢。”

    在想把甩开让我有些心动的事实后，我摇了摇头。――――我不是已经决定要忘记对小麦的恋心了吗。

    “难道说鸠尾同学，是讨厌我头发没有整理好吗。是觉得刚交往就对自己疏忽懈怠吗？”

    明明自己就做到很完美像是浏海也有特别注意过。但是因为性格的关系而没办法生气，所以暂且先跟我保持距离吗。

    小麦瞪大眼睛看着我。

    “什么啊？”

    “……没什么。安芸，你观察地出乎意料的仔细呢。”

    “刚才，你轻视我了吧？”

    “谁知道呢。不过樱子不会因为头发没有整理好就不高兴吧？……呐，你是笨蛋吗？”

    刚穿过校门，突然传来了蛮不讲理的话。

    我和鸠尾同学依旧保持着数米的距离。

    “你突然在说什么啊。”

    “和我一起上学又可以怎样啊。”

    “G？”

    “拜托你了应该跟樱子才对啊……”

    砸着嘴这样说后，小麦加快了脚步。

    那个吐槽不会太晚吗？

    就在我目瞪口呆的时候，小麦追上了鸠尾同学。

    “早上好，樱子。”

    “早、早上好――小麦。”

    “呐，我还在想安芸明明就在后面跟著，啊啊，莫非是这么一回事？”

    小麦在鞋柜前面不远处绕到鸠尾同学面前。在看到鸠尾同学脸的瞬间，不知为何做出一副恍然大悟的反应。

    “诶，小麦……啊，诶诶！？不、不行！”

    “反正教室都是一样的，所以。”

    小麦抓住鸠尾同学的肩膀，把她转向我这边。

    “――――G？”

    我不由自主地发出惊愕的声音。

    因为，鸠尾同学像是害羞似地紧紧闭上眼睛了。

    “唔、唔唔。对不起。那个，当我想到安芸君是我的男朋友，一意识到这点就……”

    莫非，她并不是因为讨厌而避开我。

    “其、其实我本来是在车站等会安芸君，睡乱的头发非常可爱，哇――！打算这样开玩笑说着的……！”

    她只是想对我掩饰自己的害羞……？

    ‘哦、哦哦……’我奇怪地感叹道。

    我再次意识到，这个人是真的喜欢我。

    但是。受到如此热烈的反应后，最先浮现出来的比起高兴而是抱歉。

    因为我知道自己无法返还相等分量的心意。

    但是，接下来才要开始。

    因为被她这样喜欢着，所以我也想喜欢上你，以后一定会相思互爱的。

    “……那――个，那个，鸠尾同学，我很光荣。”

    “诶，啊，太不敢当了。”

    我和鸠尾同学互相低头行礼。

    过了一会，鸠尾同学蹲了下来，用双手捂住了脸。“啊――果然很难为情――”从手指缝里看着我――突然，就那样东张西望着“啊。”地叫了一声。

    在鸠尾同学的视线前方，小麦正迅速地换上室内鞋。

    “小麦，你要去哪里。”

    “去哪里……我只是去教室。”

    “那就一起去吧。”

    “我先走了。”

    小麦并没有停下脚步，而是继续在走廊上前进。

    “哇――安芸君，追上去，快点！”

    “嗯、嗯。”

    真正的随便捉人用。被鸠尾同学指示的气势所压倒的我，追在小麦的后头。虽然立刻追了上去，但我却被小麦轻轻地瞪了一眼。

    ‘我明明好不容易才让你们独处的！’她大概是这么想的吧。

    不过，现在无视鸠尾同学的请求，感觉才会更糟吧？

    背后‘砰！’。传来了鞋柜猛然地关上的声音。

    我回头看时，鸠尾同学正朝着这边走来。――――嗯？

    “真是的――我说小麦，你就不要太在意了――”

    “樱子。”

    “嗯？怎么了？”

    “为什么没有穿，室内鞋。”

    “诶、啊、啊――？真的啊，我忘记穿上了！”

    她对自己穿袜子的样子吃惊得不得了。

    鸠尾同学用着听上去没精打采的声音说着并垂下头。

    “唔――果然我有点太兴奋的样子。就这样去教室还可能会发生奇怪的事情，我稍微等内心平静下来一点再过去吧。”

    不过，如果在教室里保持这个状态，毫无疑问我会被打上鬼畜部长的烙印。以羞耻照片为盾牌，立刻就对部员出手。

    “你们两个能先过去吗？”

    听到鸠尾同学的话，小麦明显感到泄气。

    “……太纯真了吧，樱子她。”

    “是啊。”

    没能辜负鸠尾的请求，我和小麦两个人一起走向教室。

    “你为什么会这样？”

    “G，什么？”

    “你太冷静了。能和樱子这么可爱的女孩子交往，应该会要更兴奋吧？”

    “那、那是因人而异的吧。而且我已经和以前不一样了。并非什么都要表现出来，我已经知道藏在心中的修养。世间有句话说，比起鸣叫的蝉，不鸣的萤火虫更让人焦急。”

    我有点焦急，话也多了起来。

    不管关系有多好，但是鸠尾同学好像也没有把和我交往的详细经过报告给小麦的样子。

    这是当然的。如果不是这样，今天一见面就会从小麦那降下天诛的吧。

    小麦认为我和鸠尾同学感情的天枰已经平衡了。

    假如，『其实安芸君最喜欢的人还不是我。』这样被坦白的一天来临的话，那就不是被轻蔑这种程度的骚动了。

    虽然我确实是个狡猾又得意忘形的人渣，但是我当然不想一直安于现状。

    “即使我的态度很奇怪，我也会好好珍惜鸠尾同学，所以你不用那么担心。因为，我是鸠尾同学的男朋友。”

    “是吗。”

    小麦平静地承认了。

    可能理解了我的真心，她的表情变得非常严肃。

    “你要是有闲暇的话，就多照顾下她吧。”

    当然了，因为我是男朋友。虽说有犯了过错的交往经验，虽然在我心中作为男朋友这东西的抽屉是空著的。

    “我也会尽全力照看她的。因为那孩子很珍惜朋友，所以一定会说想要三个人一起玩，但是我一定会想办法阻止她的。”

    “你想做什么。”

    “是啊……我先去练习下装病吧。”

    “……！”

    “什么啊。”

    “你、你是认真的吗。啊哈哈。”

    我一下子没了干劲。

    “那个『 肚 子  很痛  我要马上  回去了。』”

    “等、呼哈，为什么要用电报说法……！”

    “哈？什么啊『头  很痛 我要马上  回去了』这样会比较好吗？”

    “我说的不是这点，你也太不会装病了吧。啊哈哈。”

    “……安芸的笑点到底在哪里？”

    小麦斜眼看着笑得停不下来的我。

    她是生气了在抗议吗。

    我并非是在小看你，但是。

    果然真的很开心啊，和小麦说话。虽然乍一看很冷酷很难理解，但偶尔会有出洋相的时候，而且没有自觉。

    就算撇除恋心，我也觉得她是个有趣的家伙。

    只要我不再喜欢小麦，我们就能作为没有隔阂的朋友，做回单纯的青梅竹马。

    一定没问题。近期之内，鸠尾同学一定能成为我的第一。

    不过，对了，为了这个目的，暂且要先跟小麦保持距离吧。

    我应该把注意力集中在鸠尾同学身上。

    2

    例如，在解锁智能手机或PC时。

    我想大多数的人都是依赖指尖的记忆，几乎每次都不用思考，单纯依赖习惯就能够做好吧。

    在某一瞬间突然意识到自己在做那个行为行为。

    那么一来，突然就会变得做不出来。咦，我到一直以来都是输入什么英文字母来着呢。

    现在，在放学后的活动部室里，我和鸠尾同学发生的事情也与其类似。

    鸠尾同学和我之间没有对话。

    我也被过于在意恋人关系的鸠尾同学所影响到。

    也忘记了一直以来到底是如何交流。

    太过安静而冷静不下来。我在看着从前部长继承来的书，所以即使不说话应该也不会奇怪吧。

    我瞥了一眼鸠尾同学。目光完美地重合了。

    鸠尾转向旁边、举起备品的照相机。开始吹着口笛在活动部室里到处试拍。她吹着口笛似乎是想掩饰自己一直在看着我。

    总之，应该要进行辅助。不管怎么说我是男朋友。

    去提供一些能放松心情的话题吧。话题。话题、话题……

    “……啊！鸠尾同学，室内鞋好漂亮啊。是换了漂白剂吗？”

    不，好恶心啊我！？

    选择了这种话题！？

    ‘我看到鸠尾同学的脚边，想到的就是这个！’虽然我的确说了出来，但这绝对有问题吧。

    ‘剪头发了？之类，换书包了？’就算这些话题根据关系的不同，也有可能让人觉得不舒服，但这是鞋啊！绝对全方位不行！

    “那、那个呢，这个是新的――”

    “嘿、嘿。”

    “呵呵呵，那――个，那个、那个，就像是和安芸君迈出全新一步的感觉……我这有些意义不明吧！？”

    “不，完全没有那回事。”

    “啊哈哈……”

    “……”

    “……”

    怎、怎么办。好尴尬。

    “嗯、嗯！？”

    找到话题了！大概是这种兴奋吧，鸠尾同学的声音格外大声，甚至回应我的时候有点走音了。

    “我、我呢，之前，有次把咖啡倒泻在自己喜欢的白裙子！”

    “是、是吗！”

    “那个呢，小麦用漂白剂和刷子帮我完全地去污了哦！”

    “啊、啊――那家伙很擅自这方面的事呢。”

    “是吧！？基本上是家务，她全部都很擅长。是因为喜欢照顾妹妹和弟弟吗？”

    “她还帮我整理了这个活动部室。”

    “诶――小麦真温柔啊――”

    “加二从以前开始就经常有在说打扫的诀窍。”

    “诶、我想知道。什么什么？”

    “每一次拿著的的东西找在不到适当的位置放置时，在放回原处之前也不要从手上放开，这样就绝对不会变得凌乱。但是对我来说这样很难每次都要放回同样的地方。”

    “啊哈哈，真的啊！话说回来，真好啊，安芸君，你和小麦从以前开始关系就很好呢。”

    “毕、毕竟我们是青梅竹马。”

    “诶――不过，我也有一个青梅竹马，小时候有过关系很好的孩子。”

    “啊、是这样啊？”

    “嗯。但是，别说高中，在更早的时期就在不同学校上学了，完全没有联系呢。所以，我觉得像安芸君和小麦这样的关系很少见。那个孩子，应该不记得我了吧――”

    “诶诶？但如果我和鸠尾同学是同一个年纪的，就算没有说过话，我想我也不会忘记的。”

    “G？是这样吗？”

    “至少如果我是鸠尾同学的青梅竹马的话，我一定会记得的。因为你既可爱又开朗，在学校里很受欢迎，不可能会忘记的。”

    “啊、嗯、诶――……诶嘿嘿？是吗，不会忘记吗？绝对吗？”

    “啊啊。我是绝对不会忘记的。要是会有忘记鸠尾同学的家伙在，我都要怀疑他的记忆力了。”

    “这样啊……”

    鸠尾同学有些腼腆似的低下了头。

    明明就在一瞬间前，她还在正常地在说话。

    ‘哈’我真是笨蛋啊！

    即使是真实、也用不著说到为了让人意识到一般啊！

    但话说回来，我从以前就有想过，像这些赞美之词应该已经听到让耳朵都烂掉了吧，为何还会如此害羞呢，果然是因为你喜欢我吧。

    我不想为此每次都为此感到抱歉。

    我想尽情地感到喜悦。

    尽管如此，现在的我还处于之前的阶段。

    只会不停聊着她以外的女孩子，最糟糕的男朋友。

    我想挽回一些。

    即使我不是鸠尾同学的室内鞋，但是我还是想迈出第一步。

    说些像是男女朋友的事情……无论何时都能联络上的手段……也就是说――――

    “那、那――个，鸠尾同学。”

    “什、什么事！？”

    “要、要不要交换？”

    “什么！？”

    “啊、对、对不起，是交换ID！”

    我站起来举起智能手机。

    画面上显示着消息应用程序。

    在交往的第一天就能够交换的东西，只是提议得比较晚了。

    “啊、啊、嗯！我要交换，我要交换！”

    鸠尾同学拿着手机靠了过来。

    隔着部长桌，两个人一边差点掉落智能手机，稍为有点操作失误而白白地浪费掉时间了。但仔细一想，才注意到可以从班级群组中单独添加。

    从鸠尾同学那发送来面蛸的角色图章，交换总算结束了。

    就像是完成了一件重大任务后一样，两个人长长地叹了一口气。

    “诶嘿嘿……”

    鸠尾同学小心翼翼地把智能手机抱在胸前。

    “……”

    总之，我也模仿着她把手机抱在胸前。

    然后，再度沉默。

    对话，继续不下去啊……！

    “……啊、对、对了！说、说起来呢。我有一次因为在通讯软件上遇到过麻烦，最后受到小麦帮助的经历在。”

    “G、加二吗？”

    “嗯。在一年级刚开始的时候，班级群组里有个男主擅自添加了我，给我发送了很多短信。那个……他向我告白了。”

    根据个人的不同，会分为容许别人擅自发送讯息或要事先得到许可两个派别。不过鸠尾同学不是打算进行探讨哪一个派别的悠长话题、而是实际地受到各种的伤害样子。

    “我拒绝掉了。然后，那个男生就开始对我说一些莫名其妙的话。虽然没有头绪，但我是不是说了一些让人介意的话了……？”

    “鸠尾同学没有错。我大概能想象得到那家伙会说多么离谱的坏话。光是听着我就很火大。”

    恐吓信（暂定)的寄信人、闯进活动部室的直发，还有被鸠尾同学拒绝掉的人等等，受到各种非常大的怨恨。

    受欢迎的人难免会有烦恼。既然这是家常便饭，那就不得不去习得巧妙避开的方法。

    如果说我是个不会察言观色的家伙，而小麦是不去察言观色的家伙的话，那么鸠尾同学或许就是不得不得去察言观色的人也不一定。

    “有一次，在去的教室里呢，那个男生和他的朋友在说我的事件。我颤抖着双腿，走不进去教室，想著要怎么办的时候。接着，就从里面传来了小麦的斥责声。

    “她怎么说的？”

    “她直截了当地说『被拒绝，为了泄愤而去说喜欢女孩的坏话，你不觉得自己很丢人吗？』”

    “啊――真会说啊，那家伙！”

    “我很受感动哦。我想着一定要和她成为朋友。”

    我明白。

    在一般理应胆小怕事的场合中英姿飒爽地站起来，这就是加二釜小麦。

    鸠尾同学一定受到了和小学三年级被强加冤罪的我一样的冲击吧。

    “加二的这一点呢。在我们班级中也做过差不多的事情。”

    “啊――就在不久之前呢。呵呵，那时候我也真的很高兴呢――”

    大概是想起了小麦的雄姿，鸠尾同学陶醉住了。

    老实说见到她的模样，不知为何我感到自豪，差点笑出声来。立刻将笑声忍住。

    等一下。

    又是小麦的话题啊、为什么啊，共通语言只有这一种啊！？

    ‘找点别的话题啊。’正当我这样想着。

    ――――砰。

    ――――啪嗒啪嗒。

    “呀、什、什么！？”

    响起砸门的声音以及跟随著其后的匆匆离去的脚步声。

    我看了看走廊的状况，但已经没有人影了。

    “就只是恶作剧吗。好像不像是之前有人来找茬一样。”

    “那时候真的是给你添麻烦了，对不起……”

    糟了，我触碰到直发和波浪发二人组的话题了。

    本想是为了让她安心才说的，反过来使她心情低落是怎样。

    得说些能打起精神的话题……

    “啊、对、对了，说起脚步声，在小学的时候，加二曾经发出过很厉害的脚步声来到我家。真的是咚咚咚咚咚的感觉。”

    “诶？”

    “原本是是说我目击了交通事故的话题，但不知怎的后来好像又变成了我遭遇了交通事故的样子。”

    “是担心你才跑过去的吧！”

    “对对，而且在谈论这件事的时候好像正是加二釜家的晚餐时间，结果她就那样拿着筷子来到我家了。”

    “诶――！？真不愧是小麦呢！”

    “对吧。”

    太好了，鸠尾同学的笑容回来了。

    …………

    ――――不对，完全不好！！

    这不是又回到小麦的话题上了――吗！

    这是什么！？是诅咒吗！？

    ……啊啊，真是的。

    真的、绝对、确实这样下去会不好。

    不管作为恋人还是社团活动都会失去作用。

    用时间来解决？这也一个方法吧。

    但是，我想尽快地和鸠尾同学成为正经的男女朋友。

    我想在鸠尾同学进行小麦以外的话题时不产生奇怪的意识。想如同交往前般能够进行自然交流。

    虽然这是粗暴疗法，但必须尽早缩短距离才行。

    3

    因为好不容易才交换了ID，所以现在应该像个男朋友地发送信息吧。

    我想通过分享一些没有特别意义的日常生活来拉近心理距离。

    跟柴田散步回来的我，趴在自己房间的床上，专注地盯着智能手机屏幕。

    “柴田…你觉得应该发送什么？”

    我问向身旁蜷缩着身子的柴田。但是，柴田几乎都要睡着了。你这个可爱的家伙。暂且拍下吐着舌头的柴田的可爱睡姿。

    ……要把这张照片发送过去吗？

    虽然对我来说是世界第一可爱的狗，不过对方突然收到我传过来一张宠物照片，会怎么看我？会被认为是是那种在有趣动物的热门投稿下面不要脸地回复「也请看看我家宠物！」，这种自我过头的饲主吧？

    这可是交往之后的第一条信息啊？

    应该从正常来说不会让人产生困扰的地方开始吧……那就……

    安艺《今天的社团活动也辛苦你了。今后也请多多指教》

    ……合适吗！？这样是合适吗！？

    我好像把男朋友和部长的角色位置搞错了。

    “哦。”

    她马上就回复了信息。

    SAKURA《我才要请你多多关照哦～》

    SAKURA《※奇虾的角色图章※》

    古代生物……！还有这样的图章吗……！

    鸠尾同学，你的爱好果然稍为有些有趣啊。

    而且，在本人没有意识到的这一点，和小麦有着共同之处。彼此都觉得对方很天然，会互相这样想的吧。

    不，小麦的事情就算了。

    总之，现在应否把对话继续下去呢？如果在提问时对方作出了不能展开对话的回覆并在之后放上图章，一般来说是表示「好的，那这个话题到此结束」的意思吧？

    不知为何在这个时机，我的脑海里突然闪过姐姐上大学时的抱怨。

    ――――哇哇哇。这位客人发来好几次信息了。未读十九……不打算来店里的话就不要来联系我。客人这东西如果无法产生收入的话，我连一句话也不想跟对方说。这人知道我回覆信息就只是单纯的加班吗。随便回个图章吧，真麻烦。

    ……

    不不不，姐姐到底说的只是客人的事。因为我是男.朋友，所以应该不会觉得麻烦吧……对吧？

    但是，因为我只是在利用鸠尾同学，在感情上跟不上对方，但至少我想在形式上把男朋友做好。

    在我思考的过程中，时间在不停地流逝。

    间隔的时间越长就越难联系，该怎么办。

    “哦。”

    我被震动的手机吓得小声叫了出来。柴田被我吵得把耳朵盖上了。对不起。

    从鸠尾同学那再度发来了个信息……但是。

    SAKURA《呐呐，安芸君在跟小麦说话的时候，说话方式有点崩？这样感觉真不错呢。我也希望能被这样对待，但如果真的这样拜托对方的话会很奇怪吧……？》

    这个……不是发送给我的吧！？是发送给小麦的吧……

    而且她还会羡慕这个吗？

    虽然我几乎都是无意识的，但是说起来，我不会使用『你』这种比较随便的说话方式来跟鸠尾同学交谈。你是想让我对你说话方式像是对待自家人一样粗鲁吗？不过，让我有意识地去草率对待是不可能的。

    话说回来，这个该怎么办呢，但已经显示已读了吧，是该假装没有看见，还是该认真考虑然后回复过去呢。

    在我烦恼的时候，智能手机以怒涛之势震动着。

    SAKURA《对不起！我搞错了！！你不要在意！！晚安！！》

    刚才的信息突然从画面上消失了。

    是鸠尾同学撤销掉了吗？

    SAKURA《※晚安和附加在一起的勒氏皇带鱼的图章※》

    鸠尾同学，深海鱼的图章太多了吧！？

    而且是连续发送五次……看来你是相当着急啊。

    果然是搞错对象了啊。

    这个，就这样放著不管可以吗。

    还是应该要给对方支援吗。

    在我认识的人里面，对鸠尾同学最了解的……怎么想都是小麦。

    不对不对。我明明都有女朋友了还打算跟其他女生联系，是怎样一回事。

    并且，明明我才刚下定决心要跟小麦保持距离。

    但是，如果我在这里对鸠尾同学的应对不当，从而被打上男朋友失格的烙印，那就得不偿失了。

    去和小麦商谈女朋友的事情，不也能向她主张我并没有对你抱持着恋心吗？不仅能学会如何去应对鸠尾同学，还能作为没抱有会令小麦产生困扰感情的证明。

    对、对吧？倒不如说现在正是该去依靠小麦的时候吧！？

    我就这样顺势给小麦发送了信息。

    好久没有去联系了。自从我意识到对小麦的恋心以来。开始是用要准备考试的理由，直到现在都没有发送过信息。

    在悲惨的结局之后，我不敢再给小麦发送信息，是因为我害怕在没注意到的情况下，又再次说了些迟钝的话而伤害到她。即使是微不足道的话题，却也怎样都按不下发送键了。

    在发送之后就变得紧张起来了……

    不过，现在的我知道适合自己的处世方法了，所以没问题的。

    即使出现问题，只要表现出不把对方当成恋爱对象的举止就可以了。

    ◇◆◇

    ――――当我写完作业正准备去洗澡的时候，智能手机就响了起来。

    ‘一定是樱子发来的’但在确认内容后，我简直不敢相信自己的眼睛。

    “……这是什么……？”

    我把智能手机放在房间中央的矮茶几上，然后不由自主地跪坐着面对智能手机。

    アゲ《我是安芸玄》

    アゲ《我有点事想你相谈下》

    名字和ID我都知道。那名字栏用『アゲ』的假名来表示，是因为汉字的『安芸』容易被读错成『アキ』，而用罗马拼音的『age』的话，就会被人当成英语，我也知道他是为了不被弄错姓氏所以才这样取名。

    为什么要特意报上名字，为什么要用敬语，更重要的是――――

    为什么都跟樱子交往了还要跟我联系？

    即使是青梅竹马，但我也是你前女友。明明到现在为止都没发送过讯息给我。为什么偏偏是现在。说什么要相谈啊。玄，你是笨蛋吧。

    我不知道该怎么回复才好。

    虽然我看起来总是一副冷静沉着的样子，其实只是不善于表露感情，所以内心经常会感到恐慌。

    アゲ《已读暴露了》

    真烦啊你。反正你是以轻率的心情来发送的。你有想过我是以怎样的心情来接收信息的。

    加二釜小麦《你不要老是和樱子以外的女生联系》

    在放置了一会儿之后，我又意识到相谈内容或许会很严肃。如果是这样的话，我可能用了不当的处理方式。

    正当对我自己的突发行为进行反省时，马上就得到了回复。

    アゲ《因为加二是朋友，所以应该没问题吧》

    …………啊啊，是呢。

    玄在我身上好像只感受到友情。可能没有想过这样做会产生误解吧。

    虽然那是非常显而易见的事。

    在分手之后，『你现在在做什么呢？』把这种简单的讯息若无其事地发送出去也做不到，输入到一半就删除掉，再度输入再度删除，结果没能发送出去，这种把真心隐藏起来的经历，玄是绝对没有试过的。

    在我正自嘲时，智能手机又再度响起来。

    SAKURA《小麦，我该怎么办才好！》

    这次是从樱子那发送过来的信息。

    SAKURA《我假装把应该发送给小麦的信息搞错，发给了安芸君……这样做会不会太故意了！？会暴露吗！？我会被讨厌的吧――！》

    难道说，玄在这种时点想进行的相谈是和樱子有密切关系的吗。

    我先试着给樱子回复。

    加二釜小麦《你输入了什么？》

    SAKURA《※全身通红变得害羞的面蛸角色※》

    SAKURA《太过难为情了，我说不出来……》

    SAKURA《我搞砸了――从今天开始我也许只能作为恶女活下去了……！》

    仅仅一回的头脑战就觉得自己踏入恶女人生的樱子……倒不如说，这样会更被认为是个非常好的孩子，稍微有点偏差，很可爱。

    不过，难道是不能对我说的事情吗？说到底，难道是玄做了些让樱子感到不安的事吗？玄作为男朋友到底做了些什么啊？

    如果玄的相谈真的是樱子的事，那就变成在拜托我寻求解决方法。

    明明在我还是他女朋友的时候都不会这样对我上心。

    ……事到如今，我到底在想些什么呢。

    我打断沉浸在感伤中的思绪，给玄回复了信息。

    加二釜小麦《相谈是指什么？》

    アゲ《因为存在著个人情报，所以我不能说得太详细，不过，鸠尾同学把发送信息对象弄错了，给我发了一个自爆的短讯》

    アゲ《她说希望我可以对她粗鲁一些，我应该向她追问下去吗？》

    太过难为情说不出来+希望粗鲁＝能导出的是……

    诶。

    难道说。

    是、是性方面的话题？是关于性的话题吗？

    我不由得把智能手机扔在床上。

    在说什么呢。你们两个人在相谈什么啊。

    完全不知道为了什么，我毫无意义地在房间里环顾四周。

    那个，樱子是那种感觉吗？喜欢强硬的……？如果是我的话，更喜欢互相牵着彼此的手，等回过神来，天已经亮了，鸟儿在啼叫着，这样被温柔的对待会比较……不对，这种事情怎样都无所谓。

    ‘不要陷入妄想来逃避，冷静下来。’我这样说给自己听。

    ‘班上的同学们都觉得我非常冷酷’突然对此觉得不可思议起来了。

    明明和实际的我相差甚远。

    虽然有人说过我很神秘，但我只是看起来缺乏表情而已。

    在超市发现半价贴纸就会很情绪高涨。每次都买塑料瓶会觉得太过浪费，所以就带着水壶去学校。另外，为了作为兴趣的料理还会买上很多方便的厨房用具。

    ……我到底有什么地方是冷酷神秘呢？

    我打起精神捡起智能手机，给玄回复。

    加二釜小麦《笨蛋》

    アゲ《一开始就是恶言相向！？》

    加二釜小麦《就算对方是朋友，这也是个不能跟外人张扬的相谈吧》

    アゲ《是这样吗……？》

    アゲ《不过，要说遣词用字是私人的事情确实是这样，那倒也是。这么说来，明明我是报道部的，却在词语使用上的确有点有欠考虑了…》

    ……遣词用字？是在说什么？

    我感觉到可能误会了些什么，要求玄追加说明。

    明明我刚才才说了叫玄不要找别人相谈……为此稍微踌躇了一下。

    但是最后，玄把他和樱子之间交换信息的内容详细地告诉了我。

    结果。

    我因为太过羞耻而把上半身趴在床上。

    太、太过难为情，我会错意了……！

    我一边扭动着身体，一边为此松了口气。

    两个人之间的关系好像还不到可以谈及性话题的样子。倒不如说玄就是个绝对迟钝的家伙……咦？

    我到底在高兴什么。明明两个人的关系再深刻和我也没有什么关系。倒不如说我明明是在声援着他们两个人。

    总觉得有些内疚，我慌忙地给玄发送了信息。

    加二釜小麦《不要偷偷摸摸地来问我，去和本人相谈吧》

    アゲ《我不想伤害到她……》

    ……他对樱子很慎重啊。

    这就是玄对『女朋友』时真正的应对法呢。

    我装作完全没有注意到内心的疼痛。

    加二釜小麦《你不用勉强自己也可以。突然要用不太讲究的说话语调是不可能的要把此清晰地传递出去。》

    加二釜小麦《如果只用文字，而不清楚表情的话可能会引起误会，明天放学后去约会好好谈谈如何？报道部本来就不是每天都有活动的吧》

    比预想的还要写得长的文章。但这样一来，他应该就应该能明白我的建议是认真的。

    也要给樱子回信。

    加二釜小麦《你才不是什么恶女》

    加二釜小麦《到你想说的时候，我随时都可以奉陪。因为我无论何时都是樱子的朋友》

    ‘要假装不知道’我一边这样考虑著一边继续发送信息。

    アゲ《谢谢。》

    SAKURA《唔唔……谢谢，小麦》

    回信几乎同时发来。我完成了作为玄和樱子的朋友的职责了。

    ――――这样就可以了吧。我不由得累得闭上眼睛。

    ――――明天，两个人即使笨拙，也一定会通过约会来拉近距离。

    在眼前展现的漆黑世界中，我茫然地这样想着。

    我的预测非常轻易就落空了。

    虽然到去约会地点为止的进展好像很顺利。 　　

    翌日放学后，我回到家在和妹妹玩拼图的时候，智能手机突然响了起来。 　　

    SAKURA《小麦，你怎么这么快就回去了――！？虽然我现在和安艺君在约会，但是过于紧张，还没决定好要去的地方――！怎么办――！》 　　

    我愣住了。玄这家伙明明是男朋友，到底在做什么呢……. 　　

    加二釜小麦《买点吃的东西怎么样？》 　　

    我又不是已经习惯谈恋爱，不可能给出准确的建议。 　　

    我只能试着把刚和樱子成为朋友时的趣事回复给她。 　　

    SAKURA《那个也不错！我现在都还记得第一次和小麦买章鱼烧的时候对半分来吃掉了――！》 　　

    樱子好像也还记得。大概对樱子来说，和女性朋友一起去买东西吃并非初体验吧。倒不如说，是因为和我这种人在一起之后就不能跟其他女性朋友去做那样的事了。因为和我在一起的时候，别人就不会靠近她了。 　　

    我好像很高兴……又好像很抱歉……现在不是去考虑这种事的场合。 　　

    在约会的时候联系我可不好啊，樱子。 　　

    我正苦笑着，智能手机再度响了起来。 　　

    アゲ《现在正和鸠尾同学约会中沉默地吃着炸肉饼，有绝对能让鸠尾同学笑出来经典话题吗？》 　　

    我又不是艺人，怎么可能会那种东西。 　　

    喜欢什么，就去问旁边的樱子本人吧。 　　

    虽然我很想这样说教，但是来回发送信息也是一步坏棋。 　　

    没有办法，我只能提出一个方案。 　　

    加二釜小麦《樱子和安芸一样也喜欢狗。给她看下柴田的视频，然后就着这个互相评论的话，气氛自然就会热烈起来了吧？》 　　

    虽然喜欢猫的人只要是猫什么都喜欢，但是喜欢狗的人对自己样的狗种类很讲究，并不是什么样的狗都会喜欢，虽然会有人这样说――但是，樱子养了五只狗，应该是纯粹的喜欢狗。狗大人万能说。 　　

    在樱子家里有养的是波索犬、萨摩耶犬、阿拉斯加雪橇犬、西伯利亚雪橇犬、德国牧羊犬和大型犬。她家的面积相当广大，养这么多只也绰绰有余，也有着可以照顾的地方。 　　

    虽然樱子那平易近人的态度让人完全不会注意到，但她还是个大小姐。 　　

    因为樱子并没把自己是资产家的千金说出来，所以玄一定不会察觉到的。 　　

    明明樱子的随身物品就连一条手帕都全是简单而有品位的东西。但因为没有明显印着品牌标志的关系，所以很难看出来。 　　

    像我家这样，三人姐弟，比起质量，买的是成套的便宜销售的毛巾，和我这种一般的平民家庭完全不同的规格。 　　

    有着任何一切的樱子。可能连自己是拥有者的自觉都没有也不一定。正因为是这样的孩子，所以和玄交往也是理所当然的，但是，那样的话…… 　　

    アゲ《不妙》 　　

    收到短信后我吓了一跳。 　　

    为什么啊。为什么还要继续联系我啊。 　　

    アゲ《虽然视频是看完了，但像是柴田很可爱、柴汪汪这些、把我那些恶心的话也都给录进视频里了。》 　　

    问我也不会知道！ 　　

    SAKURA《小麦，安艺君突然变得很沮丧，要怎样做才能让他精神起来啊……？》 　　

    为什么从昨天开始两个人会同时来找我相谈啊…… 　　

    加二釜小麦《那你试着亲他一下怎么样？》 　　

    在我这样发送之后，突然两边都停止了联络。 　　

    ――――诶？ 　　

    不，虽然在约会的时候发送信息才是异常，所以现在反而不奇怪的，但是。 　　

    ……在做吗？ 　　

    正在火热的接吻中吗？ 　　

    走进小胡同，不断地抚摸彼此，然后咬著彼此的嘴唇，不久后就将舌头互相纠缠，进入了能让人忘记时间的二人世界吗？ 　　

    毕……毕竟是情侣，只要不违反公序良俗就好了。这样肯定就好了。 　　

    我好像有点愣住，迟迟才注意到旁边的妹妹正在拉扯我的衣袖。 　　

    怎么了？啊啊，拼图的一片不能好好合上吗。仔细看一下，不是这边呢。强行合上的话会坏掉的。镶嵌的时候一定要看清楚凹凸。 　　

    凹凸……镶嵌的话…… 　　

    ……樱子和玄的……凹凸……？ 　　

    智能手机响起声音，我回过神来。 　　

    真差劲。我都想到什么下流的事情了…… 　　

    SAKURA《接吻这个词让我动摇，然后就说不如去这边吧！就这样随手一指，结果是游戏厅――然后稍微玩了一会游戏之后，安芸君去了趟洗手间就不回来了……》 　　

    ……是么。 　　

    没有接吻也没有做其他事呢。 　　

    为什么我会放下心呢。 　　

    アゲ《我现在在游戏厅，想模仿你之前玩抓娃娃然后把奖品作为礼物送给樱子，结果失败，逃到厕所里去了。我该怎么办……》 　　

    怎么了？现在你们两个人的目的都是向我进行实况转播吗？ 　　

    アゲ《鸠尾同学，只顾着看手机，是不是很无聊啊……？》 　　

    我很想跟他说你先考虑一下自己吧。你这么频繁地联系我，樱子绝对也会有同样的想法。 　　

    我决定这是最后一次回复玄。 　　

    加二釜小麦《这是第一次约会吧。不要勉强，送点什么成对的东西吧，比如可爱的扭蛋之类的》 　　

    アゲ《虽然台数很多，但是没有犬类的。》 　　

    加二釜小麦《深海生物系呢？》 　　

    アゲ《有！》 　　

    加二釜小麦《那这个就好了吧》 　　

    アゲ《这样啊，鸠尾同学果然喜欢深海生物啊。谢谢。》 　　

    我希望你赶紧回去。上厕所太久会让人担心你身体状况的。 　　

    真的是怎么一回事啊。 　　

    希望你不要认为我什么都知道。 　　

    在那之后，过了一段时间，从樱子那发来了联系。 　　

    SAKURA《小麦，你看你看！》 　　

    因为他们乘坐的电车是反方向，所以估计樱子和安艺已经分开，然后一个人乘电车了。 　　

    SAKURA《这是安艺君给我的！我会非常珍惜的……！》 　　

    SAKURA《※粉红色的面蛸钥匙圈的照片※》 　　

    对于从樱子那传达来喜悦的信息，我的心情变得有些抑郁。虽然这是至今从男朋友那收到的第一份礼物。但就算玄只把我当成普通朋友看待，也不应该去参考其他女生的意见……这样会很讨厌吧？ 　　

    SAKURA《是成对的哟！安芸君的是黄色的！》 　　

    SAKURA《啊！》 　　

    SAKURA《要是也买了小麦的就好了！对不起！》 　　

    我能看得出这并不是场面话，而是认真的。这孩子到底要好到什么程度啊。 　　

    SAKURA《小麦，谢谢你教了我这么多。这让我感到很踏实。》 　　

    SAKURA《但是，如果小麦和我一起的话，就更踏实了》 　　

    第一次约会竟然是这样的的感想，樱子真的非常重视我。 　　

    但是，只有这个我拒绝。 　　

    SAKURA《对了！我想到一件好事了！》

    4

    “那个，安芸君。我们要劝诱小麦加入报道部吗！？”

    “什么！？”

    在放学后的活动部室里，鸠尾同学突然提出了提案。

    虽说有了小麦的助攻，在昨天的约会中，小麦以外的话题也逐渐能够聊起来了。

    但是要把说法方式变得亲近还需要一点时间。

    ‘虽然还残留着些许生疏，但已经不会互相抱著奇怪的意识，应该能够像交往前般自然的交流’原本我是这样认为的。

    “为、为什么？”

    “什么为什么啊……部员是必要的吧？”

    “话虽如此，但为什么会是加二。”

    “小麦是归宅部的，也不是平日和周末每天都要去打工，再加上生活态度很端正，即使面对学生指导也不会亏心，也就是说跟顾问老师的相性也很好，而且我也会很开心，怎么样！？”

    完全没有喘息，鸠尾同学一口气说完了。

    前女友和现女友是部员，这种黑暗程度浓缩的人际关系，绝对会讨厌的吧！？

    但是，也不能这样答复。

    “我之前也说过，强迫不感兴趣的人加入社团不会长久的吧。如果小麦想要来这里加入社团，早就跟我打招呼了。”

    “你有直接劝诱过她吗？”

    “没有。”

    “那就试着去邀请一下吧！”

    “不。啊――……”

    一时之间想不出不能劝诱小麦的理由。

    像是在不久之前决定了跟小麦保持距离也说不出口。虽说是至少有为了寻求怎样跟鸠尾同学接触的建议的理由，但在发送信息的时点就已经没有说服力了。

    我一个劲地游移着目光。

    在视线的尽头，鸠尾同学放在桌子上的背包里――一只木雕熊和粉红色的毛绒玩偶正友好地纠缠在一起。

    作为结果，我想不到理由，没能够阻止鸠尾同学。

    然后，在几天后的报道部活动部室。

    “那个，樱子。不管你怎么劝诱，我都不会加入报道部的。”

    小麦不耐烦地按着太阳穴说道。

    鸠尾同学的行动力似乎非常厉害。

    如果小麦在北图书馆看书，就会把写着『加入社团☆』的便条递给她。

    如果小麦在东边的女厕所洗手，就会把绣着『入部&#9834;』的手帕交给她。

    如果小麦在西边的音乐教室里弹着吉他，她就用入部的歌来和声。（两个人都是术科都是选修艺术与音乐）

    如果在南边的体育馆，小麦拿着篮球「我赢了，你就要入部！」挑起一对一的对决。（因为正在上体育课，所以普通地拒绝掉了的样子）

    经历了这样高频率的追赶最后结果就是，小麦向我提出了异议。

    我从部长席上观察着坐在中央长桌面对面的两个人。

    ‘这样做得太过头了’我作为部长应该去指责她才对，但遗憾的是我现在才第一次听到详情。

    “为什么你就不想加入啊？”

    “因为我从来没有想过要当传递资讯的人。”

    小麦以极其正当的理由拒绝了。

    “小麦你啊，又来了吗――”

    “什么啊？”

    “因为，去年中午播放报道部的节目时，看得专注到不像是一个听众吧？”

    “诶，是这样吗？”

    说到去年的午间节目，我作为AD的跑腿，被前辈们当作下级使唤。无意中出现在正式演出的画面边缘，之后被骂得一塌糊涂。

    因为在现场直播时真的不知道会发生什么，不管怎么彩排，在正式演出前也常常出现各种麻烦。所以自那之后，即使是喜欢的内容的网络节目完全不像预告那展开‘在背后发生什么了吗，加油啊，工作人员……！’这样用一颗异常宽容的心去为他们打气。经验造就一个人。

    “因为朴实的事先准备工作很辛苦，所以有好好在收看的人存在的话，就能有得到回报的感觉。”

    “我、我才没有在看啊。”

    “G，你没有在看吗。”

    “…….我看了。”

    “你看――！不是喜欢嘛！”

    “啊哈哈，什么啊，谢谢你。”

    我和鸠尾同学一起笑出来时，小麦像是有些尴尬地移开了脸。

    “我只是觉得当时的特集很有意思而已。”

    “真的吗？不是因为要开始打工，总之先当归宅部吧，在犹豫了一段时间之后放弃加入社团吗？”

    “才不是啊。这细致的想象是怎样来的。”

    注意细节是很重要的。能够无微不至地书写下来的能力对报道来说是有益处的。这个暂且不论。

    即使小麦是喜欢的报道部的作品，但想不想参加制作又是别一回事了。在喜好鉴赏电影的人当中，又有几成会说想去当电影导演。

    “诶――小麦，明明你就很适合报道部。”

    “你到底怎样看出来的？”

    “也就是说你觉得不适合吗？”

    “说到底我根本没有考虑过”

    “这样的话，那就去接受入部测试吧。我能证明小麦是适合报道部的。”

    面对相对紧咬不放的鸠尾同学‘就此打住吧’正想要出声的我因此僵住了。

    G。入部测试是什么来。我可不知道啊。

    鸠尾同学在一瞬间看向我这边。

    她宛然一笑。

    太过满面笑容反而让人觉得有些可疑。大概是为了让小麦入部，因此编造了一个虚假的测试，想让我配合一下她吧。

    “那个，鸠尾同学，入部测试是？”

    即使被说成不机灵，我作为部长也不得不去确认。

    “这段时间，我从安艺君说的一本很有趣的书中得到了构思。通过它可以判断一个人适合不适合加入报道部。”

    啊啊，你说的是从活动部室的书架上借走的书吗。

    虽然这本书里有着丰富的战略或者策略的例子，但是能用在入部测试的到底是什么？

    “先等一等？也就是说平时没有去做过入部测试吗？只是你即兴编造的测试？……而且如果我测试合格的话，就会被强制入部吧？”

    “我都说我不会做这种事了。因为我只是想让你意识到自己适合而已。”

    这样说之后，鸠尾同学拜托我把青蛙造型的储蓄罐借给她。这是在放在部长桌上的物品。由于鸠尾同学打算过来拿取，然后我说‘我拿给吧。’就站起身来了。

    “谢谢你，安芸君……啊。”

    “啊。”

    在两个人的手接触在一起的时候，这一瞬间，时间停止了。

    “我，可以回去了吧？”

    “哇――等下！”

    小麦站起身来。鸠尾同学拼命挽留着。

    小麦原本就对我和鸠尾十分顾虑，留在这里恐怕是极其不情愿的吧。在眼前见到这种刚开始交往的恋人之间的青涩互动时就更不用说了。‘不要特意让我来碍事啊。’像这般想著。

    不过，被小麦认为是关系亲密也是一件好事。我就直接坐在鸠尾同学旁边的折叠椅上。长桌附带的椅子一共有四把，也就是小麦旁边也有空着的椅子，但我毕竟是部长兼男朋友，在情上都只能坐在鸠尾同学身旁。小麦半睁着眼睛看着我。你是想叫我抓好鸠尾同学的缰绳吗？

    “那――个呢，稍等一下哦。”

    鸠尾同学把储蓄罐里的钱放到桌子上，然后拿走了部分。

    这个青蛙造型的储蓄罐不是遗失物，而是活动部的所有物。

    酌情进行募捐，作为采访费时使用不需要报备用途的捐款。

    里面全部都是零钱，一直都只有不到两千业目钕睢

    “――搞定了。”

    鸠尾同学的面前摆放着十枚百元硬币。再把其他的硬币都放回储蓄罐中。

    “好了，这里有一千元！”

    “要开始什么啊……我接下来还得去打工。”

    “马上就结束了。两个人把这些分掉。”

    “诶？”

    小麦轮流看着我和鸠尾同学。‘到底想干什么？’用着怀疑的目光。

    我隐约想到鸠尾同学想要做的事。

    实际上，入部测试在人手不足的现在是没有必要进行的。不过，鸠尾同学煞费苦心地为报道部着想，我也不想不问缘由就否定掉。总之，我决定先观察事态的发展。

    ‘请继续吧。’我用手掌向两个人示意。

    “……这算是贿赂吗？”

    “啊哈哈，不是啦――我才不会对你不利的”

    “这是只有坏人会说的台词吧？”

    “好的，然后由我来分配这一千元。”

    强行推进着的鸠尾同学。

    小麦叹了口气，停止了抵抗。

    大概是觉得接受入部测试才会更快结束吧。

    出乎意料的是，小麦有这样扛不住压力的一面。

    是被施压了就不懂拒绝，还是在照顾弟弟妹妹的过程中学会了在这时候说什么也是没有用的。

    “按照怎样的比例来分成，由我来决定。然后，由小麦来决定是接受还是拒绝。决定了就不能再改。”

    “这个就是入部测试吗？”

    “对。你选择『接受』的话，就能得到我分别决定份额的钱。选择『拒绝』的话，安艺君则会全额没收。理解规则了吗？”

    “虽然理解了……”

    “那我要开始咯。”

    鸠尾同学把硬币一枚枚进行分配。在自己的左手侧和右手侧堆砌起两座山。

    小麦用感到意外的表情注视着。

    “好――了，完成了，这边是小麦！”

    鸠尾同学指着右手边孤零零地摆放着的一枚硬币。

    “我是一百元，樱子是九百元？”

    这是不公平到极限的分配。

    “嘿嘿，小麦，你要怎么办？拒绝或者接受！”

    小麦在一阵子间都保持沉默。与其说是在烦恼如何回答，不如说是疑惑著到底在干什么呢……？’看上去被这样的虚无感包围了一样。

    “虽然不知道你想要做什么，我会收下的，这一百摇！

    ‘哦。’必不由自主的发出了声音。

    会接受这种分配的类型很少见。

    “那么，安艺君……作为部长！把零钱交给小麦！小麦也把手伸出了！收下了测试就结束！”

    “诶。”

    “我、我知道了。”

    被鸠尾同学的气势所压倒，小麦举起手掌递向我，我想把百元硬币交给她。

    “哦。”

    手稍微触碰到了，我立刻把手拉开距离。就像是碰到热的东西时候一样。

    “你怎么了――安艺君。”

    “没什么……”

    不自觉地反应过度了。‘不跟小麦保持距离的话。’大概是由于这样想着的关系吧。

    “除了女友外的女孩子都不接触吗？不过，虽然可能有点洁癖过度，但作为男朋友来说也许这样不错吧。”

    小麦一边一个劲地盯着手掌上的百元硬币一边说道。原来她是这样理解的吗！？

    在我和鸠尾同学反应过来之前，小麦「然后呢」，把话题拉了回来。

    “这一百元算什么？”

    “也就是说小麦的人性很适合报道部。”

    “……这是怎么一回事？”

    “部长，麻烦您解释一下！”

    解说的工作被了过来。与其说是强加给我，倒不如说是想把功劳交给我吧。

    不过，只要小麦在的话鸠尾同学就能够普通地交谈。是有了安心感吗。在只有我们两人时由于过于在意而不能好好交谈就像是谎言。

    “这个是相当有名的游戏理论，名字叫最后游戏通牒。”

    “是这样吗？”

    “虽然现在只有十枚的百元硬币，比如说更加极端得，鸠尾同学拿走九百九十九遥加二有分到一业目赡苄园桑俊

    “这不会太极端了吗？”

    “只是说存在这种可能。但在这种情况下，加二接受的话还是比较划算吧。拒绝的话就什么都没有，但是接受的话，什么都不用做就能得到一摇！

    “啊，是呢。”

    “不过在鸠尾同学的情况，如果提出自己拿取超过七成的分配提案，一般情况下就有相当大的概率会被对方拒绝喔。”

    小麦一副在思考着的样子。

    “……也就是说，不能容许不公平吗？”

    “对对。如果接受的话，即使是一乙材懿煌ü劳动来获得。但是，由于并没有想要这点钱，所以想去制裁做出不公平分配的对方。我要让你什么也得不到，因此会作出拒绝的不合理判断。”

    “对，所以。”

    鸠尾同学把手掌伸向小麦。

    “即使是一成也会接受的小麦，是能做出合理判断的人。这是报道部所必要的技能呢！小麦是非常适合我等报道部的人！入部测试合格！不用犹疑了，来入部吧！”

    小麦轻轻地把百元硬币放在桌子上，推回到鸠尾同学旁边。

    “……这是对初次见面的人才有意义吧？”

    “诶，这我不知道啊。怎么了――？”

    “绝对是这样的。我是因为樱子分配才会接受。”

    “是――这样吗？”

    “嗯。我没有做出什么合理的判断，我只是觉得是樱子的话没什么关系。如果是其他人的提案，我可能会拒绝掉的。”

    虽然保持著一副无所谓的样子，但发言内容却非常热情。小麦对鸠尾同学相当信任。不过，即使不是小麦，大概很多人都会认为鸠尾同学是不会做出这么过分的事情的人，一定是有什么理由才会去这样吧，在这般过度解读最后接受不公平的人比较多吧。

    “啊，话说回来，鸠尾同学，如果加二拒绝的话，你打算让她不合格吗？”

    “不会。”

    “诶？不会吗？”

    “嗯，如果是那种情况呢――”

    在说话之前，鸠尾同学有些装模作样地轻轻吸了一口气。

    “小麦是个不能忽视不公平，有着一颗不会宽恕不正当行为的正义之心！而这正是报道部必不可少的技能！小麦是符合我等报道部的人！入部测试合格！不要害怕，请你加入社团！”

    “那么说不管选哪边，最后着陆点都是一样的……！？”

    “想不到是强制事件啊……！”

    用气势强行通过自己的提案。 

    鸠尾同学‘诶嘿嘿’害羞地笑着，但手段相当强硬。结论从一开始就已经决定好，然后再朝着那个方向进行引导，长得可爱又很能干。

    ……不过话说回来，这跟长相又没什么关系。只是我相信长得可爱的话是不会使出这种手段的。

    要说为什么会有先入为主和固定观念的话，那是为了节约能源。比起每次都去判断戴着眼镜的人是否认真，还不如认定他是认真的人对待，这样就不需要花费脑袋去思考。血型占卜就是典型的例子。人类会认为比起认真看待眼前的对方，还是根据自己的偏见来对话来得轻松。

    报道是不能这样的。我再三强调，应该要保持中立。应该要平衡。

    即使意识到这一点的自己也是这幅德行，我深切感受到摆脱先入为主的观念是相当难的。

    “不过呢，实际上是没想到会被接受，鸠尾同学也是预计了这种分配会被拒绝吧？”

    “诶，是这样吗。”

    “嗯！小麦讨厌说谎，有种正义的伙伴的感觉吧？所以我还以为这样极端的分配会被拒绝掉。毕竟，是九百元和一百元啊？”

    ‘姆’鸠尾同学可爱地鼓起脸颊。

    “呐，也就是说，如果我和小麦想要的东西冲突的时候，就会轻易让给我吗？”

    “喔”从小麦的喉咙里发出奇怪的声音。

    “不行啊，这种事情。如果我是坏人的话要怎么办――？啊，说起来，就像之前去你家玩，我母亲给我买了买甜甜圈让我带去的时候，小麦总是说『你先选喜欢的吧』！真是的――该说是姐姐气质，果然还是太习惯让人了――话说，怎、怎么了！？”

    小麦突然咳咳地咳嗽起来。鸠尾同学慌忙绕到小麦后背后，抚摸着她的后背。

    “……对不起，已经没事了。我只是呛了一下而已。”

    “真的吗？真是的――让我担心了。这个房间很干燥吗？啊――我要是带点糖来就好了。”

    “不用了。呐，入部测试结束了吧？那我要走了。”

    鸠尾同学绕到了正要从活动部室离开的小麦面前。

    “樱子。”

    “姆――明明都合格了，你还不肯入部吗？'

    “我才没有说过要入部吧。难道你觉得刚才的闹剧让我加入社团吗？”

    按照计画发展小麦逐渐败退最后入部吧。因为小麦在各个方面都太宠鸠尾同学了。

    “那就来一决胜负吧，认真胜负！”

    “我还有打工。”

    “找个马上能决出胜负的！就扳手腕！来扳手腕吧！我要是赢了你就要入部！”

    鸠尾同学比起小麦要娇小，肌肉也并没有特别好。我觉得这是在挑战一场没有胜算的比赛。是不是太过渴望小麦入部，从而变得焦躁起来了吗？

    但到了现在，『太过头了，差不多该放弃了吧，加二对报道部没有兴趣吧？』如果这样去劝诫鸠尾同学也很合理吧。作为部长要提醒对部外者的过度劝诱行为，这是正当理由。虽然对我跟小麦的关系一无所知的鸠尾同学过意不去。

    好，去阻止鸠尾同学吧。

    “……我知道了。”

    ‘G’我不由得叫了出来。晚一步了。小麦同意决出胜负了。

    “真的？不会食言吗！？要是我赢了，你就要加入社团哦！？”

    “可以啊。不过――――”

    小麦没有忘记要把话先说死。

    “不论测试和比赛也好，这是最后一次了喔？如果我赢了，就不要再来劝诱了。”

    原来如此，小麦对胜利深信不疑。这样的话，像是为了让鸠尾同学能够满足一样，这点可以体现出她爱照顾人的部分。

    胜负让人扫兴般轻易地决出了。

    “我、输了……？”

    小麦愕然不已。因为，她的手背正紧紧地贴在桌子上了。

    也就是说，鸠尾同学赢得了胜利。

    鸠尾同学因为胜利的喜悦一蹦一蹦地跳着。

    “太棒了――快点去申请入部吧――！”

    “鸠、鸠尾同学，你真强啊。”

    面对感到哑然而结巴的我，鸠尾同学摇了摇头。

    “与其说我很强，不如说是在扳手腕方面，小麦比较弱吧？”

    “诶，我们之前有比过吗？”

    “没有――不过你看，我和小麦有挽过胳膊吧？所以我知道你肌肉有怎样程度吧？”

    “……”

    “是我们做体力测试的时候在一起，所以你知道我的握力差吗？”

    “哦……”

    “我看上去像是不太会扳手腕的人吗？”

    “哦哦……”

    “诶嘿嘿，我只是觉得一开始就油门全开的话一定能赢到的呢――”

    我惊讶得连好好地随声附和都做不到。这是经过精心计算的。

    假装成自暴自弃说地胡闹，但一切却按照著计划发展。恐怕连小麦会轻视鸠尾同学而答应决胜负这一点也是。

    被称之为大天使的人，为了让小麦留在身边化身为小恶魔吗……？

    小麦太魔性了吧。不对，说到底，本来我就应该要和小麦保持距离，为什么会变成这样？

    “那我就去教师办公室咯――！”

    鸠尾同学精神抖擞地来到走廊上。

    形成对照的是，小麦至今依然纹丝不动。

    “打工的时间，没问题吧？”

    我为了从加入社团这一事实中转移视线而向小麦搭话。想当然，我被她用可怕的目光瞪了一眼。

    “别这样抱怨似得来看我啊。”

    “要是你作为部长能更可靠点的话。”

    “你才是，应该拒绝掉扳手腕吧。难道你没有考虑过会输给鸠尾同学吗？”

    小麦越发地沉默了。

    我自己也有过失吗？实际上正如小麦所说，我监督不力的责任占了大部分。

    “才不是那样。我一定是会输给樱子的。”

    “就因为你没有想过会输才会接受比赛吧？”

    “不知道。我要走了。打工要迟到了。”

    “G？”

    应该很快就会回来吧，你就不等等鸠尾同学吗？

    在我寻问之前，小麦就离开了活动部室。

    5

    “……欢迎光临，要点些什么你会在这里啊。”

    把水放在我面前的店员那行云流水般的抱怨向我袭来。

    作为店员能用没有感情的声音把话清晰地说到最后，‘真能干啊’我不禁赞佩着。

    不用多说，在我眼前的店员就是小麦。

    从外观到内部装潢、菜单、所有的概念都是天文学。大概是想给予人夜空的印象而把店内布置得非常的蓝。用食欲消退色的时候已经锁定了胜负。

    “『咦～小麦已经去了打工吗！？好不容易才从教师办公室拿到入部申请书――！安艺君是青梅竹马，家离得很近吧，把这个交给她吧！』鸠尾同学是这样说的。但我觉得比起去你家还是来这里好点，我要明星薯条和流星混合咖啡。”

    我一边递出入部申请书一边点单。虽然只是拘泥于命名的普通薯条和普通咖啡，但如果真的加入了陨石碎片该怎么办。作为一介平民高中生而言，点个饮料要上一千元，有点心疼。

    在之前还装作不知小麦的打工的地方。小麦会觉察到是从邻居网络那泄露情报吗？我可能会被她觉得有点可疑吧。

    但是只能两害相权取其轻了。毕竟我没有去小麦家的打算。交了女朋友就不应该再去别的女生家里虽然也有这个原因在。更重要的是，有恋心被全盘否定而留下了心理阴影的缘故在。

    “请让我重复您的点单，我还是一次看到这么不像样的模仿。”

    “真烦人。”

    我这是初次看到工作中的小麦。而且还是在这么近的距离。硬领衬衫，长到膝盖以下的围裙。这幅像是咖啡师一样的装扮，非常适合她。

    这样规规矩矩的样子也很可爱啊……不对。

    我急忙甩开浮现在脑海中的感想。

    明明我都已经不得不去忘记对小麦的感情了，现在是想那些心动不已事情的场合吗？

    “――――以上这些就可以了吗？”

    “哦、哦。”

    在确认完订单后，小麦接过入部申请书，钻进厨房里去了。

    ‘我直接交给她了。’我向鸠尾同学发送了报告信息。

    过了不久就显示已读。‘太棒了，之后真期待呢。’的留言之后，还发送了表示喜悦的安康鱼图章过来。

    因为是部长和部员之间的对话，所以这样结束掉就可以了吗？

    就在我有些无所事事的时候，突然听到了女生的笑声。

    可能是因为店里客人较少的关系吧，尽管不是那么大声，但却很响亮。

    在我转过视线后，前面的座位上有很眼熟的女生二人组在。

    ――――呃。

    这世界上竟有这么不必要的再会吗？不对，对方还没有注意到我。

    穿着同校制服，栗色的直发和波浪发的女生。

    被某位叫きゅん先辈甩掉，以及向鸠尾同学找茬的家伙。

    “让您久等了……怎么了？”

    也许是我把厌烦的情绪表现出来了，单手端着点餐食物的小麦露出了惊讶的表情。

    “对不起，加二，能让我换一下位置吗？可以的话想找个那边二人组看来是死角的地方。”

    “可以是可以的。”

    也许是觉得我不可能毫无意义地提出这种不礼貌的要求，小麦按照我的要求安排了新的座位。

    “发生什么事了？”

    “啊――……不，不是现在，稍为发生了点事。”

    我简短地把活动部室里发生的事情告诉给小麦。

    小麦像是不高兴地皱起了眉头。

    “这是什么啊。为什么要瞒着我不说？那封奇怪的信的寄信人也好，大家都只会去怨恨别人。”

    那些像是发泄出去的话。是对鸠尾同学的担心，和自己什么都没有做的懊恼，以及对对方的愤怒，被各种各样的感情缠绕着吧。

    “你没事吧？”

    “目前还没有。”

    “……不过，她们偶尔会来这里，但实际上她们稍为有点让我在意的地方。”

    “G，客人的事你全都记得住吗？你的记性真好啊。”

    “因为穿着跟我同校的制服，所以很自然就会注意。也发生过因为交谈的声音也很大，叫她们留意一下的事情。加上说话内容也不好听就留下印象了。”

    “不好听？”

    『虽然我是不想把这种话说出口』小麦以此作为开场白才继续说道。

    “『眼镜，我是一辈子都不会原谅他的，绝对要报复。』和『说是天使就喜欢个这么一般的男人嘛』之类的。”

    “是在说我和鸠尾同学吗？”

    眼镜和天使都是普通名词，这种组合成为话题也不稀奇，但从跟活动部室有关的二人组的口中说出来就另当别论了。几乎就是指名道姓了。

    “你要当心啊。”

    “虽然多半不会再发生冲着我发怒的事情了……”

    “这不是明摆着吗。说到底就是只会怨恨人的类型哦？”

    “是在担心我吗，谢谢了。”

    “才不是你，我是担心樱子。那封奇怪的信的寄信人呢？难道也做了什么吗？”

    “不，那边什么动静都没有。就这样一直无事发生就好了……啊。”

    我下意识的抽出插在制服口袋里的手。就在这个时候，我放在里面的东西掉了出来。

    小麦把掉落在地上的东西捡了起来。

    “这个，跟樱子的颜色不同呢。”

    这是个黄色的面蛸钥匙圈。

    “对对。通过你的建议拿到的东西。那个时候真的太谢谢你了。”

    在和鸠尾同学放学后的第一次约会中，跟小麦用通讯软件进行了多次的商谈。被说了就算是扭蛋机也行，让我这些成对的东西，于是就跟著付诸行动了。

    “鸠尾同学非常高兴，好像很喜欢。”

    “她每天在用的帆布包上都在挂着，应该是这样吧。你也这样做就好了……为什么不公开和樱子在交往呢？”

    我和鸠尾同学在班上的距离感，跟交往之前比起来稍为多了一些寒暄感觉吧？就像是因为是在同一个社团，所以关系比以前要更加亲密，应该会被人这么想像吧。谁也不会想到大天使会和我这样的人在交往吧。

    “说到底你把鸠尾同学带到报道部来，是为了不被寄信人攻击，也就是说展现出跟我友好相处的姿态会比较好这样考量吧。在发生了各种事情，我也按自己的方式思考过，最后还是觉得不让太多人知道会比较好。

    所以为了不被觉察到是成对的，我把面蛸钥匙圈藏在口袋中。

    “鸠尾同学经常被告白，不只这封信，大概还因为围绕著她的恋爱绯闻而遭受过很多令人讨厌的目光。所以我不想她因为交到男朋友而遭到关注。「安芸能跟她交往，那我也行吧。」也会出现这样想的家伙吧。”

    更重要的是，我是在无法忘怀前女友的情况下就这样去接受了告白，把这个最重要的理由隐瞒着，我真的是个人渣。

    “……是么。你很珍惜樱子呢。”

    小麦无法从手中的面蛸钥匙圈上移开视线。好像不太想还给我。

    是被鸠尾同学影响而喜欢上深海生物吗？还是说，自己也想要和鸠尾同学成对的东西，为什么只有你才有这样想着吗？

    “安芸。”

    “怎么了。”

    “我要待到什么时候才可以？”

    “G？”

    “作为报道部的在册成员。我一周去几次会比较好？”

    没错。虽然我就按照樱子所说把入部申请书带了过来，但是小麦打从一开始就不感兴趣。

    在赌上入部的胜负中败北，就无法对鸠尾同学那怒涛般的劝诱直接了当地拒绝，恐怕也有在担心报道部的人员不足吧。因为是小麦，所以大概会履行责任进行最低限度的活动，在这之后会想早点退部也是理所当然的吧。

    “能待到初秋预算会议就帮大忙了。至于一周来几回，因为现在没有工作，所以没有明确规定。”

    “那我不出席也可以吗？”

    “那样的话鸠尾同学会哭出来的吧……”

    因为我想和小麦保持距离，也有著小麦待在活动部室会相当难受的原因。可是，把鸠尾同学的行动化作泡影也太狠了。

    “按照至今为止的社员倾向，每周会来露两三次脸吧。因为我是部长每天都会来，鸠尾同学也会来陪着我。”

    “我来露脸的话，你们就不能卿卿我我了吧？“

    “我会在你不在的时候卿卿我我的，不用在意我们，啊哈哈。”

    “是啊。”

    虽然我是掺杂着玩笑说着，但完全没有被嘲笑并得到了肯定。反而觉得很羞耻。就算我们是相亲相爱的情侣，也不可能把活动部室变成爱欲的巢穴吧。

    “……是啊，在我不在的时候呢。”

    小麦把面蛸钥匙圈放到桌子上。不，所以说我是在开玩笑。

    不知为何，小麦似乎在微微颤抖着，指尖触碰到桌面上发出咔嗒咔塔的轻微声响。怎么了。你很冷吗？

    我觉得奇怪而抬起头来，正好从厨房传来了声音，小麦将后背朝向我。我完全看不到小麦的脸。

    “我会出席的。虽然说客人很少，但是我也偷懒过头了。”

    “哦哦，打扰你工作真是抱歉。'

    “没什么。”

    完全没有回头，小麦就那样走掉了。

    我把面蛸钥匙圈重新放回口袋，把手伸向了星形的薯条。

    “吧唧吧唧……”

    嘴里干巴巴的也没有办法。

    不过，是啊，不管什么经过时间都会冷却掉的。不管是薯条，还是感情。

    不管那是多么炽热的感情。

    [/align]

    6

    “真是的――小麦，为什么要离得那么远――？”

    鸠尾同学停下脚步回过头来。在一旁的我也一起往后望去。

    在那里的是，像是要把自己存在感消除，面无表情的小麦。

    大概是顾及到我们，小麦始终跟我们保持著比较远的距离。

    小麦的手上拿着三脚架，肩膀上挂着的相机包里装着长焦镜头。

    今天有报道部的工作，也不是小麦打工的日子，所以她就参加了放学后的社团活动。

    “相当不显眼的呢。报道部的工作。”

    在鸠尾同学的呼唤下，小麦不情不愿地走近我们。离开，被叫唤，靠近，再离开，反反覆覆。看来无论如何都想跟我们保持距离。

    “请给我说成踏实。”

    现在，社团成员增加到三人，但是就连社团活动的方向性都还没有决定下来。

    但实际上，报道部有几项校方要求进行的义务性工作。

    就例如在四月下旬周游各个社团拍摄活动内容的照片也是其中之一。在结束了新部员的临时入部，在这个时间点，把往年学校主页上的照片进行更新。

    为了拍摄，我、小麦和鸠尾同学走访了校内的各个地方。

    本来应该分头行动。毕竟活动部室里备品的单反相机有两台。

    但初学者有两个人，而有经验的只有我一个，怎样分配都行不通吧。只能三个一组行动。带出来的相机也只有鸠尾同学脖子上挂的那一台。

    就在刚才进行了最后一次拍摄，现在正在回去活动部室。

    有很多男部员的社团，今年拍到了非常多笑容可掬的照片。

    大天使和酷美人大人都来了这是当然的吧？说实话，我感觉很不舒服。这是因为那些从男生们传来羡慕的眼神的缘故。

    “我的拍照技术稍微变好一点吧――？刚开始即使使用自动对焦，聚焦的地方也很奇怪，不过最近这种情况已减少了。”

    鸠尾同学正在用液晶显示屏检查拍摄完成的图像。

    安装镜头的方法变得标准了。这让我想起刚开始连更换镜头都手忙脚乱的鸠尾同学的样子。

    “鸠尾同学，实际上已进步得很快了。”

    “诶――真的！？”

    “嗯，变得很可靠了。”

    我希望能重视我们之间每一个的交流。这样的话关系就能加深，即使小麦不在，鸠尾同学也不会对我产生紧张。

    “诶嘿嘿，好高兴啊――啊！那小麦，我给你拍一张吧！”

    鸠尾同学把镜头对向小麦。

    “我不要。”

    “是我想要拍――！你看，笑一个笑一个――”

    “才不要……啊，等一下。”

    鸠尾同学不容置疑地按下快门。

    “呼呼呼，厌烦的小麦也可爱哦。”

    “真是的，快删除掉吧。”

    兴奋起来角色错乱了。鸠尾同学。

    “诶――！？明明拍得很可爱啊――不过确实，未经许可不太好呢。那我重新再拍一张可以吗？”

    ‘该放弃吧。’我迈微笑看迈这样想的时候，‘对了！’鸠尾同学的眼睛闪闪发光。

    “难得机会，不如青梅竹马拍一张合照吧！就二人并排在那边的花坛前拍吧！”

    鸠尾同学就这样穿着室内鞋，从走廊跑向中庭。

    “啊――我不去拍也可以吗。”

    “为什么我要特意去和安艺拍一张啊。”

    我和小麦几乎同时拒绝掉了。

    “果然还是觉得我的拍摄技术还是完全不行吗？这样啊――不想被我拍吗……”

    鸠尾同学一边‘呜呜呜’地呻吟着，并用双手捂着胸口。用浮夸的演技做出了露骨的伤心姿势。

    “啊哈哈，就算再怎么想拍加二的照片，用这种招数。”

    “别露出那么伤心的表情了，樱子。可以哦，就一张的话。”

    你就这么单纯吗！？

    既然小麦已经同意，那我再固执己见就显得不自然了。我和小麦并排站在一起。自从和鸠尾同学开始交往以来，我和小麦的接触反而变多了。为什么会变成这样……

    “那么，我要拍咯――！你看，再靠近一点！我要上咯～～～～～～～咯～～～”

    “太长了吧？”

    “尾音太长了！”

    是正在对焦吗，鸠尾同学也把尾音拉得格外长，我和小麦不由得笑出声。就在这个时机，鸠尾同学按下了快门。

    “OK――！……啊――总感觉两个人看上去关系很要好――！快看看这个，你们很般配吧！姆――不管哪迈都让我很嫉妒哦！”

    鸠尾同学把拍下来的照片给我和小麦观看。笑得很自然，是日常生活中剪下的自然一帧。看上去确实关系很要好，没想到会有种像是情侣的气氛。虽然鸠尾同学并没有其他意思，但这似乎是对过去的讽刺，我不由得捏了把汗。

    “不过，在我看来这张拍得很好啊――待会我要把这张照片发送给你们两个人哦！咦，这台相机，可以传送数据呢，我没有用过这个功能，该怎样弄呢。”

    “不用了，我并不需要和加二拍摄的照片。”

    想要女友以外跟其他女生的合影，作为男朋友而言就出格了吧。为了强调自己对小麦没有留恋，所以用了相当冷淡的说话方式来表达。

    “……我也不需要。”

    好像是在检查分叉，小麦看了看发梢。

    不过，虽然真的是这样。就算拿着我的照片也没什么用。但被这样拒绝还是让我有些受打击。

    “诶――真是的――两个人都珍惜点啊，你们是青梅竹马――！”

    “说到底，完全没有给青梅竹马拍摄的必要性吧。我要拍你们两个人，把相机借给我。”

    “啊，比起这个，不如由我来拍两个女生两个人站在一起的样子吧。”

    “那么要不要三个人一起拍？报道部的活动照片还没拍呢！”

    “我部好像代代都禁止在社团介绍照片里人物出现人物的样子。像是报道自身不能成为主角。这些东在继承笔记上记载着。”

    “诶――是――这样吗？那要拍哪里？”

    “例如拍活动部室？”

    换做平时这个时期，新年度第一期校内的报纸以及节目脚本都已经做好，我们会把成果放上去。因为今年没做出什么活动成果，所以没有办法了。

    “诶――譬如把类似天空的写真这种漂亮的照片意味深长地放上去这样不会比较好吗？”

    “那么如果是些艺术方面的东西又怎样……”

    “咦？那孩子……”

    举起照相机的鸠尾似乎注意到什么人影的样子。我和小麦也看向同一个方向。

    在连接南校舍和北校舍的空中走廊上，有个目不转睛地盯着这里看的人影。

    双辫子的女生。

    在拜访活动部室之际，遗失了的复印纸被切成丝的女生。

    也许是视力不好吧，眯着眼睛，眉间有些皱了起来，但传来的视线相当的热切。可能是当时的事件让她非常感激吧。也许心理作用看上去像是脸红了一样。

    大概是觉得三个人从这边抬头看着她觉得难为情吧，双辫子的女生背过脸后，消失在校舍之中。

    『刚才的人是谁？』对着寻求答案的小麦，我进行说明。

    “是吗……刚才那孩子，脸是不是有点红？”

    “我也这样觉得――！话说回来，是不是在看着安芸君！？难道说她是喜欢上安芸君了。”

    “那是不可能的吧。”

    我全力进行否定。鸠尾同学，你对我的评价过高了吧？

    “诶――！？我不知道该怎样做！小麦，怎么办，我的竞争对手可能出现了！”

    鸠尾同学泪水汪汪着……！？明明是不必要的担心！？像这种毫无根据的不安反而会更难消除掉。

    “樱子。”

    小麦温柔地呼唤着鸠尾同学的名字。

    “假设那孩子真的喜欢安芸，也是樱子比较早发现到安芸的优点，正因如此现在才会交往的吧？”

    “嗯、嗯。”

    “所以要有自信，就算有后来的女生说喜欢安芸，也要堂堂正正地说出那种事情我才不管。”

    “小麦……！是、是啊……”

    听了小麦的话，鸠尾同学取回了冷静。但是，这个任务应该由我来完成。我明明是男朋友，为什么会这么慢吞吞的？

    由于小麦的入部，可能让我有些心神不宁。我明明应该更多地去面对鸠尾同学才是。明明就不应该去思考小麦的事。

    “呵呵，和小麦、安芸君一起参加社团好开心啊。呐呐，我果然还是想三个人一起拍张照！难得有三脚架，所以就用一下吧。”

    无视我的懊悔，鸠尾同学去拿小麦携带的三脚架。

    “安芸君，这是用来装相机的吗？诶，该装在哪里？”

    “哦，危险，要掉下来掉下来了。”

    “哇――对不起。”

    “没办法，我平时根本不用三脚架。那――个，我有一个快装板，把相机安装在这个部分，在这里……”

    我和鸠尾同学一起准备着拍摄。小麦呆呆地看着我们。因为使用小麦作聚焦，为了配合只能站著不动，所以显得格外安静。

    『剩下的就交给我吧！』听到鸠尾同学这么说，我抢先一步走到镜头前。和小麦稍微拉开一点距离站着。我希望鸠尾同学能站在我和小麦中间。作为版面设计这才是正确答案。我不能待在小麦附近。

    “好，走吧！新生报道部，成立纪――念！”

    按下自拍装置的鸠尾同学冲了过来。

    她站在三个人的正中间，分别用胳膊缠住我和小麦，发出啊哈哈的声音笑着。虽然我被鸠尾同学高涨的情绪吓了一跳，但是看到她被男朋友和朋友包围的开心模样，我也不由得绽放出笑容。就在小麦也跟着笑起来的那个瞬间――咔嚓。

    “啊――好厉害！快看快看，这照片拍得好棒！”

    “嘛，是啊，这不是拍得挺好吗。”

    “不过，这个可不能拿来用作社团活动的照片啊，鸠尾同学。”

    “倒不如说这是只是属于我们三人之间的回忆不是很好吗？这个绝对要打印出来吧――！”

    鸠尾同学对这张照片非常得意，在照片上面映照出来的是

    全员都在微笑，关系好得能让人明白互相都把对方当作重要的朋友，和睦相处的三人身影。

    7

    不应该是这样的。

    在车站的月台上，我待在玄的身旁等待着电车。社团活动结束后三个人一起离开学校。因为樱子要乘坐相反方向的电车，所以我们在检票口就已经分开了。

    至今为止，我绝对没有和玄一起回去过。

    不应该是这样的。

    玄和樱子已经交往了，把玄交到了女朋友的这个事实放在自己面前，明明我打算借此来消减自己那烦人的恋心。但因为刚交往的情侣会沉浸在二人世界里，所以我想着保持一段距离，来独自一人整理一下心情。

    但自从两个人开始交往，我和玄共同渡过的时间反而变多了。

    明明是不得不将其忘记的感情，但距离却越来越近。

    明明我和玄交往过的事实还在瞒着樱子，连还喜欢玄都在掩饰着，罪恶感快要让我发狂。

    不应该是这样的。所以我。

    “呐，刚才去学校附近便利店的时候，你还记得自己做了什么吗？”

    在电车抵达之前，我强行要求玄召开反省会。

    “我、我在做什么……我只是在等着鸠尾同学把奶茶买回来，啊，莫非你是要我作为她的男朋友请客吗？”

    “我指的不是这个，樱子不是很入迷地在看水族馆特集的书吗。”

    “外出步行吗？在长假将近的时候会定期推出的外出景点特集吧。”

    “我没问你关于杂志的感想。从这里坐地铁单程不到三十分钟的地方就有个水族馆哦？”

    “是有呢。书上也有刊登着。在上小学的时候我们一家人一起去过那里――，由爸爸开车过去。在归途的时候，妈妈和姐姐熟睡着，只有我在担心柴田，努力醒着。”

    不行啊，这家伙。什么都没有在想。在和我交往的时候也是全都交给我，难道跟樱子的交往也是这样吗？……虽然在那时严格来讲并没有把我当作女朋友，所以没什么关系。

    为什么我非得一直要抱持着对这家伙的恋心不可呢。为什么不能把心取下来呢。我的头开始疼起来了，不是为现在的我，而是为樱子的事。

    “我没有在问你的回忆。你为什么不邀请樱子去约会啊？“

    玄定住几秒后‘啊’地叫了一声。

    我呆住了。你真的至今为止都没注意到吗？

    “是啊，这就是男朋友吧。”

    “男朋友就是你，为何两个人翻开杂志，说着不能接受海洋生物人气中虎鲸的排名。”

    “我还以为你一下子跑哪去了，原来在偷听我们的对话吗……”

    “虎鲸排在第三位是合理的。”

    “不，我打从一开始就希望它能拿到第一。海豚我还能够理解，但是没想到会被企鹅给超越了。”

    “哈？企鹅有哪一点让你不满意了？”

    “呀――该说太过王道了吗。”

    “王道有哪里不好……这种事情怎样都无所谓。”

    对，无所谓。我不需要这颗跟玄进行愚蠢话题就能开心的心。强制地、竭尽全力、即使强迫也要将其剥下来。

    “给你了。”

    “G、诶诶诶？这么突然是怎么了。”

    我把从书包里取出的信封递给他。两张在便利店发行的票。

    “这是水族馆的入场券……？啊，我们在读书的时候，你去买这个了吗！”

    “礼物啊。庆祝你们两个人开始交往。在樱子面前交给你的话，因为是那孩子，大概也会也会邀请我一起去吧，所以就在这交给你了。”

    我看起来应该像是樱子和玄的多管闲事的朋友吧。

    “虽然有效期有一个月，这个周末赶紧去约会吧？就算再怎样弄错，也不能把是从我手边得到的说出去。”

    会做这种事的真正理由，是因为我到现在还抱持着恋心而感到于心不安。我只是想至少抹去一点的罪恶感而已。我真是太卑鄙了。

    “让你这么挂虑真是抱歉。我……真的觉得你是个很好的朋友。”

    不应该是这样的。

    被称为朋友而撕心裂肺的我应该已经不存在了。

    “话――说，约会还要你来进行准备太过了，还是让我来付钱吧。”

    “没关系，我也有在打工。”

    “就算是亲兄弟，钱的事还是会算清楚。”

    “不是说了不用吗。”

    “金额太大了。至少让我付一半。”

    “不用了，就这点钱。”

    因为玄无法忍受不是靠著自己赚来的钱，我用了比想像中更强硬的语句拒绝掉。但说实话这真的是我搏命打工赚来的重要金钱来的。

    果然还是会让他感到不舒服吧。我瞥了玄一眼。玄的肩膀在微微颤抖着。诶？什么？难道说现在，这个男人在忍着笑吗？在这种情况下？

    “呵、呵呵，不，虽然知道是不想让我太过费心，但是词语的选择方式也太糟糕了吧……哈哈哈！感觉太遭反而笑出来了。“

    所以说这家伙的笑点到底是什么啊。

    “再者，在我以前弄丢钱包的时候，看不起一块钱的人终会被一块前弄哭的！说完之后，就和我一起不停地去寻找的家伙……啊哈哈哈哈。”

    我茫然地望着玄。

    不，我是看得入迷了。

    玄经常对我面带笑容。叫出声来。把脸皱成一团。

    这一点我也喜欢。

    擅自对我抱有期待来接近，却事与愿违，接着匆匆离去――在我的周围总是这样。也有因为被孤立而感到寂寞。但是，我有玄在。如果玄能笑得非常开心，那就太好了。

    ‘明明应该是这样的’我低下了头。

    “……别笑了啊。”

    不应该是这样的。我居然会不再想看到玄的笑容。而这个理由竟然是为了放弃自己那悲惨的恋心。我到底是有多任性啊。

    “哈哈，对不起。”

    “别来跟我说话了。”

    在说话的途中，电车进入月台。我们一起进入车内。

    “生气了？笑过头了吗。”

    “不要再找我搭话了。因为是朋友。”

    “嗯？什么意思……诶，你，哈！什么。”

    为了和玄做朋友，只能从他身边离开――这种心情变成奇怪的话语说出口了。

    眼见快要开车的时候，我急忙逃向月台。紧接着，电车的车门就闭上了。

    对于我的异常行为，玄好像在叫唤着什么，但是门另一边的声音已经听不见了。从明天开始应该怎么办才好。我不知道。啊啊真是的，不应该是这样的。

    8

    在活动部室墙上贴着新生报道部成立纪念的照片。

    这是鸠尾同学迫不及待打印出并贴在上面作为装饰品。三个人亲密无间的样子。但是，今天在放学后的活动部室里却丝毫没有照片中的那种柔和气氛。

    “呐――安芸君，小麦也是……你们发生什么事了？难道说是吵架了吗？”

    鸠尾同学像是有些担心似地说道。手边的单反相机入门书从刚才开始一页都没有翻过。明显是由于室内气氛太过紧张的缘故，从而无法集中注意力在内容上。

    『『没有。』』我和小麦都回答着。但是，鸠尾同学完全没有认可。

    这是当然的。因为，到现在为止我和小麦没有说过一句话。

    小麦今天似乎也没有去打工，虽然被鸠尾同学带到活动部室里，但却坐在折叠椅上，只是一个劲地保持沉默。

    如果说在鸠尾同学和我是太过在意对方无法交谈，这次小麦和我。是被施加了咒语吗。

    不，这不是诅咒，是我自己招惹小麦生气了。但是，我不知道理由。总之，我只是诚实地遵守她所说的话，今天至此都没有去跟小麦搭话。

    原因都不知道的情况下去道歉是不诚实的，也是小麦最讨厌的事。这是世间上大概都如此的道理。形式上的道歉只会让对方更加生气。

    ――――让你感到不快，真的是非常抱歉。（先说成只是快与不快的问题。）

    ――――对引起误解的表达方式，我表示歉意。（请不要随意误解。）

    没有在反省的真心话泄露出来。在媒体也经常发生这种类型的炎上。

    所以我想好好地理解小麦愤怒的根源。

    小麦说因为是朋友不要向她搭话。不要向朋友搭话的话，那要搭话的对象是恋人吗？是要多跟恋人交流的意思吗……啊啊。

    原来如此。我懂了。那句话的意思是要让我好好地去珍惜鸠尾同学。

    昨天水族馆门票的事情也是一样。我作为男朋友实在是太不称职，所以小麦才会生气。

    我自己也有男朋友不称职的自知。也有罪恶感。我有为鸠尾同学做过什么身为男朋友该做的事情吗？没有。我越想越消沉。

    只是，不了解恋爱的我，是不可能立刻想到起死回生的点子。

    首先我应该按照小麦的建议，邀请鸠尾同学去水族馆约会吗？

    “鸠尾同……”

    “小麦，如果心情不好的话，来吃点甜的吧，我带着糖……嗯，对不起，安芸君怎么了？”

    “不、不，等会说就可以了。”

    “是吗？”

    漂亮地被打断了。小麦在一瞬间看向我这边一眼，投来了难以置信的冰冷眼神。『时机把握也太差了吧』这样。

    “我呢，今天带了糖过来――前几天小麦呛了一下，我就想着把它放到背包里。”

    “樱子，不用那么为我费心也是可以的。”

    “没事的，也想看小麦你吃到很美味的样子！安芸君也要吃吗――？来我这边吧。”

    ‘哇。’胸口开始疼起来，鸠尾同学，即使不理解现在这个状况，还能若无其事地斡旋我和小麦之间的关系。真的是个很温柔的人。我完全能够理解把她叫作大天使的家伙的心情了。

    “安芸君，好了你看，图案也非常可爱呢，口味是……啊啊！”

    传来的巨大的坠落声。背包掉落在地上了。

    为了拿出糖鸠尾同学在包中翻找着，但为了跟我对话吸走了注意力，连同背包掉了下去。因为背包开着的关系，里面的东西顺势散落出来。

    教科书和笔记本一下子都打开了。

    “真是的，你在做什么呢。”

    “啊，不要，不行！不用捡也可以！”

    “诶？为什么……”

    喊STOP也太迟了。小麦捡起鸠尾同学的笔记本，哑口无言――表情变得无比严肃。

    “……这是什么。”

    “啊――那个是，那个……”

    小麦把笔记放在鸠尾同学的面前。

    鸠尾同学含糊其辞地移开了视线。即使这样做，画在上面的涂鸦也不会消失。到处都是让人不忍直视的谩骂。

    最显眼的是，是对鸠尾同学绰号揶揄的语句。

    『骗子大天使（笑）（笑）（笑）』

    鸠尾同学的字写得很工整。她用那工整的字认真地写着课堂笔记。被粗体的红笔涂鸦将其白费了。

    心情不快。愤怒变成热能传遍全身。‘不行，我要冷静下来’我深深地深呼吸一次，就在释放掉些许热能的瞬间――我想起了一件事。

    “鸠尾同学。莫非室内鞋也是？”

    “诶？什么？”

    “室内鞋和那个笔记本也成了一样状态吗？”

    鸠尾同学的脸变得有些僵硬起来。

    这是发生在开始交往的翌日早上的事情。在走廊上鸠尾同学就那样穿着袜子回到鞋柜前。那个时候故意装出一副惊讶的样子『诶、啊、啊――？真的啊，我忘记穿了！』。在那之后，如今回想起来，在不自然的时机换上新做的室内鞋，像是要跟我踏出全新一步的感觉，虽然是这样说的。实在是因为那时室内鞋已经被害，已不能在人前穿着，所以才会换成全新的吗？

    “哇……哇――好――厉害，真不愧是安芸君，报道部的部长果然就是不一样呢――！这就是把点与点连接起来的能力吗？”

    “鸠尾同学……”

    不用在这种时候还在说场面话。脱下盔甲吧。拜托你了来依赖我吧。

    也许是我那殷切的想法传达到了，鸠尾同学脸上那强作的笑容消失不见了。

    “室内鞋不是被涂鸦了，只是被偷走了。”

    “不管怎么说，这都是故意找茬。你是从什么时候开始被欺负的。”

    鸠尾同学轻轻地垂下眼睛。在几次欲言又止后，终于像是死心一样的开口。

    “最早是室内鞋。偶尔会有东西不见，偶尔会被涂鸦，在我和安芸君交往的第二天，各种各样的事情就开始发生了……“

    “樱子，是谁做的你心中有数吗？”

    虽然小麦冷静沉着地问着，但反而这才可怕。如果鸠尾同学报上了名字，就像会马上去找茬打架。

    “我、我不知道。”

    “难不成他是和寄信人有什么关系吗。怨恨好像很强烈……啊？等下，说到怨恨的话，不会是她们吧？”

    听到我的话，小麦传来了惊讶的视线。

    “一年级女生二人组……？”

    对，就是来到小麦打工的那家家庭餐厅的那两个人。

    “话说起来，在鸠尾同学成为部员之后，有敲了一次报道部门就逃跑的家伙。现在回想起来，那也是那些家伙在找茬吗……？”

    本来就对鸠尾同学怀恨在心。『天使就喜欢个这么一般的男人嘛』然后又说出了这种咒骂。这不是和笔记本上的诽谤中伤重合在一起了吗？骗子大天使（笑）（笑）（笑）。还说过要对我进行报复。但是，不希望暴露自己的身份。所以没有直接对我进行攻击，而是将矛头集中在鸠尾同学身上。为了让我被无法保护部员的无力感所击垮，用变化球来报复？…… 只这是只收集有力情报的偏见吗？因为我自身恨上了对方？

    脑子太过愤怒，连那些东西都无法思考了。

    “应该先去调查一下她们的班级呢。”

    “没、没有证据不可以去怀疑啊！”

    连在这种时候都还是天使吗？明明不需要这样强忍下去。真让人心疼。浑身是血的人『我哪里都不疼哦』这样面带笑容说着，实在是让人看不下去。

    我和小麦都无法释怀，咬着嘴唇。

    “这样的话，至少来依赖我啊，樱子。”

    “是啊，鸠尾同学。搞不好还会激化下去。你在室内鞋丢失的时候就该说出来。”

    “但是，我不想让你有不必要的担心。而且，被人这样找茬的女朋友，安芸君，或许会讨厌的……

    我已经说不出话来了。遇到了这种事，鸠尾同学难道还在担心我吗。

    “我也不是第一次遇到这种事了。已经相当习惯了，我知道只要改着不管，过不了多久就会心满意足哦――所以，觉得不用说出来也可以。”

    “不要去习惯这种事情啊。”

    小麦像是挤出来般说道。

    为什么我没能觉察到呢，或许就能在变成这样之前做些什么了――小麦的悔恨完全能够明白。

    那个小麦，加二釜小麦，是不会允许这种事态发生的。

    “可是，我真的很平静哦？”

    “我怎么可能保持平静。”

    “我怎么可能保持平静。”

    我的小麦的声音重合在一起。

    “啊哈哈，好――厉害，真不愧是青梅竹马――！真是的――我就是讨厌这种气氛，所以才不想说出来的――……”

    鸠尾同学的声音越来越小最后听不见了。

    “那个呢，我不想让事情闹得大，现在真的很冷静，不过，下次再发生什么我会立刻说的。”

    ‘绝对要这么做。’我和小麦用力地点了点头。

    但是，说不定，刚才的也是，只不过是为了让我和小麦安心，才会承诺下次会告诉我们？

    明明鸠尾同学可以去做更多自己想要去做的事情。

    要是你能告诉我你想要做的事情，那样的话我就会全力去协助的。

    不管怎样，关于这件事，我必须从力所能及的的事情开始采取对策。虽然有一种消极的方法，因为活动部室里有放置带锁的储物柜，把自己的私物放到里面。

    “我呢。”

    鸠尾同学嘟囔了一句。

    “我有想过，如果那两个一年级的孩子就是犯人的话，那就是喜欢的人被抢走，高中出道被识破的结局，才会做出这种事吧？”

    “嗯。”

    像这样语言化表达之后，不讲理得让人想吐。

    “既然这样，如果这样苦闷下去，不就正如对方的心意吗，作为报复的报复，让对方看到自己璀璨无比的青春！”

    “…………哈？”

    这就是鸠尾同学想要做的事情吗？

    也许是开玩笑。也许是在逞强。也许是在担心。八面玲珑、消极主义，把想说的话都憋在心里也不一定。

    但是，如果。假设，万一，这就是鸠尾同学的真心――我无论如何也想要将其实现。

    璀璨无比的青春。巧合的是我手中有相当适合的东西。

    虽然刚才被打断了，但是要行动的话也许就是现在。

    “鸠尾同学。”

    『什么？』面对视线与我重合的鸠尾同学，我一边带着些许紧张，一边向她伸出了手。

    “我带着两张水族馆的门票。周六或周日，哪天方便的话要一起去吗？”

    静――――――周围一片寂静。

    鸠尾同学和小麦一起张大着嘴。

    都愣住了。果然不应该这样做吗？果然我是个无论如何都不会察言观色的家伙，是个把勉强自己故作开朗的鸠尾同学照单全收后，再提出浮夸提案的大蠢货吗？

    『为什么现在要说这个？』正当小麦准备向我提出抗议的时候。

    “我也有门票呢。”

    来自鸠尾同学意料之外的回答。这次换成我和小麦张着嘴。

    “我也有两张水族馆的门票。哇――真是吓了我一跳……关系真要好呢――……？”

    不知为何，一副像是事不关己样子说着的鸠尾同学从口袋中掏出来的是，和我带着同样是在便利店发行的门票。鸠尾同学也买了吗？也就是说从结果来看，三个人在那家便利店里，读了那本杂志，没有把约会的主意和购买门票行动联系起来的只我一个？

    “这已经是，来自神大人应该去水族馆的旨意了。就三个人一起去吧！”

    “哈?为什么连我也?”

    小麦毫不遮掩地露出厌恶的表情。这是当然的。如果自己被邀请的话就本末倒置了。明明是想让我去邀请鸠尾同学约会。

    ‘呵呵呵’不知为何，鸠尾同学做出一副知晓一切的表情得意地笑了起来。

    “小麦才是不要太过顾虑我哦――明明是有着四张门票吧？”

    “两人去两次如何？说到璀璨无比的青春就是恋人的约会吧。”

    “拿一枚去送人就可以了！部员的联欢会不也是十足的璀璨青春嘛！”

    小麦和鸠尾同学撇开我进行交谈。考虑到门票的入手途径，我应该站在小麦那边，但我也想顾虑下鸠尾同学的心情。

    我夹在中间插不上嘴。两人意见互不想让。我还以为会就这样保持平行线。

    “刚才，你们不是一起说了如果我被人过分对待不可能保持平静吗，。我很高兴。真的非常高兴……所以，如果可以的话，我想三个人一起去水族馆。”

    被招人喜欢的鸠尾同学那样子说了的话，小麦是不可能拒绝得掉的。

    “我知道了……”

    “哇――我好期待啊――！”

    然后。

    下个周日，作为报道部的联欢会，我们决定一起去水族馆。

    鸠尾同学欢腾地抱住抱着头的小麦。

    其实我现在就想找出那个找茬的犯人。想给他一点制裁。让他知晓何为因果报应。报道部是为此而存在，小麦应该和我也是相同的心情吧。

    但是，鸠尾同学的意愿并不是这样的话，如果她不喜欢气氛变得严肃的话，就不能去强迫她。「如果你是受害者的话，就给我永远露出悲伤的表情」不能这种期望。

    如果鸠尾同学期望拥有璀璨无比的青春的话，那我就应该收起自己的愤怒。

    尽全力去变得耀眼夺目，再卖弄给他们看，这才是我们该做的事情。

    小麦肯定也是考虑了相同的事情，才会在最终接受了邀请。

    老实讲，我不知道这种行为是否正确。

    我唯一知道的是，鸠尾同学即使遭遇非常过分的对待，也总是能够靠自己振作起来的。

    这份坚强让我的内心都要崩溃了。

    虽然我离可以被依赖的男朋友还有段距离，但从现在开始建立能够跟她一起烦恼的关系。我不禁这样去想。

    9

    星期天――――报道部联欢会召开日。

    集合地点是离开地铁站后的广场。

    再走几步就是前往水族馆直通车的公交车站。

    “啊！安芸――君！这边――！”

    我刚抵达广场，就听到了鸠尾同学的声音。

    看来我是最晚到达的，两个人已经在那里了。我看向那边的目光自然而然地被小麦吸引。好久没看见她穿着私服的样子了。

    懒惰风的连帽卫衣，厚底运动鞋。

    这是她日常穿的衣服，和柴田一起去散步或是带着弟弟妹妹去公园游玩时的衣服配搭。只看过小麦制服打扮的家伙想必会大吃一惊吧。明明看上去应该喜欢穿著冷酷系的服装，但其实小麦对服装的兴趣相当的随便。

    有反差点很有趣吧，不对。

    为什么比起作为女朋友的鸠尾同学，要先去关注小麦啊？

    虽然是毫不相关，但我想起同班同学中一个偶像粉丝的男生热情地跟我说起关于『推』的话题――有个叫做箱推的文化存在，就是喜欢组合中全员的家伙。我完全无法理解。比如说三个人、五个人、十个人一起登上舞台的时候，怎样都会有个最先映入眼中的孩子吧。就算是说箱推，都绝对会有特别喜欢的吧。真的是完全不相关的事情。

    “对不起，让你久等了。”

    “嗯――完全不会。还没到约定的时间嘛。”

    我有意识地只看向着鸠尾同学的方向。于是。

    “哈？可爱到乱七八糟了。”

    这是我的脑海中涌现出来最直接的感想。鸠尾同学的私服是高腰线的白色连衣裙。外面披着一件薄对襟毛衣。也许是颜色使用上显得成熟的关系比起校服打扮更显得沉静。

    清秀高雅，就像个大小姐一样。

    “诶？谢、谢谢――……诶嘿。”

    鸠尾同学是有点难为情吗，躲到了小麦身后。这一点也很可爱。

    这么可爱的女孩子竟然会是我的女朋友，真是令人难以置信。明明都有打扮得这么漂亮的女朋友了，视线还是先被其他女孩子吸引的我到底是什么回事啊。

    “安芸君的私服相当随意呢？”

    鸠尾同学只把头从小麦身后探出来。

    “还是第一次看到制服以外的穿着太兴奋了。很帅――”

    “多、多谢。”

    “这是约会时穿的衣服吗？”

    “今、今天不是联欢会吗？怎么说和鸠尾同学来约会的话，我是不会穿这么普通衣服来的。会更加鼓起干劲的。”

    “……哼。”

    虽然好像对我进行了评估，但传来的却是怎样都好的回覆。这是怎么回事。

    “小麦的私服也非常可爱哦！对吧，安芸君！”

    “别这样了。”

    小麦露出一副真心厌恶的表情。不知道该怎么回答，那个……我不禁语塞。

    “安芸君，你就不给予评价吗！？你不给小麦一个评价的话，我无法接受！”

    她都说到这个地步了，我应该给出褒奖吗？在女朋友面前去夸奖其他女生不是违反礼仪了吗？总觉得无论如何都不能使用可爱这个单词。

    “小麦的话，即轻便又健康……”

    “也就是说她很可爱吧？”

    “很、很可爱。”

    结果我还是说了出来。『对吧――！』鸠尾同学丝毫没有不高兴且面带笑容地说道。

    “……你是笨蛋吗？”

    不如说不高兴的是小麦。果然是违反礼仪了啊。

    “呐――呐，我们来拍张照片吧！”

    鸠尾同学把相机举了起来。怎么说今天都没有将活动部室的单反相机给带过来。

    “都还没有抵达水族馆……”

    “到达之后再拍吧――！你看――！”

    也许是意识到了要为鸠尾同学渡过璀璨无比青春的缘故，小麦也没有那么抵抗。一张，咔嚓。

    “嗯――总觉得是不是只有我打扮很太过头了啊――”

    看着三个人并肩站立的照片，鸠尾同学有些遗憾地说道。

    我有些后悔穿着便服过来。虽然是以联欢会为理由，既然喜欢的对像在场的话，就必须打扮得时髦些才对。应该要好好地表现一下自己，而我却……

    “啊！巴士过来了！快点快点――！”

    “真是的，很危险呢。”

    鸠尾同学牵起小麦的手，快步走向公交车站。

    而我则跟在她们身后。

    虽然事到如今才注意到，在与我交往时的加二，在和我两个人外出的时候都会打扮得漂漂亮亮的。现在这种情况就没有作那种打扮了。

    大概当时是为了我吧，而我却什么都没有做。

    我有说过她可爱吗？跟平常穿的不一样呢、就这样作出了跟平常穿著不同服装的叙述。我太糟糕了吧。

    不对，我考虑著小麦的事情到底想怎样。

    今天要全力集中在鸠尾同学身上。为鸠尾同学璀璨无比的青春倾尽全力。因为，我是鸠尾同学的男朋友。

    到达水族馆，这次用我的智能手机拍了张照片后，就走进了水族馆。“

    “哦――盛况空前啊――”

    鸠尾同学的话并非是对馆内拥挤状况的感想。

    不，毕竟是休息天，有着很多的客人，但是眼前有一个看起来更加密集的东西。

    就在正常的路线上有个大水槽。大量的真鱼群填满我的视野。在昏暗的馆内，银色的鱼鳞在灯光的照耀下闪闪发光。

    反射在水槽里的光芒在鸠尾同学的脸上摇曳。梦幻般的美丽和孩子气表情之间的反差，让我心动了一下。

    “很厉害吧――说是有三万五千只。有种到底三万五千只到底是多少只的感觉呢。”

    “就是三万五千只啊。”

    可吐糟的地方显而易见的常见对答。不过，鸠尾同学却有些开心似地窃笑起来。一起立下约定，或许能够拉近我们的距离。

    偶尔把脸靠近进行交谈，我微笑注视著热衷于沙丁鱼的鸠尾同学，随后又被鸠尾同学拍下了我看著水槽时的侧脸而给吓了一跳，于是便装作稍为生气了一下──这不是双方都分享著一个良好的气氛吗。

    “也有太暗这个藉口，难得来一趟，要……牵手吗？”

    在我得意忘形的中途，就发生了不好的事情。

    小麦避开鸠尾同学的目光，悄悄的从后向我低声说道。在脖颈上能够感受到小麦的气息，让我不由得身子一震。

    鸠尾同学的目光追逐着沙丁鱼而在不远处看着水槽，而小麦是顾虑着我们而保持著一定的距离的。

    “那个……”

    我一时之间脑子转不过来，就这样按小麦说的把手伸向她。

    小麦只在一瞬间石化住了。在那之后，虽然小麦的脸看上去有些僵硬，大概是我的错觉吧。一定是在光线的作用下看起来会比较扭曲吧。

    “……不可能是来牵我的手吧？”

    “啊、啊啊。这样啊，说的也是啊。”

    试探性地去牵牵鸠尾同学的手吧，你是男朋友吧――――她是想这么说吧。

    这是当然的。小麦不可能会想和我牵手。

    即使是超绝帅哥未经同意来触碰，好感度也会立刻变为零。摸摸头也好、手相占卜也好、我很擅长按摩呢也好都会让对方幻灭的──等等，明明姐姐过去也经常说过，我还做出这种得意忘形的举动。

    “鸠尾同学，有点黑，那个，也许会走散的。”

    “诶？啊……等、等一下……？那――个呢……”

    我和鸠尾同学搭话。鸠尾同学不知所措地把手藏在身后。

    我又想起姐姐最糟糕的抱怨――――就连牵手都要找个理由的家伙真烦。因为会走散――因为我很急之类的。这样的话，不如直接把想牵着手说出来还好一些呢。

    这正是现在的我。G、难不成我很恶心？

    “鸠、鸠尾同学，不用勉强也……”

    “那个，那就……牵这里。”

    喂。

    就在我因害怕想要收回话的瞬间，鸠尾同学并没牵起手，而是轻轻抓住了我的袖口。

    “不、不可以吗？行、行动起来会很不方便吧……？”

    “并、并不会，没关系……”

    “哇――真是的――对不起呢，总觉得。”

    “完、完全没有。”

    她像是有些为难地抬眼看着我……总觉得心跳变快了。

    简单来说，鸠尾同学刚才的踌躇，单纯是对牵手感到难为情吧。虽然给报道部拍照的时候挽住过胳膊，但是现在的状况不同。不是靠著势头就行的状况。

    “不、不可以吗？行、行动起来会很不方便吧……？”

    “并、并不会，没关系……”

    “哇――真是的――对不起呢，总觉得。”

    “完、完全没有。”

    她像是有些为难地抬眼看着我……总觉得心跳变快了。

    简单来说，鸠尾同学刚才的踌躇，单纯是对牵手感到难为情吧。虽然给报道部拍照的时候挽住过胳膊，但是现在的状况不同。不是靠著势头就行的状况。

    因为去思考多余事情的缘故，已被弄到筋疲力竭了。作为男朋友已排不上用场，至少要堂堂正正才对。

    “咦，小麦去哪里了？”

    鸠尾同学四处张望地环顾着周围。

    明明应该是跟着后面的，却不见人了。难道说小麦，你是想要假装失散吗？

    因为今天主打的是璀璨无比的青春，要是这么做的话，鸠尾同学会伤心吧。虽然没能把牵手这个恋人建议付诸行动的我并没有立场去说她。

    “……啊！”

    鸠尾同学小声地叫了一下。

    因为就在不远处的正常道路上的小麦摔了一跤。好像被玩耍嬉戏的孩子撞到。『对不起。』被家人带着一起道歉。

    我条件反射般地走向小麦，弯下膝盖。

    “笨蛋，为什么你要来这边？”

    小麦狠狠地蹬向我一眼。『怎么了』周围的客人瞬间回过头来。

    “G，你说为什么，是因为你摔倒了……啊，不对，不是因为你才会过来――――只是一起来玩的同伴摔倒了的话，正常人都会这样做吧。”

    因为内疚，我的语速变得很快。

    “……啊啊，是吗。”

    “嗯、嗯。”

    虽然小麦接受了，但我所说的只是个谎言。不对，这不是谎言，作为一个人会去帮手才正常，只不过这次刚好对方是小麦。 

    在跑出去的那一瞬间，鸠尾同学完全被我诸脑后。

    无意识地甩开了她的手。如果只看事实，是我自己单方面放开女朋友的手，丢下不管，跑到其他的女生那里。

    这哪里是璀璨无比的青春，连我自己都无法接受。换作我是鸠尾同学的话大概会哭出来的。

    “真是的――小麦，太危险了――――”

    “樱、樱子……”

    紧接其后跑过来的鸠尾同学一脸严肃。丝毫没有因为被抛下而受伤的样子。

    但是，就算鸠尾同学肯原谅我，现在的行为也是绝对不行的。在我心中的优先度是怎样了。明显搞错了。我必须再次把手牵起来才行。

    “你看，太危险了，和我牵手吧！”

    “诶、嗯。谢谢你。”

    鸠尾同学拉起小麦的手，把她扶了起来。

    就这样她们一直牵着手并肩而行――――直到最后也没有重新来过的机会，我所下的决心都白费了。

    ◆◇◆

    太羞耻，太羞耻，太羞耻了。

    真希望有人能马上给我枕头和被子。想把脸埋在枕头里大叫，再不停地跺着脚。

    真是何等的自我意识过剩。对玄来说我比起樱子更加优先――居然会产生这种不合情理的误会，还生气地大声指责。明明这种事情是不可能的。

    玄正和樱子这样可爱的好孩子交往着，而我只是名义上的前女友，在恋爱的意义上从过去到现在都没有被玄当作过对象，我就像个笨蛋似的。

    误以为自己和樱子站在同一个舞台，也太过狂妄自大了。

    玄说过如果是和樱子去约会的话，会鼓足干劲的。

    明明跟我交往的时候，总是穿著如同今天一样的随便打份。

    还说我今天随意的穿著很可爱。

    明明在和我交往的时候，都没有说过这种话。

    像是行动不方便，但造型漂亮的裙子，明明我拼命做着这种不习惯的打扮都没被注意到。事到如今才对我说这种话的人不是笨蛋又是什么。

    不过，比谁都要笨的，是听到玄被樱子诱导而说出我们一样的可爱的话而内心无比兴奋的自己。真的，高兴个什么劲啊，我这个笨蛋。

    “啊，快看快看！小麦！”

    被搭话后我回过神来。我的脑子里变得乱糟糟的，肯定谁也没有察觉到，这一点我很感谢自己那张不怎么流露出感情的脸。

    “要我看什么？”

    被樱子牵着手，带到了展览柜前。

    “章鱼――！我喜欢章鱼――”

    “我知道。你喜欢章鱼烧吧。”

    “啊哈哈，嗯对，虽然我也喜欢吃――但是章鱼很帅的吧――――？”

    “很帅……？”

    从樱子外表给人的印象来看，可能会被他人认为是会说出深海生物很恐怖的人。但实际上，这孩子的兴趣跟世间有点偏差……不过，这一点也很可爱呢。

    “血是蓝色的，心脏有三颗！头脑也很聪明。好像在无颈椎动物中是最聪明的――！”

    “无疑是侵略者呢……”

    “啊，这边是面蛸前――辈！”

    “前辈……？”

    “酷――好可爱――”

    “这个形状很像个外星生物。”

    “为什么――！面蛸前辈是深海界的偶像哦？就像这耳朵不是非常的可爱嘛。”

    “那个是鳍吧？”

    “啊，游起来了！就像降落伞一样！”

    “是贴在人脸上捕食的类型呢。”

    “真是的――不要说她是外星生物――为什么就不能理解这份可爱呢。”

    ‘姆。’要说的话像这样正噘着嘴的樱子更加可爱。

    我悄悄地叹了口气。

    樱子看起来很开心，真的是太好了。

    在活动部室里看到那本被涂鸦的笔记时，我很难受也很懊悔。其实现在就想马上找到犯人。但是，樱子想要璀璨无比的青春的话，就得优先考虑这一点。我没有表现出很在意犯人是谁。

    因为我是樱子的朋友。

    “和安芸君成对的面蛸钥匙圈也很可爱吧――？”

    “是啊。”

    “因为是挂在背包上的，所以现在没有带，不过那个我很喜欢呢――”

    ……那个，其实是我给出的建议。

    我吓了一跳。为什么。为什么。我的脑海中会突然浮现出这么坏心眼的话，我是怎么了。

    “啊，对了，好不容易来一趟水族馆，这次三个人凑成对吧。小麦你喜欢什么？”

    “都没差……什么都可以的……”

    “诶――――？”

    我开始自我厌恶起来。樱子真的乖巧过头了。

    明明我连一张照片都发送不出去。刚才，樱子和玄在沙丁鱼的水槽旁边时，我偷偷从旁边拍下了两个人的照片。但是，他们太像情侣，太过般配也不知为何，我无论如何也按不下发送。

    就单看这点，玄会选择像我这么小气的人的可能性就万分之一也没有。我这种傲慢的说法也是最差劲的。从最开始就没有把我放在眼里。明明玄是不可能会喜欢上我的。

    话说回来，那家伙现在在做什么。

    在我回过头时，玄就站在稍远出的水母水槽前。但是，就在和我目光对接的瞬间，就马上把别开了脸。

    就像是弟弟妹妹在隐瞒恶作剧时一样的反应。

    虽然我不知道在磨蹭些什么，赶紧过来牵起樱子的手啊。从刚才开始就我和樱子一起来回看水槽，这是怎么回事？

    “那个呢，章鱼还有自爆装置呢――”

    就在我正想跟玄交换位置的瞬间，反而被樱子牵住我的手。她出乎意料的用力。就像是不让我走去玄那边一样……是我的错觉吧？

    “这不是更像地球外生物吗。自爆装置是什么。”

    “在遗传基因里装入了自爆装置！在成为妈妈产下卵后就不吃饭了。”

    “……产后抑郁？”

    “不是的――是大脑擅自命令说不吃也可以的。在自己的孩子独立前，自己要做的就是照顾好孩子～”

    “嘿。会变成不用吃东西也能活下去的身体吗？”

    “没有。会正常地衰弱掉。所以如果孩子能从卵里平安出生，就会那样死掉――”

    不知为何我感到有些不舒服。也许是樱子莫名其妙地改变了牵手的方式。手指之间互相纠缠，也就是所谓的十指紧扣。明明以前也有像这样牵手的时候。

    手指用力地磨擦看，那紧黏着我的牵手方式把我吓了一跳。

    “樱子，怎么了？”

    “但是，如果我是它的孩子会很太伤心的。”

    “诶？”

    “突然就消失掉不见。明明是想在一起生活的……就算是为了我而牺牲自己，也不会高兴的吧――？”

    樱子的手指加大了力度。

    “……樱子？”

    “对不起，小麦。”

    她是为什么在道歉呢。我想不到具体的原因……没有。需要樱子来道歉的事情。明明是没有的。

    心脏剧烈地跳动着。咕咚咕咚的声音很烦人。

    “我觉得如果是和小麦在一起的话，社团活动就会很开心，结果就强行拉你入部了。我是不是太爱撒娇了？”

    “啊……啊啊，是这件事呢。”

    虽然我不由自主地做好了准备……觉得会被她说些什么呢。

    “其实也没差。”

    “真的？”

    樱子窥视着我的眼睛。漂亮的黑色眼珠。我觉得似乎被看穿了什么，有些害怕，装作若无其事地把目光转向水槽中的章鱼。

    “真的哦。说我对报道部的节目有点兴趣也没有弄错。”

    “……这样啊――！呜嘻嘻，太好了――”

    在一年级看过的那个节目。其实，我已经不记得播放过的内容了。只是偶尔能看到担任AD角色的玄的身影而已…………我这个笨蛋。

    每当我打算松开手的时候，都被她在绝佳的时机被牵回去。

    直到最后跟樱子牵手的都不是玄而是我。

    在看喜欢的企鹅栏目时，当我不小心地说了喜欢这么可爱的动物跟我不相衬给樱子听到的时候，‘真是的，小麦，喜欢的话说喜欢就好了――’被她这样戏弄。

    面对在互动区摸着海蜗牛的樱子‘小麦也来摸一下？’被这样催促而顾虑的时候，‘真是的――又不可怕――为什么要在战斗前就逃跑呢――？’樱子可爱地在闹着别扭。

    虽然玄有时会插嘴几句，给我们拍上几张照片，但是如果真的要说的话，他的行为与其说是男朋友，不如说是注视着孙子的爷爷。一方面我希望他能跟樱子积极相处，另一方面，心里也存在著不想见到他们友好相处的自己，我的身心要变得支离破碎了。

    在看海豚表演的时候，我让樱子坐在中间。

    樱子假装在自己喜欢的地方四处转转,但似乎已经为观赏海豚表演，而作出完美分配时间的样子。

    “老实说，我还是第一次坐到这么好的位置。”

    “我也是。”

    我们坐上了最前面的特等席。因为我喜欢海豚，所以坐在这个位置很高兴。但是，我再怎么兴奋也没有意义。为了不妨碍到情侣，而装作不感兴趣。

    就在我无所事事的时候，从旁边传来了咔嚓的快门声。

    “小麦，其实你很期待吧――？我都看穿咯。”

    就在我吓一跳转过头时，樱子拍下了我的侧脸。耶――摆出一副V的样子。

    “不要给我出其不意好吗。”

    “真是的――明明这么可爱――你看，安芸君。很可爱吧？要我发送照片给你吗？”

    “就算我收下了这个有什么用。啊哈哈……”

    心头一紧。樱子在社团活动用单反相机拍下照片的时候，也被说过同样的话。不需要我的照片。不仅如此，对于收到我的照片，当作是闹剧一样的对待。玄会想要我的照片，不可能到让他笑了出来。明明是理所当然的事，为什么我会感到受伤呢。

    在这之后也是，樱子拍下了我们的照片，拍下海豚表演的舞台布景，总有种疏远感，仿佛一切都发生在遥远的地方。

    “鸠尾同学，如果在社团活动制作节目的时候加入了的话，时间记录员的工作应该会做得很好吧。”

    广播播放着表演马上就要开始，玄感慨地说道。大概是再次感到是托了樱子的福才能做到最前排吧。

    “诶嘿嘿一、真的吗一？赞赏过头了一”

    樱子好像很开心。而且是真心的。

    因为这孩子比谁都容貌端正，所以加入报道部般的社团，首先会打算让她立于台前。会想把樱子隐藏到幕后的人应该不存在吧。即使樱子有能力胜任幕后的工作。

    「因为美女已经习惯被人说成美女，所以通过去贬低她反而可以吸引到她的注意。」樱子有过被男生用这种不明所以的方式对待过的经历。

    不过，跟那些卖弄骗人小伎俩的家伙比起来，玄要好多了。平等地去对待他人，有好好地观察对方的人格和能力。

    樱子也一定喜欢玄的这一点吧。

    虽然两个人才认识不久，还有些顾虑。但绝对会成为一对好情侣的。我是确信了这一点才会进行介绍，去做像是媒人一样的事情。

    可是，我为什么总是不能够放弃呢。

    ……啊啊真是的，得让脑子冷静一下。

    脑袋好冷啊。如同字面意思般。

    “啊哈哈哈哈哈哈！”

    樱子哈哈大笑着。明明漂亮的衣服和梳整好的发型都被白费掉了。

    不光是樱子，大家全身都湿透了。表演溅起来的水比预想中的要高，大家从头到脚都被溅湿了。

    “没、没想到会湿成这个样子呢――呵呵，啊哈哈。”

    樱子止不住笑着，『呵呵』我忍不住也笑了起来。和樱子在一起就会经常这样。很开心。如果我没有保持对玄的留恋的话，明明现在会更加开心的……我是笨蛋吗。

    “鸠尾同学你笑过头了。我还以为手机要坏掉了。”

    “啊哈哈，拍到可爱的海豚了吗？对不起――让你被水给淋湿了？”

    “不要用一副好像遇到好事的表情说啊！”

    玄也并非是真心责备她，只是被她逗笑了。

    他们即使从我以外的第三者看来也是一对幸福的情侣。相亲相爱的……说起来。

    但是，玄是对樱子是怎么想的呢。

    当然应该是喜欢她的。两个人在交往，虽然我确信着玄一定在喜欢上樱子，但是直到现在这个瞬间，我好像还从来没有从玄本人口中说出『我喜欢樱子』。

    难道是敌不过樱子的逼近而演变成结果？

    如果喜欢她的话，今天也是『让我们稍微单独相处一下吧。』对我这样说也一点都不奇怪。但是，完全没有这样来跟我讲。

    如果，万一他只是碍于情面呢。

    ――――……我不希望樱子和我有一样的遭遇。

    因为，樱子是我非常重要的朋友，是一个非常好的孩子。

    我希望玄这次一定要好好地喜欢上交往的对象。

    即使是为了让我舍弃掉恋心，绝对。

    “但是，真的要怎么办啊――可以在这里等到它稍微干一点吗――？”

    樱子环顾着四周。其他的观众已经开始移动，会场里的人逐渐减少了。

    “这里日照很好啊。只让我们待到清洁工来应该差不多了吧？”

    “也是――呢。哇，对不――起！小麦是最辛苦的吧，头发那么长。”

    樱子迅速转过身看着我。看起来似乎真的很担心，很慌张的样子。大概因为我是长发，所以觉得打理起来要很细心吧。

    “像我这样头发比较短的，拧拧就没什么问题了。”

    “不可以――这样。会伤到头发的吧。”

    樱子用的洗发水和护发素都很贵，护理自然也不能草草了事。而我用开的是在附近量贩店买的，所以出乎人意料的粗糙对待也是可以的。

    “我有可以好好用来擦拭的东西，所以没关系的。”

    “……啊。”

    就在我从包里取出大毛巾的同时，手中拿着的手巾的玄叫出声。我的包里经常备着大毛巾。大概是在照顾比现在还小的弟弟妹妹时残留下来的习惯。小孩子真的容易就把东西泼洒出去。

    而玄则是，经常随时携带着手巾。玄的奶奶就是这样做的，他好像在模仿的过程中，不知不觉就养成了习惯。

    “什么啊。你是打算借给我吗？”

    玄。你果然是个笨蛋吧，‘先给樱子吧。’虽然差点脱口而出，但是我还是停下了。我是不会重复相同错误的。因为，这并不是优先考虑我，而是对受害最严重的我单纯的关心。这种事我是知道的。

    “我就不需要了，你去借给樱子吧？”

    “诶――真的？那么拜托你来帮我擦拭吧――”

    我觉得樱子大概是在开玩笑。但是，安芸就这样信以为真。「是啊，我是她男朋友啊。」大概是这样想所以站到了樱子的面前。然后，摊开了手巾。

    “……哇，安、安芸君！？”

    “我不知道力度如何，这样就可以了吧？”

    玄在擦拭着樱子的头发。用很温柔的动作。就像是在对待易碎品一样。

    在和我交往的时候明明就没有被这么温柔过。

    给我更像男朋友一点，虽然这件事我跟玄说过很多次，但是男朋友是该做些什么。完全不知道。

    “这种事，我就只对我家的狗做过，会疼的话就告诉我。”

    这家伙是怎么回事，一边在给女朋友擦拭头发，一边在谈狗的话题？虽然柴田很可爱，但是现在绝对不能把它当作例子吧。你把体贴放到哪去了。

    “啊、啊，狗、狗，是视频里的那孩子吧。很可爱――是叫柴田酱来着？安芸君能像对待柴田酱一样对待我，好高兴啊――”

    樱子满脸通红，看上去真的很开心。

    ――――啊。

    刚才我在想和柴田的回忆明明是只属于我和玄的。不想看到樱子和玄一起讨论柴田。明明建议给樱子看视频，用此作为共同话题的也是我……但却在嫉妒吗。这完全意义不明。我是怎样了。这不是最差劲了吗。

    “但是，这样很难为情啊。哇――怎――么办，怎――么办……对了！我把眼睛闭起来，然后麻烦请你快一点！”

    “鸠尾同学，那个……”

    樱子微微抬起头闭上了眼睛。这也就是所谓等待接吻的表情。

    玄似乎也有这种感觉，有些畏缩不前。

    接吻对我而言，就只有个想要抹去的记忆。

    我依稀回忆起和玄交往时的场景。

    在准备上体育课的时候，我们偶然在体育仓库里独处时所发生的事情。

    “小麦，一下就好，能把眼睛闭上吗？”

    面对静静开口的玄，我却相当急躁。因为，这怎么想都是接吻预告。明明至今为止都没有表现做想做那种恋人之间事情的举止，现在却这么突然。

    “笨、笨蛋，为什么要在这种地方，现、现在，在、在上课……”

    “嘘，别说话。不要动。”

    “嗯……嗯。”

    我轻轻地合上眼皮。可是，不管过了多久，都没有玄将脸靠过来的迹象。我焦急地睁开眼睛后，玄正奇怪地看着我。

    是在中途害怕了吗？

    呼。我好像松了一口气，又好像有些遗憾。

    “……懦夫。”

    就在开着玩笑的时候，同班的男生走进了体育仓库。取而代之，我走出去了。

    这就是我和玄，接吻未遂的酸甜回忆――――不对，绝对不是。

    在那之后，那个男生『「哈？你在做什么……」「加二的头上有一只很大蜘蛛，说不定会害怕，就没有告诉她。」』我听到他们这样子的对话。

    也就是说，让我闭上眼睛是为了从蜘蛛身上转移注意力。

    会觉得被吻下来的就只有我。

    啊啊，真是的，不要！不管经过多少年，这都是鲜明而羞耻的回忆。

    樱子和我不同。闭上眼睛也不会被玄感到奇怪。等待接吻的脸也能好好地被识别出来。和我完全不同。

    “我去特产店看一下。”

    这是骗人的，我只是想要逃跑而已。不想再继续待在这里了。

    “真是的――！等一下，小麦。会这样说，只是想让我们单独相处吧？”

    樱子伸出手，慌忙挽留着我。

    “真的不用顾虑我们。这个水族馆的门票也是小麦送的礼物吧？”

    “G？”

    “鸠尾同学，你知道了？”

    玄也瞪大了双眼。

    是什么时候觉察到的呢。门票又不记名，而且大概也不是玄告诉她的。

    樱子应该以为玄是以自己的意志去邀请自己的。但是，现实却是我把门票交给玄，叫他去邀请樱子约会。如果知道真相后会怎么想呢。男朋友手上的门票，其实是别的女人准备好的……一定会讨厌吧？

    “我教室的桌子上突然被人放了一张双人票，感觉相当吓人吧――？”

    “诶？”

    谈的不是玄的门票……？

    “是说樱子拿着的双人票吗？”

    “嗯，当然。”

    “所以――这是小麦的惊喜吧？”

    “我没有给樱子送门票啊。”

    明明我说的是真话，但樱子却以为是在固执地在说谎『又来了』呼着手。

    “真是的――都暴露了哟？这张门票是让我邀请安芸君而准备的吧？在刚看完水族馆的书的第二天，我的桌子上就放了两张票。这种事，除了小麦不会其他人会做的哦――”

    “樱子。”

    “但是，当安芸君拿着一样的门票来邀请我的时候，真的是吓了一跳――真不愧是青梅竹马，关系真好呢――”

    樱子眼中的现实是这样的。

    我把礼物作为惊喜，偷偷地把门票放进樱子的桌子里。玄自己买好票准备。恰巧一样是水族馆的门票。

    ――――那是什么。

    “我说樱子。”

    “哦！打算招认了吗？”

    “这个真的不是我做的。我没有往樱子的桌子里放过双人票。”

    “…………诶？”

    大概知道我既不是说谎也没有在开玩笑吧，樱子的笑容变得僵硬起来了。

    “那么，是谁往我的桌子里放两张票……？”

    “应该是对樱子抱有好感的人送的礼物吧？”

    “不，那个嘛。”

    玄把手巾挂在樱子的肩膀上，加入了话题。把手搁在下巴，在思考着些什么。

    “就算是出于好意，送水族馆的门票的时机也太凑巧了吧？简直就像是知道我和鸠尾同学在读着杂志一样。”

    “那到底是什么一回事。”

    玄摆出一副要识破某人的谎言并作出谴责的表情。脸上的笑容完全消失，看起来有些难易亲近。

    “不过，鸠尾同学还在用着深海生物的图章。现在的帆布包上也挂着面蛸钥匙圈。会有人联想到她会喜欢水族馆的吧。”

    虽然把自己的推测作出了否定，但还能听出存在著无法接受对方行为的地方。

    “即使如此，匿名送礼还是感觉有点那个。不，虽然也有匿名捐赠的人。但是时机真的太凑巧了。简直就像是在宣告自己知道鸠尾同学所有的事情一样。”

    “所以，是想说有跟踪狂吗？”

    玄在过去把大家都移开视线的事情给拽了出来。真实最棒男。明明真实并不是最棒的。

    “不，虽然不能这样断言。在便利店附近也感觉不到有其他人吧。假如那里有跟踪狂，那就是相当擅长把窃听器藏起来的家伙……如果今天在水族馆被尾随的话，也不会觉察到吧。”

    真的是，不要想到什么就说什么啊，这个男人。

    像樱子这种平时就容易遭遇变态的人，对这种东西的恐惧感跟你是不同程度的。

    “真是的――我说安芸君，别说这么吓人的话啊――！”

    “啊，对不起，我没有打算让你害怕……危险！”

    “啊。”

    气鼓鼓又有点可爱地挥动著拳头的樱子失去了平衡。

    接下来的画面就像是慢镜头一样。

    樱子的座位向后倒去。手巾从肩膀上滑落朝着地板掉去。而站在樱子面前的玄，弯下了腰从正面抱住樱子，而樱子也紧紧地搂住了玄的后背。

    就在我眼前，两个人紧紧地抱在一起。

    虽然是意外，但只从形式上来看的话，这是恋人之间的火热拥抱。

    在看到这个的瞬间，我――――――

    “明明是我先喜欢上的啊――――――！！”

    诶。

    ……诶？

    谁。

    哈？哈？什么？这到底是什么。

    我什么都没有说吧……对吧？

    我环顾四周。因为，叫出声的不是我。

    发出叫喊声的犯人。那是坐在后面稍远座位处的女孩子。

    慌慌张张地以猛烈气势接近的那个孩子是――――

    “你是复印纸时的孩子……？”

    樱子抬头看着女孩子愣愣地喃喃道。这孩子我也认识。因为复印纸一事来到报道部的女孩子，之前还在空中走廊见到过。双马尾的女孩子。

    “鸠，鸠尾同学，为什么要在大庭广众之下拥抱，为什么要做这种不知羞耻的事情，你这个、你这个叛徒！”

    “等一下，怎么了。你冷静一下呀。”

    我站了起来，拦住了逼近樱子想要欺负她的女孩子。

    樱子的人身安全就交给玄了。

    “叛、叛徒是指什么？”

    在被玄护在身后的状态下，樱子试着和她对话。明明把这个情绪激动的女孩子放着不管就可以了，到底要温柔到怎样的地步。

    “鸠尾同学，你不是那么温柔地对待我了吗。”

    “诶？你、你是在说修复复印纸吗？”

    就我所知，不如说能有交集的只有这个吧。

    “如果对我没有任何想法的话，那、那你为什么要用这样暧昧的态度对待我啊？”

    ‘我不明白你在说什么。’樱子缓缓的摇头否定著。

    “会这样对待我，鸠尾同学也是喜欢我的吧……！”

    鸠尾同学「也」，所以说……。

    这孩子不是喜欢玄，而是喜欢樱子吗？

    在空中走廊，我还以为你在看着玄，莫非是在注视着樱子？明明喜欢樱子的是自己，却当成樱子喜欢的人是自己，像这样在樱子身上投影了自己的感情？

    “我从一年级的时候就一直憧憬你，想要走在你的身旁，也明白是不可能实现的，不断嫉妒着在你身边的人，但是，明明我已告诉自己要学会理解……！”

    虽然在这种地方自我检讨人生也很麻烦。而好像已兴奋听不见我说的话的样子。

    “我……本想写信来传达我的心意，让你知道我的心情，然后就这样结束掉的。”

    ……刚才，是不是坦白了不得了的事情了？

    “那、个。莫非那封信…….、『明明是我先喜欢上你的』……？”

    “除此之外还有什么啊！”

    不是因爱成恨。就是想让传递给对方，结果就成了那封满载加害欲望的信？

    “但是，鸠尾同学加入报道部，莫非是被我的心意打动了，想要找到我、如果是这样，我打算报上名字去见你，但是太过紧张了，所以假称来找之前弄丢的复印纸，但接著这么拼命帮我找回来，而且，还那么温柔地对待我……这样的话……”

    明明比樱子周围的任何人都要先喜欢上樱子，想把此传达给樱子本人，以此来对自己的感情进行妥协，并放弃掉。但是，由于复印纸的事件，觉得有被当成一个独立个体，再加上对自己很温柔，所以误以为樱子喜欢自己？

    这究竟是什么思考回路。虽然我很想这么说，但是从一年级的时候开始，我就见过好几个用差不多理由找搭话樱子的人。一些深信着樱子也喜欢自己的人们。

    樱子当然对此毫无印象，所以他们的感情也无从实现。

    正面的感情很容易就会反转成负面。

    爱变成增恶。恋爱转为厌恶。情化作罪恶。

    在一年级时追求樱子的男生也是如此。一旦被拒绝，就开始肆意恶言相向。

    这个女孩子也是同类呢。

    擅自喜欢上樱子，擅自认定被背叛，擅自开始憎恨起樱子。

    以她的视角来思考，明明樱子表现得对自己有意思，却去和玄交往了。

    既然如此。

    “我说，莫非把樱子的室内鞋藏起来，把笔记本弄脏的都是你吗？”

    “这是理所当然的的报复吧！因为被那样玩弄了感情。”

    双马尾的女孩，胡乱叫喊著。

    在她的心中，自己是悲剧的女主角。虽然还有少许观看海豚表演未离开的观众投来了奇异的目光，但她却丝毫不在意，自我陶醉着。

    真是的！明明决定了遇到把樱子笔记本弄得乱七八糟的犯人，一定要跟她去说点什么，但事态太过荒谬，说不出话来！

    总之现在只想着不能让她接近樱子。

    “犯人不是她们啊……”

    玄愣愣地嘟囔道。

    那来到我打工咖啡店的一年级女生的二人组。

    说实话。我也有怀疑过她们。没想到一点关系都没有。

    “明明我都给和好的机会了！为什么不肯把票带过来找我呢！”

    “诶、那个，把门票放进桌子的也是你吗……？”

    “明明我还打算如果你来邀请我，就把全部都一笔勾销掉！为什么要跑去邀请其他人？”

    自导自演的等待被邀请。有攻击性的被动方。

    结果，最接近答案的还是我无意中说出的跟踪狂。

    “你的认知扭曲的太严重了。”

    如同怒涛般说话的女生喘不上气，变得稍微安静下来一点了。

    这是，玄像要发泄出来般的话语。

    樱子遭到非常过分的对待，光凭这一点就足够让他生气了。更何况，她不仅虚实混杂，还在不停说谎，所以玄没有不生气的理由。

    “什么啊，突然出现！为什么，为什么像你这种人能和鸠尾同学交往啊！？我、我、我才是，一直、一直、先喜欢上的…！”

    “跟顺序没有关系吧！”

    ―――――――

    在玄吼出来的瞬间，我的眼前一片漆黑。

    对于双马尾的孩子那任性的说法，玄就只是回以正论而已。

    明明只是这样而已。

    “必须要喜欢上先喜欢的一方才行，这么荒唐的事情谁受得了啊！”

    对。正是如此。明明是我先喜欢她的，何等令人吃惊的怨恨。我看到信的主旨也是这么想的。寄信人到底是怎样的神经。啊啊，但是。

    我注意到了。

    当听到玄问道樱子一直来报道部，这样可以吗?」吗，我是怎么回答的。

    明明是我先跟樱子要好起来的。

    在樱子认为双马尾的女孩可能喜欢玄而不安的时候？

    因为是你先发现他的优点，所以要有自信。

    我。我大概在内心某个角落的――真心是。

    一直觉得先喜欢的一方要更有优势。

    比起樱子我要更先――――――

    而现在，被玄明确地否定了这一点。

    “为、为什么，要说这种话啊……？”

    双马尾的女孩一边颤抖着一边挤出这句话。

    “是、是我、是我先。”

    “虽然这样说，但是我对你的事情一点都不了解啊？”

    我还以为樱子会给她致命一击。但并非如此。

    “你也并非知道我全部吧。为什么不好好地把你的心情告诉我？而且，我也希望你能听听我的心情。想象跟现实是不同的哦。从现在开始也不晚，看看现实的我吧？”

    就算是在这种情况下，樱子还想向对方伸出手。

    和我这种人不同，无论如何都很温柔。

    也许是在意料之外，玄的怒气似乎有所收敛。既惊讶，又困惑着。他肯定没想过樱子会如此宽容。而我原本就很混乱的关系，现在反而冷静下来了。

    话说回来，樱子以前说过被不喜欢的人会很辛苦。现在却对双马尾的女孩让步，究竟是何种的心境变化呢。

    不，比起这种事，现在更重要的是……即使樱子没有责备她的打算，我也无法保持沉默。

    “你到底在想什么呢，樱子。明明对你做了那么过分的事情！直接说给你添麻烦不就好了。”

    “吵、吵死了！干什么呢你！鸠尾同学明明都说要好好相处了，为什么你要这样！我、我不会让你称心如意的！”

    随着时间的流逝，本以为稍微老实一点的女孩子，在我的手臂中躁动起来。

    “为什么像你这种一点都不可爱的家伙会一直待在鸠尾同学身边……”

    “……！”

    最后被甩开。我被撞飞了出去，脑袋还撞到了后面的椅子上。

    在我按着发疼的后脑勺时。

    玄像是有些担心叫着我的名字靠近过来时。

    “你都对小麦做了些什么！！”

    在樱子气势汹汹地怒吼道的同时。

    “我最讨厌、最讨厌伤害我重要之人的家伙了――！”

    玄和双马尾的女孩都僵住了。恐怕在他人看来，我也石化了。

    因为我还是第一次看到樱子这么生气。

    ‘哈、哈。’樱子不停地喘着粗气。因为是平时不习惯生气的人，所以消耗了巨大的能量吧。

    “小麦，你没事吧？有受伤吗？”

    “诶、嗯，我没事。”

    我在樱子的担心下，站了起来。

    “呜、呜呜。”

    那个恨恨地看着我和樱子的双马尾的女孩。

    “为什么。为什么……为什么，为什么～～～！”

    突然崩溃了。

    一屁股坐在地上哇哇大哭起来。

    不止是身体的水分，彷佛连内脏都被哭出来的哭法。

    但是在某个瞬间，哭声突然停止了。

    因为樱子温柔地摸了摸她的头。

    “鸠、鸠尾同学。你还对我这种人这么温柔吗……？”

    双马尾的女孩，被崇拜的人怒吼，被说讨厌，完全意气消沉了。内心受到挫折，消沉过头，已经判若两人了。

    “……嗯。因为我也能理解喜欢的人不喜欢自己的心情。”

    充斥着过于真实感情的声音。

    为什么？明明在和喜欢的人交往？这是怎么回事？

    樱子有这个想法的理由就好像是――――比如，喜欢上了一个不喜欢自己的人一样。

    正因如此，对于被自己不喜欢的女孩喜欢着的樱子来说，应该是感到辛苦的这个场合下，作出了谅解对方的行动？是因为有同感吗？为什么啊。完全搞不懂。

    “呜、呜……”

    双马尾的女孩脸色变得苍白。也许是被樱子的心胸宽广而恢复了理智也不一定。但这也意味着她必须要直面自己所犯下的罪行。

    “我、我、我……！我、我做了很多过分的事，已经没有脸再去见鸠尾同学了！”

    “我原谅你。”

    樱子立刻回答道。萎靡不振的女生就像是被弹起来似的抬起了头。

    “不要去偷窥我的生活，不要去攻击这两个人。遵守这两个条件……还有，要好好看着我。那样的话，也许我们就能成为好朋友。好吗？”

    樱子嫣然一笑。

    在樱子的脸上浮现的笑容毫无疑问只能用天使的笑容来形容。

    “呜呜……！”

    双马尾的女孩无比激动地抱住樱子抽泣了起来。

    “对、对不起……！”

    简直就像是个虔诚的信徒一样。

    我想在深刻地反省过了后，这个孩子再也不会暴走了吧。

    10

    可能是因为平时坐电车上学的缘故吧，对我来说，坐巴士有一种非日常的感觉。大概是因为公交车给我郊游和旅行的印象比较强吧。小麦在买零食时，经常会买三百腋接姓疾非煽肆η虻拇值阈模但却完全不去看占卜就将其吃掉，这点满有趣的。

    在这种特别的交通工具―巴士上，除了我们以外的乘客都坐在前方，而坐在最后面的宽大座位的我们，有点像是包场了的感觉。要是在平时的话，我一定会非常兴奋的。

    但是正在从水族馆回去的现在，我、小麦和鸠尾同学在各种意义上都很疲惫，没有闹腾的余裕。

    “呵呵，你看你看――安芸君。”

    鸠尾同学拉着我的袖子低声私语道。耳朵有些痒痒的。

    “什、什么？”

    “小麦，睡着了。”

    “啊、哇，真的啊，她会在别人面前睡着真是难得。真的很鸠尾同学信赖啊。”

    小麦靠在鸠尾同学的肩膀上，发出微弱的鼾声。

    虽然她那天真无邪的睡脸很可爱，但是我还是担心她不要说出什么奇怪的梦话。

    “那孩子没问题吧……”

    鸠尾同学有些看向远方。大概是在担心那个双马尾的女孩吧，但鸠尾同学真的太过温柔了，温柔到我反而担心起她上来。

    那个女生哭得太过厉害，都快要哭到脱水，我们和随后赶来的警备员一起把她送到了急救室。

    我们实在没有再继续玩下去的打算，决定就这样子回去了。

    希望双马尾的女孩不会再做出这种给人添麻烦行为就好了。已经被鸠尾同学告诫过了，暂时应该会没问题吧。但是那种类型的人会突然变脸也说不定。

    说到底，我也没有原谅她对鸠尾同学的进行的财物损害和损毁名誉的行为。

    以防万一，我会用报道部部长的权限，将她所做过的事情全部保存记录下来。

    ……父母、学校、升学目标。肯定有些不想被破坏的地方。即使鸠尾同学原谅她，风险管理也是必要的。就让我擅自去做吧。

    “话虽如此，我们一口气解决了很多问题了呢……”

    『呼。』鸠尾同学叹了口气。

    『是啊。』我随声附和。无论是关于寄信人，还是对鸠尾同学的找茬，我都没想到会以这种形式完结。

    信纸姑且不说，我一直以为那个骚扰的犯人绝对是那两个一年级的女生二人组。这次差点将冤罪施加到怨恨的对象身上了。

    我要把不要被先入为主和固定观念影响判断这点铭记于心。不对，在这个场合束缚住我的应该是愤怒吧？

    “总觉得因为我才把你卷进来了，对不起――？”

    鸠尾同学无力地笑了起来。真让人心疼。

    “这不是值得你来道歉的事，又不是鸠尾同学的问题。”

    “可是，小麦也被撞出去了哦。”

    “这也不是鸠尾同学害的吧。”

    鸠尾同学陷入了沉默。大概说什么也无济于事，所以也闭上了嘴巴。就只有窗外的景色在不停地闪过。我总觉得有些无聊，有没有去看画面，单纯地握着智能手机。

    “那个呢，安芸君。”

    鸠尾同学没有看向我，只是一边看着自己的脚一边呼唤我的名字。

    “嗯？”

    “我是很清楚的。”

    “G、什么。”

    “安芸君，你还没有好好的喜欢上我。”

    “―――――哈。”

    “我就像是抓住你的弱点，然后勉强安芸君跟我交往而已。”

    “……”

    “深信安芸君喜欢我，然后得知芸君跟别人相处得要好而哭出来或者斥责你……又比如陷入恐慌之中？我不会这样做的……所以放心吧。”

    我――――――究竟在让鸠尾同学在说些什么呢。

    她光是处理发生在自己身上的事情就已经非常辛苦了。

    没想到还在顾虑着我。说出自己不会做出像是双马尾的女孩那样的行为。

    不，我在装什么不知道的样子啊。

    难道不是一直在意识的深处记挂着吗。

    “我也能理解那种被喜欢的人说不喜欢的痛苦心情。”

    在刚才也是，鸠尾同学对双马尾的女生所说的话语我应该都我都有听到的。

    但我就无法舍弃对小麦的感情，想着总有一天能让鸠尾同学成为自己最喜欢的人就好了。但在这段时间，却一直让鸠尾同学觉得――――她不是我最喜欢的人。

    我紧紧地握住了手中的智能手机。

    在这里面有在水族馆拍下的照片。我们的纪念照片。在鸠尾同学的央求下拍下的她们两个人的照片。其实，还有其他的照片。

    她们两个人在章鱼水槽附近的时候。

    我拍下了小麦的侧脸。‘她真漂亮啊。’我下意识这样想着。‘我在干什么啊。’慌慌张张地将相机对准鸠尾同学拍了照片。明明这样做也不能替换掉。

    这种事情我究竟要做到什么时候啊。

    “鸠尾同学，对不起。我的态度不够明朗。”

    我是个狡猾又得意忘形的人渣。

    把这话说出来的我，一定是在自我保护。

    因为自己谴责了自己，所以请宽恕我的罪过，明哲保身的混蛋。

    我了解到这些事情是不应该做的，请你明白我是个对此有认知的正常人，像这种丑陋的自我防卫。

    对自己阴暗部分都无法做到自我认同的卑鄙小人。

    我把所有的心理负担都压在鸠尾同学身上。然后去装作视而不见。现在立刻停下这个行为。去思考。

    ‘利用我也可以哦。’哪里有女生会真心对喜欢的对象说这样的话。

    不会有因为责任感交往起来而感到开心的人啊。

    分手时小麦的脸浮现在我的脑海中。

    “那个……”

    我又这样去做了。

    在这样没有喜欢上她的情况下，去跟她交往，伤害了她。

    明明我已经下定决心不会重蹈覆辙了。

    “我。”

    所以。

    “我觉得我已经喜欢上鸠尾同学了。”

    我撒下谎言了。

    “安芸君……？”

    鸠尾同学慢慢抬起了头，呆呆地注视着我。

    在她的眼中浮现出不可思议的神色。

    仿佛是连自己都不明白此刻自己的感觉的眼睛。

    我这句话就这么意外吗。

    去期待吧。去寻求吧。告诉我想让我做的事情。

    这么温柔的孩子不应该受到伤害。

    “啊――原本就觉得你是个好孩子。今天，在闹腾的时候，那个，也很可爱。能好好留意着时间这点也是，我觉得很厉害。明明不擅长表达自己的意见。但是，像是会为了朋友生气这点……我全部都喜欢。我喜欢上了。”

    我一边结结巴巴的，一边罗列着理由。

    为了撒下大谎所需要的是细节。描述得钜细无遗的话，就不会移开视线。

    不，即使这句『喜欢』是彻头彻尾的谎言，但是永远的谎言就是真实。

    所以我要把这个当作真实。

    这不是同情。是信念。

    我没有望向在座位另一侧的小麦。

    11

    跟樱子和玄一起去游乐园游玩了。

    虽然是至今为止都未曾见过游乐园，但游乐设施都具有极端生动的色彩，单是看著都觉得刺眼。

    “加二，因为这个是两个人乘坐的。”

    玄这样说着，不等我回覆，就拉起樱子的手走向了旋转茶杯。不知为何我接受了，也没有反对的原因，独自坐上与他们不同的杯子里，不停地转动方向盘。

    “小麦，因为这个是两个人乘坐的。”

    樱子这样说着，不等我回覆，就拉起玄的手走向了旋转木马。我一边看着两个人像王子和公主一样骑着马，一边骑上了另外一匹马。

    鬼屋、卡丁车、摩天轮。无论去什么游乐设施排队，我都会被告知『这个是两个人乘坐的』而被丢下。

    “小麦也要一起乘坐吗？”

    “来吧，加二。”

    突然，两个人面带笑容回过头来。邀请我乘坐的是过山车，但是怎么看都只有两列。尽管如此，不知为何能坐下三个人。我坐在正中间，对此感到奇怪的似乎就只有我。

    “我说，这个……是两个人乘坐的吧？”

    我对坐著我左右的玄和樱子进行询问。可是，他们好像都听不到我的声音，什么都没有回答我。‘我说、等一下。’不管我怎么呼唤，两个人只是在开心地聊天。

    伴随着过山车啪嗒啪嗒爬上斜坡的声音，让我越发紧张。在爬到顶点的时候，两个人从我左右方伸出了手，然后就像很珍惜彼此地一样互相紧握著。

    “我喜欢鸠尾同学。”

    “我喜欢安芸君。”

    在那之后，过山车冲了下去。虽然现在才注意到，只有我没有安全装置。

    “等、骗人的吧……！？”

    眼前突然变成一片漆黑。我头朝下往奈落坠去。

    “――――――！”

    砰的一声，我的身体受到冲击。我睁开眼睛，一瞬间不知道发生了什么事，但是有看到我房间里熟悉的天花板，理解到我不是从过山车上被甩出来，只是从床上掉了下来。我只是做了一个荒唐无稽的梦。

    最近我经常做类似的梦。

    是从什么时候开始的我都一清二楚。

    是从水族馆归程的巴士。

    我并没有睡着。

    借用樱子的肩膀，装作睡着的样子。

    想暂时先一个人整理一下情报和调整一下情绪。樱子被人找茬的原因是什么「是我拿著信去报道部的错吗」、「还是因为我总想着先喜欢上就有优势这种傻事的。」在想著这些事情。

    而且，还有一时的冲动。

    ‘如果只有玄和樱子两个人的话会说些什么。’对这在意了起来。

    然后，玄向樱子告白了。

    「我想我已经喜欢上你了。」我的耳朵直接听到玄这句如此认真而真挚的这句话语。

    我觉得自己能纹丝不动都是个奇迹。

    不，也许只是无法动弹也不一定。我僵硬住了。我的思考停止了，手脚前端的逐渐失去热量。嗖一声，感觉到有什么从身体里抽离出去。我当然知道玄和樱子在交往……但事实上，我只是知道而已。

    为了忘却自己的恋心介绍给玄。想要放弃玄。

    所以，我希望两个人能顺利发展下去绝对不是谎言。

    不希望樱子留下我那样的回忆，当然也是出自本心。

    但在连我自己都不知道的内心深处――我觉得玄是迟钝的，不擅长恋爱，不会喜欢上任何人。就像是没有喜欢上我一样。

    可是，玄正想要谈起恋爱。正想要喜欢上樱子。

    明明是一直在祈祷的事情，但我却因为这个事实而做了噩梦。

    今天好像有定例会议。

    今天好像有定例会议。因为是会议，所以我被要求出席而来到了报道部所在的活动部室，但因没有正在进行的活动，所以也没有什么特别需要报告的事。

    不如说玄是更想谈谈接下来的事。因为我的入部才得以避免废部，差不多是该确定下以后的方针了。

    我一边不时随声附和，一边看着玄和樱子愉快地交流着。

    原本就种自己是局外人的感觉。

    出于情理我大概每周会露面两次，到了初秋就会退出社团，也就是所谓的临时部员。而且，部长和另外一个部员是恋人。

    即便如此，明明也没有感到被疏远。但是，现在却产生了"像我这种人待在这里真的可以吗"这样的疑问。

    “小麦，怎么了？”

    “总觉得你最近是不是一直在发呆啊？”

    樱子在我身旁，而玄则在对面向我搭话。二人跟梦中不同，不会无视我。反而会像这样来关心我。

    “对不起，可能是有点睡眠不足吧。我对报道部的事情还不太了解，也没有打算干涉方针。你们决定吧。”

    多亏平常的我也是这种感觉。

    “但是小麦，你明明说过对报道部的节目很感兴趣――”

    “叫作会议不太好吧。就算不是什么严肃的意见也好，轻松点随便说说也行。”

    “是让气氛更加轻松一点会比较好吗――小麦，你要不要吃点甜食？”

    “鸠尾同学，你是觉得甜食是万能的吧？”

    “是燃料哦。”

    “那种谜之生物的到底在哪里会有？”

    “啊，但是我听说过一个糖果火箭的计划――也就是用糖果来让火箭升空。”

    “这不就是燃料吗。”

    “所以我才这样说嘛！诶嘿嘿，我今天有带着牛奶糖哦――”

    两人为了到底要说些什么好而烦恼过，就像是个谎言一样。

    用手机逐个逐个商谈，大概，已经不会再发生了。无论是玄还是樱子绝对都不会再需要我的帮助了。不会再需要我了。

    “给，小麦！安芸君也是，请―用！”

    樱子打开牛奶糖盒，并分发出去。实在是没有吃的心情，我用指尖摆弄着牛奶糖。

    玄打开包装，立刻就放进嘴里。一边在嘴里滚着牛奶糖，一边把右手掌贴在脸颊上。看到这个，我稍微冷静下来一点。

    “安芸君，你很喜欢牛奶糖吗――？说出来啊――要再多吃点吗？”

    看着嘻嘻笑着的樱子，玄瞪大了眼睛。

    我变得有点不知所措。

    “G，是这样没错。鸠尾同学，你是怎么知道的。”

    “我知道啊。像是喜欢糖果之类的，不过安芸君是喜欢什么味道？话说回来，想着真好吃啊――在这样吃着的时候，你就会按着脸颊。”

    “G？哇，真的啊？”

    玄才注意到现在自己正在做的事情并感到很吃惊。

    “诶――这是你下意识这样做的啊！？真可爱啊――！”

    “才、才不可爱。我都不知道……被你这样说我才这样做的吧。哇，我真的在这样做啊。大概是小时候跟姐姐玩的关系吧。”

    “是怎么回事？”

    “在我说好吃后，她就按住我的脸颊说『会掉下来的！不得了不得了！』。而且相当的坚持。我都不知道已经变成习惯了。”

    “这是什么，连理由都那么可爱！”

    “我、我并不会觉得现在脸颊会真的掉下来……”

    像是有些难为情的玄，和‘呜嘻嘻’露出像是戏弄般笑容的樱子。

    而我则是痛苦得难以忍受。

    玄有吃到好吃的东西时就会捂住脸颊的习惯。我虽然没有指摘过出来。但我真的是知道他有这个习惯的。除了玄的家人以外，一定就只有我注意到了，这个会让人露出微笑的习惯。

    这些事情，樱子接下来都会逐一了解到。

    将变得不再是只有我一个人知道的事情了。

    我所抱有的优越感和独占欲不知不觉间一点点的被夺走了。夺走了？跟个笨蛋一样，明明本来就不是我的所有物。

    会因为这些琐碎的小事而动摇，可能是因为我完全没有做好觉悟。放弃玄的觉悟。

    “咦，小麦，你不要吗？”

    “不……我等一下再吃。谢谢你。”

    为了不让声音变得沙哑，我费心注意着。必须要像往常一样才行。

    “啊，我好像发现了让足变得纤细的秘诀了！唔――果然不能吃零食吗――我也不吃了吧――不然会变胖的吧――……”

    “樱子，你不是一点都不胖吗。”

    “不对哦！？我不是在等着『才没有这回事』才说的哦！？是――真的，我真的变胖了哦――最近在晚上也有吃零食――虽然也有想过要戒掉。”

    樱子摸了下小肚子附近。

    “可是，谁都会有过这种事吧――？明明觉得必须要戒掉，但却还是戒不掉。”

    一瞬间，我觉得自己被看穿。不对，那只是我的被害妄想。樱子就只是在谈零食的话题而已。

    “……等等，我去一下洗手间。”

    我并不是想要去洗手间，就只是想从逃走而离开座位。

    为了不显得不自然，我走向离活动部室最近的女厕所。

    我并没有走进单间，而是站在洗手池的大镜子前。

    注视着自己。这个满是谎言的自己。

    我想要停止喜欢玄。但没能停下来。盼望恋心能自然消失。如今我注意到了。就是一直说著这种不温不火的说话才会放弃不了。

    我下定决心。

    我呼了口气，把力量注入腹部，把脸凑向镜子。怒视着自己的脸。

    抱有明确的意志，将恋心消除掉。扼杀掉满是谎言的自己。我要做到这一点。

    因为，我的这份感情是错误的。

    ×  ×  ×

    “诶嘿嘿，我也进来了――咦，怎么了？眼睫毛入眼吗？”

    樱子走进了厕所，我慌忙从镜子前离开。

    “没什么。没问题。”

    对，一切都没问题了。

    “诶嘿嘿――和小麦一起上厕所了。”

    “你这话真不可爱呢……然后，怎么了，喂。”

    “好啦好啦。”

    樱子像是撒娇似的紧紧抱住我的胳膊。这没有问题。是常有的事。但是就这样被抱着胳膊拉进单格说到底还是第一次。发生了太多事情没有气力抵抗了。

    单间要容纳两人说当然会显得狭窄。身体各方面都触碰到了。虽然没有再抱着我的手臂了，但很自然互相对望。看著仰望着我的樱子，不由得觉得她真的很可爱。

    我经常在看漫画，当中有很多突然在某天转变性别的故事。所以我曾经想过如果男生在妄想「假如某天突然变成女孩子的话」一定是想成为樱子这样的女孩子吧。既会打扮，又能诱惑人、有着可以实现一切自己想做事情的容貌。我并没有感到羡慕或者是嫉妒。然而，一想到这孩子什么都能做到，我的心中不免有些躁动不安。

    “对不起，这么突然。其实，有点事想要商量一下――”

    “要商量在外面也可以吧。”

    “是气氛的问题啊。这是悄悄话。”

    有些脸红的樱子扭扭捏捏般地欲言又止。但是，并没有等上多久，就下定决心般的开口说话了。

    “那个呢，如果要邀请安芸君来我家应该怎样引诱才好？”

    明明才刚刚下定决心要消除掉自己的恋心，在一瞬间，就如同缺氧般控制不了自己的思考。

    “用得著引诱吗？”

    我从快要受不了的感情中振作起来。樱子没有注意到我内心的躁动，「诶――因为」像是扭捏地继续说道。

    “我现在都还在被他用姓来称呼哦？所、所以，我在想会不会觉得我很贪婪。”

    “你打算在家里做什么？”

    “像是接、接吻之类的？”

    “我觉得他会有超过这方面期待呢。”

    “诶、哇、哇――小麦，你在说什么――……！”

    樱子捂住通红的脸。

    没错。交往也就是意味着会做这样的事情吧。

    而然玄从来没有用过这样的视线来看过我。

    “可是，安芸君对我有这种想法吗――……？”

    我从正面抱住像是有些不安的樱子。她的温度渐渐传达给我。每当呼吸，就会有一股甘甜的气味扑鼻而来。

    温暖、柔软、好闻、喜欢自己，能够接受自己下流目光的女生。

    就连我也有点心跳加速。即使是玄也一定难以忍受吧。更何况玄也喜欢樱子。

    还有什么好说。什么都不想思考了。说到底我本来就没有插嘴的权利。

    “诶――你是在安慰我吗？谢谢你――……小麦？”

    樱子像是有些不可思议地呼唤道。拥抱得太久了。我轻轻地放开她的身体。

    『诶嘿嘿』樱子带着有些难为情的笑容。

    这样就可以了。因为能够待在这孩子身边。

    “樱子，朋友是很重要的吧？”

    “嗯。”

    将意识转移到今后的事情上，突然有件让我在意的事情。

    “……樱子，你在以后会和安芸越来越亲密，即使如此，你也不会觉得我会碍事吗？”

    “如果是小麦的话，我不会讨厌哦。”

    完全的信赖…还是把我当作安全牌对待的侮辱？

    “啊，我不是抱著小麦的话可以放心了这种想法呢”

    “诶？”

    樱子说出口的话仿佛就像是看穿了我的内心。

    “小麦，是非常有魅力的女生，如果我的男朋友和小麦在一起的话，那人说不定会喜欢上你！？我会有这样的不安哦。但是，小麦是不会背叛我的吧？”

    在过去曾经对樱子说过的话语――我是绝对不会背叛你的。难道这就是囫囵吞枣吗。你就不会对我有丝毫怀疑吗？

    太过信赖，像是要求我保持清白，让人觉得有点不自在。我没有打算背叛你，所以没有必要去想这种事。

    “啊，因为不是我的朋友只是个不认识的人，但如果安芸君的前女友就在他身边的话，我可能会有点不安吧。”

    ――――――诶。

    “我知道安芸君曾经非常喜欢他的前女友……如果，前女友接近安芸君的话，可能会被抢走。虽然明白这是不必要的担心呢。

    我的心脏揪得紧紧的。

    已经无法好好地思考了。

    樱子把前女友和我当成了不同的人。但是，那个前女友指的一定就是我。在我之后及在樱子之前，玄有可能跟别人交往过。但是，这样的话，在和樱子开始交往的时候就应该会表现得更加潇洒。

    所以，那个『前女友』就是我。

    骗人的吧。他喜欢过我？

    为什么。怎么可能。怎么会。但是。

    明明在和我交往的时候不喜欢我。是在分手后喜欢上我了吗？是什么时候？是在报考的时候？变得疏远而内心变得寂寞的时候吗？

    难不成如果有个契机，我和玄就会成为喜欢彼此的恋人？

    “啊，这个是不能说出来的！对不起，小麦！把前女友这件事说了出来，能瞒着安芸君吗！？”

    “诶、嗯……”

    我一边生硬地点点头，一边努力装出一副平静的样子。

    要冷静下来。

    绝对不能因为这种事而让决意动摇。要消除掉恋心。

    玄有喜欢过我的时候吗？

    所以这又怎样。一切都为时已晚。事到如今就算知道这些又有什么用。

    因为不管在过去玄喜欢的人是谁，他现在所喜欢的人是樱子。

    12

    “好了，彻底的收拾一下吧，柴田！”

    我决定利用休息日对自己的房间进行大扫除。

    我向旁边的柴田传达了自己的心情。柴田就像是稍微思考般的微微歪着头，从稍为敞开了一点的门走到走廊上，过了一会叼着狗刷回来了。

    “真是个好孩子，柴田――世界第一聪明――！不过――今天要收拾的东西不一样。”

    对了，等下再去给爱犬理毛吧。或者说，如果在这里刷毛的话，会掉落很多毛发，后果会很麻烦，所以要在玄关之类的地方进行。因为柴田有毛发脱落过多的问题。

    我的房间里有从小麦那里得到的各式各样的东西。

    也不是礼物这种非常贵重的东西，比如说食品玩具的赠品，柴犬主题的小物件，土特产附加的便签等等。

    就算是平常放在桌子的抽屉里，是会在不经意间让人有想把它们拿出来把玩的玩意。虽然并不是什么特别的东西，

    但是，已经够了。

    因为我『喜欢』鸠尾同学，所以不需要这些了。

    我准备了个垃圾袋，把那些称不上回忆的回忆，把那些和小麦日常生活的碎片都放进去。尽量不去看向手臂，像是为了不去犹豫留下还是扔掉，把一切都收拾好。

    会把纪念品这些归类为垃圾的人，乍一看上去，是会立刻斩断留恋的人。

    然而，事实似乎恰恰相反。在当眼处看得到纪念品就能够暧昧地捉著过去不放，所以这类型的人才不得不这样做。不过物品终归只是物品，也不能一概而论。

    对，我还有留恋。

    所以，必须得把能让我想起小麦的东西从房间里一扫而空。

    “咦……？”

    在默默干活的时候，我突然注意到柴田太过老实了。不对，柴田从平时开始就是个不会乱嚎叫的孩子，但跟平常不同，就像在偷偷摸摸做些什么的感觉。

    “啊！”

    在我回过头看后，柴田趴在地上，前腿抱着什么正在用牙齿嚼着玩。哇――你在做什么，我的房间里没有放用来玩的玩具吧，别把异物吃下去啊！？

    “柴田――还给我――？”

    因为冒失地训斥，以柴田的性格可能会吓一跳反而更加危险，所以我温柔地出声打招呼。

    在靠近后，虽然柴田呻吟着不要拿走，我把手右手掌朝上静静地等待着，它才不情愿地把咬着的东西放了下来。到底是什么呢。

    “啊――……”

    在手上的，是现在最不想看到的东西。

    『谢谢你把它拿过来』我用另一只手摸着柴田的手有说道。『不过，你可别那把我要丢掉东西拿走啊』我深深地叹了口气。

    这是第一次从小麦那里得到的东西。

    铃铛的钥匙圈。在小学的时候收到的。因为没过多久就弄坏掉了，所以现在已经不会再响起声音了。小麦也持有成对但不同颜色的锁匙圈。

    在柴田事件发生之后，我跟小麦说「我讨厌见到被遗弃的东西」，小麦哦了我一声，过了几天，「在不想弄掉的东西上挂上这个就可以了。」这样说完之后，就把锁匙扣送给了我。

    她这种思考方式，就算我普通地说了一句都会记著的体贴，让我非常感动。由于太过高兴，我总是带在身上。因为怎么也不肯松手，所以连姐姐骂我太吵在现在想起了也是美好的回忆……不不，不对。

    即便如此，也要舍弃掉。

    ……连同对小麦的感情也一并舍弃掉。

    “――――好了。”

    我把垃圾收拾好，拿到垃圾站去。

    啪啪地掸了掸手。就像要把如同缠绕在身上灰尘般的回忆都想掸掉。

    这么一来，我就能对鸠尾同学一心一意了。

    空出来的地方，则重新塞进与鸠尾同学建立的回忆。

    就算舍弃对小麦的感情，也不会冷淡地去对待小麦。这会让鸠尾同学很伤心。只需要改变我的意识，普通地去跟她接触就可以了。

    不是前女友和青梅竹马的小麦，而是作为鸠尾同学朋友的小麦。

    这应该就是鸠尾同学期望的吧，好朋友三人组。

    从明天开始，一切都会顺利进行的。

    13

    话说回来，我家里有一些很罕见的动物，要来看看吗？

    如果没有附上背景资料，只发表这篇文章的话，大概就会被认为像个蹩脚的搭讪师一样吧。

    这就是樱子邀请玄到来自己家时使用的对白。

    今天的社团活动，我想做动物特集呢，因为要控制话题的走向，樱子说话的声线有点走调。重点不是说话内容而是由谁说的才是关键，的确也有这种思考方式，原来如此，这样就能接受了。如果由樱子说出来的话，这是非常可爱的邀请对白。

    玄听说樱子家里有着五只一般家庭里不可能饲养的大型犬后，情绪变得相当高涨。樱子饲养的狗种类到现在为止都还不知道呢。『真的！？』『是真的！？』用那样高昂的声音说话的玄，真的很久都没有听见了。

    虽说是以社团活动为名目的取材，但应该先对被邀请到女朋友家而感到高兴吧。

    不过，樱子大概也喜欢这一点吧。当然，虽然也希望玄会对自己出手，但也许会出现『我可以去吗！？嘿嘿』一样的反应认为被倒追了。因为太受欢迎，所以这孩子总是会遭碰到这种毫不掩饰的欲望。

    就在我觉得事不关己的时候，不知为何樱子也邀请了我。

    不，虽然我也是部员……

    我还以为动物特集是在洗手间跟我商量过的『想把安芸君叫到我家来』计划中的一环。

    那样的话，明明在我没来社团活动的时候提议可以了……不知道是不是我的困惑暴露了出来，「果然还是觉得三个人会比较开心！」樱子在我的耳边低声细语道。虽然可能是她的真心，但是我才没那么不识趣。所以。

    “不好了。漏掉东西了。  在活动部室。我要回去拿。”

    我们为了离开学校而走到鞋柜前，在二人换鞋的时候，我进行了一次完美的表演。

    “因为我要回去拿东西，所以你们先过去吧。而且，我还想问下老师关于申请打工的事情。不知道要花多长时间，让你们等的话，我反而会感到不好意思，等一会在樱子家汇合吧。”

    有事要做。我知道樱子的家在哪里。所以樱子应该给安芸带路。等我的话会很为难。举列了很多应该各自行动的理由。因为只有我还穿着室内鞋，所以趁现在赶紧回去。

    “G、你说等是。”

    “是啊，话说，小麦――真是的――！”

    尽管如此，不出所料他们还是紧紧咬住不放，我丢下一句「没关系的」，小跑着从两个人面前离开。

    总觉得今天，我没能好好看向玄和樱子的脸。

    就这样，一个人回到了活动部室。

    “啊――……”

    一进到活动部室，贴在墙壁上的照片格外显眼。

    面带笑容笑得很开心的三个人。但是现在在这里的就只有我一个人。

    将视线从照片移开，我在平时坐的折叠椅上坐了下来。

    ‘哈‘长长地叹了口气。

    这里没有我漏掉的东西。也没需要查询关于申请打工想知道的事宜。我就只是想让玄和樱子两个人单独去樱子的家而已。

    让他们拉近彼此的关系，发展之间的关系，对朋友的一些成熟经历表示兴趣。

    如果是『没有喜欢上玄的我』就会这么做。

    判断好合适的时机，在两个人到樱子家附近的时候，联系他们自己去不了放他们鸽子就可以了。这样就结束了。

    两人接吻也好怎样也可以。在被边大型犬的包围下，如同电影里的场景般不是很好嘛。一切都已经跟我没关系了。

    尽管如此。

    “……啊，在这。怎么看你都不像是在找忘带的东西吧。”

    活动部室的门打开了。

    向我走来的是。

    虽然语气很轻松，但是却带着些许担心的神情看着我的――玄。

    玄、一个人回来了。

    连呼吸变得困难，我喘着粗气。

    “……为什么？”

    “什么为什么，这是我的对白吧。感觉你是在……装病？像之前说的那样，所以有点在意。”

    刚才罗列的理由中，并没有会让人感到不舒服。

    『这是怎么回事』意会到我的眼神，玄又补充说道。

    “虽然你这电报般的说话方式让我想笑出来，该说是『肚子 疼 马上 回去』的亚种吗……尽管没有当时那般极端，在你最开始说出要回去拿忘带东西的时候，我就有种微妙的违和感了。”

    为什么你还记得这句玩笑话。为什么你会知道我是在逞强。你那擅长看破真相能力的玩笑，现在变得让人难以忍受。

    而且，为什么就为这种小事。

    “你把樱子留下了？”

    “不是的，她被其他班级的女生搭话，在校门附近无法动弹。”

    “明明都走到校门口了，就你自己回来了？”

    “无论如何都会中途受阻……发生什么事了吗？”

    就像渐渐地染成黑色般，我心中的优越感在扩散。

    讨厌。因为有障碍作为前提，但玄会丢下樱子来到我这里，让我有些高兴。

    不对，不对。我不能承认这种心情。我绝对不想被樱子讨厌。也不想让她伤心。

    我趴在桌子上阻断一切。

    「加二」「你为什么要说谎」「喂――」「你不想去看狗吗？啊，你看到过了吧」「加二，把脸抬起来一次」「加二――」

    虽然玄纠缠不休地向我搭话，但我始终没有作出任何反应。

    用我身体全部来传达拒绝。虽然不知道在这样做之后该去找什么借口，但只要能渡过此刻就好。只需要考虑著樱子的事情就好了。我、并没有、喜欢上玄。

    过了一会。

    玄好像已经放弃了，我只听到哐当哐当的关门声。

    ‘呼’我就这样低着头叹了口气。

    “……满是谎言的我，像个笨蛋一样……”

    要杀死满是谎言的自己。为此，我要不停说谎。

    到底我说的那句话是谎言现在的我已经无法分辨了。

    “果然是在说谎呢。”

    突然，玄的声音响起，我猛然抬起头。

    玄在门的内侧站着。带著一副「真是个会添麻烦的家伙」的表情，有点悲伤的样子。

    不是出去外面。

    并没有离开只是把门关上了。

    “为什么你还在这里啊……！”

    我变得有些火大。发出有些大的声音。

    “你出去啊……！”

    “冷静一点。我一点都不明白你为什么要说谎。虽然我以为你为了顾虑我和鸠尾同学，可这样一来，我就搞不懂你这样沉默不语的意义了。”

    我搞砸了。如果能把这些当作笑话就好了。说要应援你们，却让你们过多费心真是不好意思。就算现在这样说也瞒不了吧。

    “加二。如果你有什么想说的，希望你能好好告诉我。”

    玄是真心想知道在我身上发生了些什么吧。作为青梅竹马，作为朋友，只要能出得上力，什么都愿意做。

    但是，只有这件事，没有任何事件是你能做到的。

    我低着头咬着嘴唇。没有什么话好对你说的。这样一来就是比拼毅力了。我已经不打算对这件事再说些什么了。

    过了一会，『啊』玄大大地喘了口气。

    我知道他厌烦的不是我，而是无力的自己。玄就是这样的人。

    玄一边像是有些心烦意乱地挠着后脑勺，一边小声说道。

    “……要是你也交上恋人就好了啊。”

    我不由得用一只手捂住了嘴。胃里的东西似乎要涌了上来。更重要的是，我觉得会有什么黑色的东西从嘴里溢出。

    “那样的话，或者在这时候就不用自己去独自承受了。”

    我明白玄说的意思。对朋友说不出口的话，也许能对恋人说出来是普遍的想法。没有什么好奇怪的。

    但是，偏偏是由你说出口。

    啊啊，真是的，干脆把一切都给说出来好了。

    大概是觉得自己已经无能为力了，玄正准备走出活动部室。确实，再继续待下去也只是持续胶着状态而已。

    可是，这是为什么呢，‘不要走’我如此希望著。

    但是想要挽留他是不合理的。

    怎么办。要怎么做。

    这个时候，我突然想起樱子曾经问过的问题。

    ――――如果在和我在一起的时候出现了熊要怎么办？

    我绝对不会丢下樱子的。但是也不能像樱子那样牵起手一起战斗。如果是我的话会一个人去对抗熊。

    真是自我牺牲的类型呢，也许樱子这样的感到吃惊。

    但是，现在。

    我看到了换上便于跑步鞋子的幻象。超越朋友，然后牺牲朋友，就只为了自己能够得救。

    不对，这样果然是不对的。我不会去做哪样的事情。樱子很重要，但是我想挽留玄。

    不对。该怎么办。即使知道玄不喜欢我也想去挽留他。

    我希望你能别去樱子那里。不行，我不想去做这种悲惨的事。

    但是，讨厌。我已经搞不懂自己了――――

    哐当。

    这次，玄真的离开房间，传来了关门的声音。

    力气从全身散溢。我倚靠在管椅上。

    太好了，我没能去挽留他。

    这样的话樱子就不会感到失望了。请和我从朋友开始做起，跟那些把朋友放在恋人下位的人不同。我珍惜了朋友。守护了友情。

    过了一段时间，我意识到自己的头脑被多么愚蠢的想法所侵蚀，对自己感到失望。

    我到底是打算做什么。是打算把两个人的关系搞得一团糟吗？在抬起视线前方的，映入眼中是三个人亲密无间的照片。

    在看到这个的瞬间，我觉得自己不能够再继续待在这里了。对玄和樱子来说，照片中的我才是真正的自己，现在的我是假货。

    就像为了让自己的丑态暴露了出来般，我冲到照片前。

    这个不需要。

    我从墙壁把照片取下照片，把自己的部分撕掉。

    就在那一刻。

    “虽然那样说，但是像我这样的人，是会再回来的。”

    门――打开了。

    玄的手中拿着一张纸片，再度来到了活动部室。

    “呃，哈……？你在做什么……！”

    注意到了我正在撕破照片，玄慌慌张张地跑了过来。

    本应该要塞住的感情涌上心头。

    就在我忍耐很久才放下心的时候，玄又再度出现。我已经变得莫名其妙起来了。在感情的浊流中，就只有一点耀眼的，恰到好处的真实照亮了四周。

    ――――没有去挽留的玄回来了。我得到了重新开始的机会了。――――

    “喂，你怎么了加二。”

    我抓住玄的衣服，然后。

    “不要、走……”

    抬起了一直低着的头。

    ◆◇◆

    我担心小麦。

    这既不是恋心也不是企图。我注意到她的样子和平时不同。

    因为鸠尾站着闲谈似乎要聊很久，『我稍微回去看看小麦的状况』，就回到校舍去了。

    实际上造访了两回，两次都遭到了明确的拒绝。

    离开走廊，我一边走向鞋柜一边思考着。

    要是有个可以让小麦诉苦的地方就好了。

    我这样想着，才对她说了你要是也交上恋人就好了。因为小麦的内心是封闭的，虽然不甘心，但是青梅竹马和朋友都难以负任。就算不是我也可以，希望有谁可以让小麦变得轻松起来。但是因为那个人不存在，所以现在只能由我来想办法。

    ‘适可而止吧，这也太缠人了’虽然这样想，但事不过三有三次的话，那我是否还有一次机会。

    ‘我这次来活动部室的目的不是小麦’找个理由或许能待得更久也不一定。

    “哦。”

    我突然想起来了。

    我把去水族馆时拍下的照片打印出来后放在书包里了。我本来想粘在鸠尾同学贴的照片旁边的。好几次来到活动部室都忘记贴上去。为了不要变成回到家叫出来的景况，就该现在把事情做好。

    为了把照片贴上去，我必须得去活动部室。就这样吧？

    单手拿着水族馆的照片，我重返到活动部室，打开了门。

    然后，不知为何就变成这种状况。

    “喂，你怎么了加二。”

    我的制服袖子被消极的小麦握住。

    “不要、走……”

    小麦抬起头看着我。

    就像无法聚焦般没精打采的眼睛。转眼间就湿润了起来。小麦用力咬着嘴唇，拼命忍住不发出声音――即使如此，眼泪还是扑簌簌地掉了下来。

    小麦的哭脸就只在捡到柴田的时候见到过，明明从小就有忍住不哭的习惯。明明现在连她什么时候会哭出来都预料不到，为什么会变成这样――――

    “……小麦。”

    我情不自禁地呼唤了她的名字。

    咔嚓。

    突然在传来门的嘎吱声不久后，听到了在走廊上吧嗒吧嗒的脚步声。

    会是谁――不，会来这里的话应该是鸠尾同学吧。和其他班级女生的聊完了，我还都没回来，所以就来活动部室看看情况也不一定。

    刚才，难不成她正在窥视着里面…？

    那样可能会产生什么奇怪的误解，我必须要追上去才行。

    因为我舍弃了对小麦的感情，因此『喜欢』上鸠尾同学，即使不清楚发生了什么事也好，现在也应该要追上鸠尾同学。

    这就是答案。正确答案。正确的事情。我应该做的事。

    尽管如此――――

    明明小麦掰手腕很弱，也没有握力。明明小麦现在只是用拇指和食指轻轻抓着我的衣服而已。

    不知为何，我怎么也挣脱不了。

    我的脚就像是被缝在原地一样无法动弹。

    像是麻痹的感觉在全身扩散，力量从我的指尖流失。

    拍下三个人的水族馆照片，轻轻地飘落到地上。

    小麦向我走近一步。

    照片进入了小麦的脚下。

    小麦没有觉察到它的存在，在踩着照片的同时用微弱的声音说道。

    “明明是我先喜欢上的……”

第一卷 终章

    从门隙之间，我看到了他们那不同寻常的气氛。

    然后我逃走了。回到家中，神不守舍地坐在自己房间的床上坐了下来。思考、思考、不断思考着。为什么在那个时候我不进入教室呢。为什么，会变成这种暧昧不清的感觉呢。

    明明这是我所期望的事情。

    我一直都知道小麦喜欢安芸君的。

    当然会知道的哦。挚友所喜欢的人。

    在一年级的时候，小麦经常呆呆地不知看著什么，‘到底在看什么呢？’抱著疑问顺着视线看过去，就会发现安芸君在那里。这种事情并不罕见。

    也理解到在过去，两个人的关系曾经有过比起单纯的青梅竹马更亲密的关系。我从两个人偶尔站着稍微的交谈中也能感受到。

    因为是小麦喜欢的人，所以我想确认下安芸君的人品，故意在他面前弄掉东西。合格、合格了。

    要说到我为什么会这么执着于小麦，其实是因为小麦是我的第一个朋友。

    当然，本身有很多朋友。

    因为我很受欢迎。都被人称之为大天使了。虽然大天使这个命名有点好笑。明明我是会想著歪念头有血有肉的女高中生

    在小时候，为了回应周围的期待，我学会了装乖，然后有趣的是周围的人都被我蒙骗了。

    总觉得――大家，都有点笨&#9825;。

    特别像是安芸君这样追求真实部的部长，明明本人也有洁癖，说了这么多大话都没有察觉。越是相信自己眼光准确的人，就越容易被愚弄。因为是个大笨蛋。

    事到如今也不打算放弃装乘了，一直藏着本性就好了吧。虽然稍为有点不自在，但已经做到熟能生巧了。我的性格真是恶劣。

    把复印纸修复好，也并非是为了那个孩子，只是我觉得如果置之不理的话，就好像搞得是我害了她一样，会睡不好觉而已。

    像是说下流话的男生，闯进活动部室的一年级二人组、偷走室内鞋欺负人的家伙们也好，不能抵抗并不是因为感到害怕。是真的觉得像个笨蛋一样看不起他们，不想去认真理会他们而已。

    但最后在水族馆对那个跟踪狂的孩子大发雷霆了……不过，因为事关重要的小麦，所以暴露原型也是没有办法的吧。在那之后鼓励她也不是出自于温柔。只是感情涌上来了不说会难受。

    对吧？我是个精通算计的坏女生吧。

    放在报道部的书架上的哲学书上也有写着。

    重要的不是【事实】而是【解释】。比如，在『明明向朋友打招呼却没有得到回应』情境中，即使【事实】是没有听到，但如果是【解释】成『被无视了』的话，如果那就是自己心中的正确答案的话，心情就会变差。

    重要的是解释。事实并不重要。那么，换作我的情况，就算我的性格恶劣是事实，只要被解释成是好孩子也没有什么不好吧。

    就连小麦在刚认识的时候我也是想利用她的。因为，觉得跟她在一起的话，害怕着冷酷的小麦，怕麻烦的家伙就不会靠过来了。但是，经历了各种麻烦之后，真的发生了很多各种各样的事情……

    结果，我被小麦给攻陷了。只有小麦才是我真正的朋友。

    我想要更加加深彼此的关系。如果是真正的友情，无论怎样吵架都不会崩塌吧。我想和小麦结下这样坚固的羁绊。

    所以，以信为契机，在被小麦问及喜欢男生的时候，就回答是安芸君。

    突然被带到报道部吓了我一跳。明明我只是想看看小麦会怎么做，结果小麦却抽身了……

    这是什么！这不就代表没有平等地看待我吗！

    如果是平等的话，就会互相争夺喜欢的男生吧。

    既然如此，直到小麦下决心跟我竞争为止，我决定要和安芸君变得亲密起来亲。但是出现了很多意想不到的干涉，真是的，小麦，快点着急起来啊――我盼望著我宣战的到来啊――

    有时好战，有时引起她的罪恶感，明明我进行了各式各样的煽风点火，可是小麦完全没有上钩，都快把我急死了。

    不过，刚才在活动部室里，大概，我的愿望好像实现了，对吧。

    进入现场『小麦，这是怎么回事！？』本应是在内心满心欢喜不断逼问的场面……但却没能做到。

    明明安芸君是我的男朋友，我这样想着。

    我感到非常烦闷，变得莫名其妙，只想从那里逃走。

    为什么？明明我并不喜欢安芸君。一直扮演出自己很喜欢安芸君而已。

    虽然我对安芸君有点兴趣，但也是因为她是小麦喜欢的人。我很珍惜和小麦之间的友情，只是去利用安芸君而已，完全没有和他去交往的想法。

    尽管如此，我是真的想得到安芸君吗……从什么时候开始的？

    我取出手机看着相册。我们在水族馆拍下的照片。看起来很开心。因为有小麦在呢。也有我和安芸君两个人的合影。看起来我也笑得很开心。

    这应该是演技。不仅如此，我和安芸君在一起的时候全部都是在表演。

    在报道部开心拍下结成的照片，表现出对安芸君心动不已，在水族馆嬉闹的样子，全部、全部、都是我的演技。

    和安芸君在一起会开心，是因为看到完美被我骗过去的安芸君，真好骗啊――纯粹对自己演技感到兴奋而已。

    但是，不是这样的。

    难道说我感到开心的理由，就单纯因为跟安芸君在一起吗……？

    哈？骗人、不是的啊，这是演技呢。诶、是的。是这样呢。因为我精通算计。

    咦？那样的话我为什么要进行二次告白呢。

    就算我不去跟安芸君交往，明明还有其他让小麦下决心跟我竞争的方法，是为了什么呢？看到被拒绝变得狼狈不堪的安芸君，虽然我开着玩笑说要趁虚而入，其实那时候我是认真的吗？为了抓住机会。为什么啊？难道说在那个时候就已经被安芸君吸引着？诶？哈？骗人的吧。

    我喜欢上安芸君的什么？会去认真思考恐吓信（暂定）的事情，没有把我当作招揽部员的熊猫，没有说不可能复原复印纸而是来帮忙，会喜欢上的原因……也并不是……

    啊。

    说起来，在从水族馆的巴士，被安芸君说喜欢上我的时候，并没有感到讨厌。这样很不可思议。

    因为，对我说喜欢的人，都是只看着我的外表，或是把我的亲切对待就误解为好意的麻烦人。所以在被告白的时候，总是回复「嘿……」，但是对安芸君却不会这样，到底是为什么呢……

    这样啊，是因为我喜欢安芸君啊……？

    为了能顺利加入报道部，我说我的十分之一都是安芸君。当时只是随便说说、但在不经意间谎言已经成真。虽然不知道是不是十分之一，但是我的恋心确实好像的确是安芸君的东西。

    诶、咦、等一下。虽然直到刚才为止，我还觉得安芸君的告白是真心，但是当意识到自己感情，「我应该要相信吗」就变得开始不安起来了。重新考虑后，他的说法就像是谎言一样。演技？只是为了伤害到我才这样说而已？还是说是真的喜欢上我？你不是喜欢小麦吗？

    完全搞不懂。我应该回归初心吗？

    我站起来打开步入式衣帽间一角的收纳箱。这是用来收纳涂满涂鸦的笔记本和各式各样东西的箱子。这是在发生什么时候用来用作证的证物，不能扔掉，要把这些保存下来。

    取出恐吓信（暂定）。是这样吧。这是一切的开始吧。

    虽然脑子里一片混乱，但有一件事我很肯定。

    就是我我已经变得不想放开安芸君了。

    其实，我是想等到和小麦的关系变成平等，大吵一架后，找个合适的时机分手，把安芸君让给小麦。

    但是，我想改变结局。跟小麦的友情要变得更加更加深厚，也想要赢。

    小麦的话是会觉得先喜欢上对方的会比较有利吧。其实安芸君和我一起上过幼儿园，如果我说出初恋就是安芸君的话，她会露出怎样的表情呢。

    不过，说实在话，初恋怎样都好。安芸君也不记得我了。明明我也暗示过以前有过青梅竹马的。

    还自信满满地说道『换作我是绝对不会忘记的。要是有会忘记掉鸠尾同学的家伙在，我都要怀疑他的记忆了。』太过厚面皮了。

    我看了下恐吓信（暂定）里面的内容。虽然这是那个女生写着对我心意的东西。

    事到如今，简直就像是告诫我的感情会变成这样的天启一样。

    但是，换作是我不会想著『明明是我先喜欢上你的』，就眼睁睁的看著。

    这只是一个攻势。

    如果我这样说，小麦会否变得不甘心，而认真和我吵一架呢。

    ……小麦肯定也在和我想着同样的事情吧？

第一卷 插图



第一卷 特典 天空的三角形

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    校对：星奏不会回来

    二校：HimenoClaire

    润化：HimenoClaire

    图源：DBQ

    “对不起，这下回家要很晚了吧。”

    “不会――毕竟在烦恼买哪个牌子的小麦很可爱――？而且天不是还亮着嘛。”

    放学后，我们从车站大楼离开之后夜幕已经降临。因为想要用微波炉来做爆米花的工具，所以就让樱子陪自己去买了。这样给弟弟妹妹做点心就能变得轻松起来了。

    “如果是和小麦的话，就算是在星空之下散步也会很开心喔――？那边的是天鹰座α，这边的是织女星，那边的是天鹅座α。像这种谈话之类的”

    “那个是夏天的大三角形喔。现在是四月哟。”

    “唉，那么春天的天空要看什么比较好？”|

    “比如北斗七星或者春天的大三角形吧。”

    “春天也有三角形来着？话说你真了解呢，小麦。果然是喜欢天文吗？”

    樱子之所以会说果然，大概是因为我打工地方的咖啡厅是主打天文概念吧。我倒没觉得特别喜欢……虽然我是很喜欢和「前男友」一起在晚上遛狗散步时所看到的星空。

    “……我只是在咖啡厅的培训上拿到过一本关于星座的册子而已喔。”

    “是嘛。那春天的三角要叫什么？”

    “大角星和角宿一以及五帝座一。”

    “哦哦――好厉害！”

    “大角星和角宿一也被称为春之夫妻星喔。”

    “诶，三角关系里有夫妻吗？真复杂呢。”

    “什么三角关系啊。顺带一提，大角星会在六万年后移动到角宿一身边，就像是夫妻一样相依相偎这才会被人这么说。”

    “诶――五帝座一会变得孤零零的吗？不过，还有六万年时间的话，还是有反击的机会的吧。说不定还能插入夫妻的缝隙之中……”

    “为什么从刚才开始就在拟人化啊……而且那不就是出轨嘛。因为大角星是移动速度特别快的恒星，所以要追上它是不可能的喔。”

    “真是的――为什么小麦会那么容易放弃呢？就算只有自己被排挤出去也会如此吗？绝对要去战斗的吧！”

    在这个话题的数日后，在听到樱子喜欢的人的名字的时候，我就选择了把自己排挤出去。不过，我们本来就没有形成三角的关系，所以这种说法大概有些荒谬。

    我只是决定把「重要的朋友」的樱子介绍给仅仅是「前男友」的人，仅仅如此而已。

    ――我们是不可能形成三角关系的。绝对。

第一卷 特典 指尖的三角形

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    校对：星奏不会回来

    二校：HimenoClaire

    润化：HimenoClaire

    图源：DBQ

    “有被称为惯用眼的存在喔。就跟拿筷子的惯用手，或者踢球时用来射门的惯用脚一样。”

    我们报道部在拍完照片后，鸠尾同学在回到活动部室途中的走廊里说道。

    “比如说在看望远镜或者照相机的取景器的时候用到的就是惯用眼喔。小麦你是用哪边的呢？”

    鸠尾同学把照相机交给小麦。小麦就这样按照她说的看向取景器之后，却突然僵住了。

    “……平时这种时候，我是用哪边来看的呢。”

    “啊哈哈，是啊。刻意去想的话反而会不知道了呢。”

    “就像是轻度的投球失忆症一样呢……”

    因为鸠尾同学在这时停下脚步，我和小麦也跟着停下了脚步。

    “那――个，还有其他确认惯用眼的方法喔，首先把手伸出来。然后用双手的大拇指和食指捏出一个小三角。”

    三个人按照鸠尾同学的指示做出相同的动作。有点超现实主义。

    “然后呢，稍微远一点的……那边消防栓的电灯就可以了，从三角形里看着那个，然后左右交替闭上眼睛。”

    “哦。”

    看到的感觉不同。如果只用右眼看，就与用双眼看的状态相同，但是只用左眼看的话，电灯就偏离了用手做出的三角形。也就是说我的惯用眼是右边。小麦在身旁也反复闭起单侧眼睛……这是在眨眼吧。

    “……是嘛。真有意思呢。”

    “对吧――”

    “鸠尾同学，你真是学识渊博呢。”

    “真是的――这是放在报道部里的书上写的喔――？部长――”

    她用手肘戳了过来，我只能保持沉默。鸠尾同学真的是位热衷学习的部员。

    “但是，非惯用眼看到的是完全不同的地方，还真是让人感到谜样的冲击啊……虽然我知道这是为了对轴心的那只眼睛的起到辅助作用。总感觉会让人变得完全不敢去相信自己的眼睛。”

    我在这个时候，纯粹只是打算说明自己对惯用眼的感想。

    但实际上，我的眼睛是废品。什么都没有看到，什么都看不见。无论是小麦的感情，还是鸠尾同学的感情，这一切的一切。

    ……等我注意到的时候，已经是些许之后的事情了。

第二卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明

    校对：chung

    图源：DBQ

    为什么会变成这样。

    为什么小麦的屁股会坐在我的下腹。

    为什么小麦的大腿会紧紧地夹着我的侧腹。

    像是要把上半身都压在我的胸前，小麦把体重施加在我身上。

    丝毫不在意裙子卷了起来。

    那湿润的眼睛和温暖潮湿的呼吸。

    不知为何而神智不清的小麦的脸就在眼前。

    为什么会变成这样。

    ――明明是我先喜欢上的……

    对了。小麦说过。就在刚才这样说过。

    我完全无法理解这些话。

    小麦想要靠近僵住了的我，却踩到照片滑到失去了平衡。

    我没能好好支撑住，而一起倒了下去。

    ‘没事吧。’想要这样搭话，却没能做到。我没能发出声音。

    我不由得缩了缩身子。

    加二釜小麦是我的青梅竹马，是我的憧憬，是我的前女友，是现女友的挚友，是比谁都要熟知的人，但是现在，出现我眼前的是一个完全不熟知的女孩子。

    睁开眼睛，但身体却在微微颤抖，我还是第一次看到她这么脆弱的样子。

    ‘该怎么办。’我这样想着。

    小麦她，变得很奇怪。

    就算说她是被其他生物篡夺我也会相信。

    要怎么做才能恢复原状？

    明明有一半以上的人生都在一起度过，但处理方法的资料库却空空如也。

    因为，这种事情至今为止都没有发生过。完全没有。

    小麦那微微张开的嘴唇慢慢地接近我的嘴唇。

    小麦的长发轻轻地挠着我的脸。

    背脊好像有些东西在爬来爬去，感到一股违和感。

    大脑变很一片空白，无法去抵抗。

    我的体格更大。我更大力的。

    但是，却逃不掉。

    就好像喉头被大型野兽的獠牙咬著。

    锐利的獠牙刺穿皮肤深深地扎入体内。

    这样的画面清晰地掠过脑海。

    “小――――”

    尽管如此还是勉强挤出声音。

    可是，无法直接喊出「小麦」这个名字。

    不可能做得到。

    啊啊，究竟。

    为什么会变成这样。

第二卷 第一部 真实最棒男的误答

    1

    SAKURA《对不起，安芸君。我先回去咯。》

    SAKURA《家里突然有点事。父母联络要我马上回去。》

    SAKURA《所以今天的约定就等到下次吧。对不起。》

    SAKURA《※像是有些抱歉的腔棘鱼的图章※》

    这信息是骗人的。

    这是小麦对安芸君说不要走，我从活动部室逃走的那天发送出去的。

    显示已读。

    SAKURA《昨天真的很抱歉。》

    SAKURA《安芸君在四连休都在做什么呢？我一直都在家庭旅游喔――！现在也是身处在大自然的包围下喔――》

    这是在那翌日黄金周的第一天早上发送的两条短信。

    SAKURA《※漫天星辰的照片※》

    SAKURA《对吧――很厉害吧！要是我们两个人能一起来就好了呢！》

    晚上的两条短信则是显示未读。

    在黄金周第二天的中午，还没有收到回信。

    这不就跟写日记短信给我的家伙一样嘛。像是深铭肺腑的名言，又或是引人发笑的大喜利，明明一点都不有趣，却强行地塞过来。

    真的很麻烦。这些家伙到底是想认真想追我又或是纯粹馋我身子、去给我考虑一下像我这样可爱的女孩子一天会收到多少这种信息吧――

    虽然想让自己跟其他人不同――但其实大家都是这副德行。

    而且还有就是如果放置不管的话，「喂――笑一个。」给出这种短信想引起我注意，「发送这种短信的话，会被鸠尾同学的男朋友骂的吧？」像这样来刺探有没有男朋友，真的无聊到不行。以有那个男朋友的前提来提问。真的老套又恶心，只会让人很不愉快。

    诶，话说，那我现在就是这种感觉吗？唉唉。

    啊――……这就是恋爱吗？

    初恋的时候年纪太小还不太懂，就算现在也很难把握的恋心这东西，这样啊，原来是这样啊。

    虽然觉得那些接近我的男孩子们，想要得到我回覆最后白忙一场很逊，但现在也不能去说别人了。

    “真是的，为什么还不给我回信啊！？”

    横卧在床上，我盯着没有回信的智能手机屏幕。

    至今为止都没有如此期待过会有回覆。

    啊――我为什么非得要待在别墅不可呢。

    每年的黄金周都会去家族旅行，为什么会忘掉了啊，真是的――……

    小麦在活动部室里紧紧抱住了安芸君，在那之后怎么样了呢。

    果然那时应该马上进去吧。

    『从明天开始就是黄金周了！不就要去旅行了吗！现在逃跑的话，在之后四天里大概都见不到他们二人了吧！？』为什么那时候会没有注意到啊。

    “小麦那还是全部显示未读……”

    发送给她的短信和给安芸君的是一样的。

    樱子，至今为止瞒着你真的对不起，其实我也喜欢安芸――小麦不是应该要这样发送过来嘛，这才对吧。

    在决定要展开攻势的时候却不能在他们身边，真的糟透了。

    趁着我去外县旅行的机会，两个人趁著这个机会复合了?

    所以才会太尴尬而不回复短信给我吗？

    好不容易觉察到存在于自己心中的恋心，安芸君却被轻而易举地被夺走了真是讨厌啊，

    现在我是他的女朋友，所以这个就叫做出轨。

    但是，如果真的趁我不在的时候出轨的话……小麦是发起了很强的攻势吧？不错呢，做到了这个地步的话我也用不著客气了吧。

    我想要和小麦变得对等。

    试着给安芸君打个电话吧。也许会发现点什么。

    啊，还是做不到。

    因为，如果安芸君坦白了「我和加二出轨」的话，不就代表我被告知分手吗。

    原来你是那么喜欢「前女友」啊，安芸君。

    安芸君说过喜欢我。但是不能确信这句话是否真心。

    如果是谎言的情况下，在揭穿出轨的瞬间，十之八九就是我的败北。

    说实话的，那个笨蛋又正直的家伙可能已经打算在黄金周结束后告诉我「我们还是分手吧」了。

    那该怎么做呢。

    “好――！”

    换好衣服带上钓竿，我一个人来到附近的海滨钓鱼。

    举起手臂俯瞰着进行自拍。

    无檐帽、短裤和护腿。

    点下信息应用的图标。

    SAKURA《※被耀眼的太阳照射，来钓鱼的时尚超稀有可爱的大天使樱子酱的图像※》

    SAKURA《在安芸君你正忙着的时候真的对不起。下次真想和安芸君一起来啊。》

    SAKURA《我很憧憬和男朋友的钓鱼约会&#9834;》

    SAKURA《※通红变得害羞的大王具足虫的图章※》

    这无疑是发送给特别对象的信息。

    我一副无论是显示已读还未读都满不在乎的样子。

    给安芸君――不对，是不小心发送到了班级的群聊上。

    把智能手机放回口袋，取而代之的是垂下钓竿。

    两边也立刻有反应了。

    嗡嗡作响吵得不行的智能手机和不停拉扯着的钓竿。

    一下就上钩了呢――我尽情卷起绕线轮轻而易举地得到了猎物。

    误爆了的我沉醉在钓鱼之中没有去看画面。

    不过，能够猜到在同班的同学在得知我和安芸君在交往的小道消息后，大概会发送出一些像是吃惊又或者是嘲弄的信息吧。

    被广泛流传到这种地步的话，就不能轻易提出分手了吧，安芸君？

    随意放弃大天使却去和她的挚友交往，周围的反应会很可怕而做不出来吧。

    报道部的话，是很清楚舆论的暴力和人类的谴责欲吧。

    安芸君和小麦现在正在出轨吗。

    其实是清白的？

    不过，即便如此，我还是会采取攻势的。

    我不是安芸君本命的话就赢不了。

    至少，要让你像喜欢小麦一样喜欢我。

    嗯――不过！好在意啊――

    果然在前天的活动部室里，有确认到发生了什么的话就好了。

    在那之后，他们到底都做了些什么呢？

    2

    我们接吻了。

    在活动部室里，我吻了玄。

    我没能停下自己那满溢而出的感情。

    我想把鼻孔抵在玄的脖子上尽情地呼吸。

    我想触摸玄的皮肤把体温分享给他融为一体。

    我想注视着玄，听着他的声音，闻着他的味道，触摸他，品尝他的味道。

    身体好热。血管扩张开来。心脏的鼓动快得令人难以置信。

    我骑在玄的身上，把他的后脑勺抵在地板上，嘴唇触碰在一起，就宛如要正面冲突般地吻了上去。

    明明只是这样，但就像是神经被直接抚摸一样，接触的地方麻麻的，就算是痛楚的感情也变得美好。

    ――――还要。还要，还要。

    处在神志不清中，已经只能去思考这些事情了。

    我想用舌尖撬开他紧闭的嘴唇。

    一次又一次的试着。

    平日里一直看着玄那明明没有矫正过却整齐的牙齿。还有红色的舌头。可是现在已不用单靠看着来忍耐了。

    可能是想换气吧，玄微微张开嘴唇而露出的空隙。

    不可能会错过。我把吐出的吐息吞下，将舌头伸了进去。

    从玄的舌尖到舌根，全部，全部，全部都被我捕获。忘我地在嘴里搅动后，唾液掺杂到了一起。响起了咕嘟咕嘟的声音。

    第一次的接吻。

    玄一定也是如此。那在今后无论玄会和谁去接吻也好，都会和我的接吻去做比较。以我的嘴唇触感为基准，以我的舌头伸入方式为基准，以我的换气方式为基准，以我的轻咬为基准，以我的动作为基准，以我的味道为基准，以我的做法为基准――――

    正体不明的疼痛在我的身体里盘旋。

    呼吸紊乱得不像样。

    我拉开了嘴唇的距离。

    ――――再来一次。

    就在我这么想的瞬间，从玄的智能手机里响起了短信软件的电子音。

    回过神的我冲出活动部室，没有拭去泪水就匆匆跳上了电车。

    安静的车内。脑袋渐渐冷静了下来。

    即使想把刚才当作一场白日梦来逃避，但在手指、嘴唇以及舌头上都还清晰地残留着玄的触感。

    突然感到一阵寒意，我紧紧地抱住了自己。

    啊啊――我做了不可挽回的事情。

    我背叛了樱子对我的信任。

    明明她是那么天真无邪地在相信着我。

    何等的丑陋。既卑鄙无耻又放荡，结果，我就只考虑到了我自己的事情。

    我没有颜面去见樱子。玄也不可能再喜欢上这样的我。说到底玄就说过他喜欢樱子。

    吐意涌来，我在中途下车。

    在车站的厕所，虽然不去在意垂下的头发触碰的地板都想要吐出来，可是从胃里什么也吐出不来。为什么。很难受，明明很难受。

    在小学的时候，有一次在学校吐了出来。来不及去厕所在走廊上。

    我不讨人爱，动不动就与人对立。所以在这个时候被同学们起了嘲笑的绰号。

    蟹棒，真脏―啊！

    而玄则不同。

    『你们在做什么呢！』

    这样大声叱喝着驱散同学，把我带到了保健室。

    在那之后，像是在差点被人取了个超级倒转女孩这种小学生式的绰号的时候也是。

    『加二釜就是加二釜吧！那么想用其他称呼的话就叫加二吧！加二釜的外号从今天开始就决定是加二了！很可爱吧！』

    咔嚓咔嚓地摆出螃蟹的姿势，半推半就地向我灌输了这个外号。

    “唔、哦……唔诶……”

    青梅竹马真是糟透了。

    明明后悔不已，所以才想要吐出来，可玄的回忆却始终挥之不去。

    我一回到房间就立刻钻进了被窝。

    我看上去似乎相当憔悴，家人误以为是身体不舒服。受到的对待就像是得感冒时一样，所以即使一直躺在床上，也不会有人觉得奇怪。

    已经是黄金周的第二天中午了。

    什么事情都不想去做。

    四连休的存在是不幸中的万幸。

    智能手机的电源也关掉了。

    装作没有注意到从樱子那发来的联络。

    ……来自玄的大量来电和短信也是。一瞬间映入视野弹出的开头是『现在，在做什么？』装作若无其事地打听我的情况。但在之后的也许会是责备我的话。

    现在什么都不想看到。不想和任何人接触。就连玄也无视掉了，所以他应该不会到家里来。

    这样就可以什么都不用去思考了。

    然而闭上眼睛后，浮现出来的是被我背叛而哭泣的樱子以及玄在责备我的身影。很难受，泪水渗了出来，以为睡着却又被梦魇惊醒。

    我该怎么办？

    因为无法抑制欲望的关系，我失去了玄和樱子。

    玄会对樱子说出我们接吻的事情吗。

    这只是一时的错乱，拜托你了，保持沉默。这样子去拜托他可以吗？

    如果我和玄对樱子保持沉默的话，一切都能当作没有发生过。

    这样的话，我就能和樱子继续做朋友吗？

    可是，这种事是――――

    咚的一声。

    听到小心翼翼的敲门声让我停下了思考。

    “妈妈？我起来了怎样……”

    我坐起了上半身。

    沉默无言慢慢地打开门走进来，打开电灯的并不是妈妈。

    “……玄？”

    “喔――”

    玄的视线一边尴尬地徘徊着，一边回答道。

    “――――”

    来不及处理眼前发生的事件，甚至连动摇也来不及。

    诶？诶？什么、讨、讨厌。为什么要来。怎么办，不一留神就喊了他的名字，可他什么也不吐槽。话说，在发生了前天的事情，还要来我这里你是在想什么？是忘记被我强吻了吗？

    而且房间里的空气也很闷燥，还穿着睡衣，也没有穿胸罩，眼睛也肿起来一脸没精神的样子……啊啊，最重要的是，我打从心底讨厌在这种状况下还在想着自己外观的自己。

    “玄――我们稍微出去一下，你要好好照顾小麦喔。小麦也要乖乖睡觉喔――？”

    妈妈探出脸来。

    “G，不，这是……！”

    不知为何玄着急了起来。

    “亲戚子女的孩子今年就要出生了，差不多到正好去拜访的时候了，所以就预定了去访问的时间。但因为小麦睡着了，原本打算让爸爸留下来我自己一个人去的，但既然玄来了就拜托你了。这样就能安心了！“

    “那个，我很快就要走了。”

    “要是发生什么就不要客气来联系我，那就拜托你了――！”

    “等……”

    玄像想找个依靠般伸出了手，但是妈妈不容分说地就离开了。

    尽管不知道玄是来做什么的，但是从他那副慌张的样子中可以确信到一点。

    因为在跟家人一起这道保险，所以玄能够放下心来。

    他肯定觉得不管怎么说我都不会在家人面前像前天一样暴走，但他们都离开了，因此大概对我有所警戒吧。

    “那个，你身体不舒服吗？”

    虽然玄想要试着像平常一样对话，但却若无其事地在离我稍远的位置坐了下来。

    “有一点。”

    不单止物理上大概连心理上都保持着距离让我很受打击，但让事态演变成这样的是我自己。

    果然，前天的事情当成没有发生会比较好。

    要是那样的话，就能够跟往常一样了。

    “安芸，前天对不起。”

    “……啊――不，我就是为了这件事才来的。”

    “不要在意。那个，该怎么说呢，该说那个时候是一时鬼迷心窍呢，我完全没想过要妨碍你们二人，大概是五月病来的比较早，也可能是神经衰弱，然后自己就变得不像自己。”

    “加二……”

    面对滔滔不绝地自顾自说的我，玄好像对此有些担心而叫了我一下，但我继续无视著他。心中却想着“明明前天还叫我小麦”这种多余的事情。明明必须要当作没有发生过的。

    “所谓春天就是会不经意间发生很多季节性的事故呢，像是花粉症。我听说得过一次花粉症就无法恢复正常了，会变得很辛苦呢，每年每年。真的该说都是春天的错，呜、很抱歉、所以你能够、把前天的事情、全部、忘记吗……？”

    好不容易才表现得开朗起来，却以连自己都惊讶的速度急速崩溃。泪水涌了上来，喉咙痉挛，话都没能好好说出来。

    我把被子扯过来遮住了脸。

    我知道。不可能当作什么事情都没有发生。

    但是，我对玄抱持的感情该如何是好。

    就像是蜘蛛网般，越是拨动就越会把自己黏著的这份感情。

    就算连我本人都知道，忍耐忍耐不断地忍耐着，那样的话又会在某个地方忍耐不住，只会重复相同的事情而已。

    如果什么都能轻易地当作没有发生的话，那事态最初就不会演变成这样。

    “呜……呜……讨厌，做不到……”

    “加二。”

    那不知如何是好的声线，即使如此我还是注意到了玄正在靠近。大概半跪在床边。笨蛋。怎么回事。给我一直保持警戒啊。不要像对待小孩子一样抚摸我的后背。别让我看到你那奇怪的温柔啊。

    明明知道你会很困扰，但却还是忍不住要说出来。

    “……我喜欢玄。”

    就像是抗议一样抬起头，我和玄眼神相会，嘴唇映入了视野，啊啊，我们接过吻啊，这样想着，回过神来就已经说出口了。

    玄皱起了眉头。一副像是忍耐疼痛的表情，玄沉默了好一会。

    “……在前天我听你说。是你先喜欢上的，对吧……那是什么意思，那个，你是指比鸠尾同学要先喜欢上我吗？”

    “从分手后一直也是。”

    在听到我说话的瞬间，玄的瞳孔深处好像有些动摇。玄慌忙低下头，安安稳稳地吸了一口气。

    “……那为什么。”

    用著要盘问著我般的语气低头问道。

    “你为什么要把鸠尾同学介绍给我。”

    “那样的话，我就觉得可以放弃掉玄了。如果玄交到女朋友，就能消除掉这份感情。”

    “这是什么歪理……”

    “我都不知道玄有喜欢过我的时候。”

    “G？”

    玄抬起了头。

    “我从樱子那里听说了。玄有个『前女友』，玄曾经非常喜欢过『前女友』。她说的是我吧。”

    “啊……”

    玄的脸色在眨眼间就变得苍白起来了。

    “对不起，你不让她说出来的吧。樱子无意中就说出来然后变得很慌张呢。就不要去责备她了。就当我什么都没有听说过。”

    “不对，你听到……什么程度了。”

    “详细的内容完全没有听到。我才想要问啊。呐，什么时候？你是在什么时候喜欢上我的？”

    玄的表情变得僵硬起来。

    “……在初三开始的时候吧。”

    在隔了一段时间后，玄低声说道。

    “分手后，过了一段时间，我才注意到自己的感情……啊――然后补习班变得忙起来了，这种感情在不知不觉间就消失了。”

    “那么如果我在一年半前告白的话，就能和玄交往吗？”

    玄把双手紧紧握成拳。微微颤抖着。这个问题有那么让人不高兴吗？

    “事到如今说这种话又能怎样啊。”

    他用嘶哑的声音把事实摆在我眼前。

    这些全部都是过去的事情了。跟我是否退让没有关系，玄现在喜欢的是樱子。

    啊啊，真是的，反正都得不到回报了，为什么我的恋心就是不肯消失呢。

    要怎样才能消除掉？

    是因为渴望所以才会更想得到吗？

    “鸠尾同学也跟你联系说她要去旅行了吧？在连休结束她回来之前，想要跟你谈谈，所以我才会在这里。”

    “――樱子她，现在不在吗？”

    “G，你没有收到联系吗？不对，你是没有看智能手机吧？也没有给我回信，所以我才会想你是不是发生什么事了――”

    在假期期间，樱子她不在。

    这句话抓住了我的心。

    在脑海里冒起了某个念头。

    这是个机会。

    这是个满足我恋心的绝佳机会。

    “……小麦，你有在听吗？”

    “我有遗憾。”

    “G？”

    “我们在交往的时候，完全没有做到过像是恋人一样的事情。”

    “……嗯。”

    “我想把想做的事全部做完。那样的话，我就能心满意足。一定能满足。一定能放弃玄。所以玄，拜托你了。”

    我从正面注视着玄。像是为了能把我的感情全部传达到。

    我既胆小又狡猾。如果选择了玄也无法到手的话，那我就会变得一无所有。所以我不想和樱子的关系破裂。

    ――如果，玄现在还在喜欢我的话，也许变得怎样我都不会在乎。

    但是，现实并不是这样，去思考这种事情也是徒劳的。

    所以至少，希望你能把假期剩下的时间全部给我。

    总感觉像是想在樱子不在的时候趁虚而入一样？不，没有那回事。应该没有……没有吧？因为，我已经没有希望了。这是如何去整理我的内心的问题，而不是要抢走玄。

    尽管如此樱子大概也会受伤吧。大概会认为是我隐瞒著她对著玄眉目传情吧。如果不想让樱子伤心的话，或许就不该说出这种话，可是。

    就只有现在，这是最后一次了，我一定不会再拖下去了，也不会再表现出来。

    ……所以。

    “在这三天，做我的男朋友吧。”

    3

    “――――哈？”

    为什么会变成这样。

    无论是前天的接吻，抑或是你的感情，甚至连自己的想法，我什么都没能理解。

    是否要来也为此不断不断烦恼著。短信显示未读，打电话也被完全无视。正常来说应该会演变成因为担心反正是顺路就去看一下这种展开。但一想到要去刚进行了热吻的前女友家，考虑了这点就无法轻率地付诸行动。

    这不就像是我期待著会有某种展开一样吗？我并没有这种打算。因为我已经有鸠尾同学。对小麦不会再有渴求。这是真的。

    首先，无法取得联系，这本身就是小麦表示的态度吧。不想见到我。

    可是，就这样放著不管的话，到了假期结束，你是有什么打算啊。

    该用怎样的表情来面对鸠尾同学才行。

    所以我才觉得必须要和小麦谈谈。包括为什么会变成这样，今后该怎么办等等。因为我无法接受贸然行动而被鸠尾同学觉察到什么。我不想做会给鸠尾同学的心里蒙上阴影的事情。

    就在那种情况下，收到了鸠尾同学发给我的短信。因为旅游，连休期间一直在远方。

    这样的话，在这期间弄清楚我和小麦之间的事情才是上策。不要把鸠尾同学卷进来，在什么都没有被察觉情况下，在鸠尾同学回来之前就把全部问题都解决掉。这就是我能为鸠尾同学做到的事情。

    尽管如此，即便如此，我还是没能下定决心。

    因为我在自己的房间里烦恼地呻吟着，所以柴田像是有些担心地挨了过来。不对，其实它可能只是想要点心。这就是所谓的摩根定律。只是我擅自断定柴田的心是如此而已。不光是面对动物，或许面对人类也是这样。

    对方在思考些什么，无论怎样设身处地站在对方立场去思考，终归也只是想象。如果不面对面询问，直接向对方确认的话，无论如何都无法抵达真实。

    ……那么果然还是要跟你好好谈一下。

    仔细想想的话，小麦的家人也在，应该不会演变成跟性有关的展开。所以如同字面意思般在到达小麦家的月台乘车……可是，这是什么荒唐的请求？只限三天的男朋友？为什么你要一个人摆出一副下定觉悟的表情啊。

    我――不想知道小麦还喜欢着我。

    幸运的是，我对『前女友』留恋到什么时候这件事好像没有被传递出去，我立刻将其掩饰了起来。恋心在中三的时候自然消失掉了。这个弥天大谎。

    我直到现在都还在一直喜欢着你。

    尽管很差劲，但我是为了忘掉你才会去和鸠尾同学交往的。

    就连现在，也只是拼命表现出一副心情愉快的样子而已。

    但是那种事不可能说得出口。

    可恶，早知如此，真想干脆什么都不知道。

    我是鸠尾同学的男朋友。事到如今希望你不要再来扰乱我的内心。

    假如我回应了小麦心意，选择去和鸠尾同学分手的话，我能这样去跟鸠尾同学说吗？

    我知道了原来『前女友』跟我是彼此相爱的，所以已经不需要你了。还有所谓的『前女友』就你的挚友小麦。

    不可能的吧。

    明明鸠尾同学什么错都没有，我不想让她遭受如此残酷的遭遇。

    在我被小麦甩到体无完肤的时候，这对于说著‘我的十分之一是安芸君的东西。’然后温柔地抱着我的鸠尾同学来说是多么过份的对待。

    既然如此，我应该去做的就是协助小麦来放弃我……明明互相喜欢彼此？而且为此还要再一次成为带有期限的恋人？

    错乱了吧。

    那我要这样去对小麦说吗？

    虽然不能和鸠尾同学分手，但还是希望你还是能就这样一直喜欢我。

    ……不可能的吧。

    那我是想怎么做？

    不去伤害任何人而圆满收场已经是不可能的了。

    “我知道很厚颜无耻。但是，这样一来等到樱子回来的时候，就全都能好好地恢复原状了……我已经非常清楚明白所以没关系了。玄现在已经不喜欢我了。”

    “不是。”

    “诶？”

    “我……”

    什么已经清楚明白了，小麦那种卑微的说法把我恼火了。我想把这份抑郁的感情发泄出去。

    即使现在我也――――

    但是，没能够再继续说出来。

    电话铃声响起了。

    从我的智能手机传来了收到信息的铃声，使我的意识转移了。

    电话铃声响个不停。

    ‘怎么回事。’我从裤袋里取出智能手机。

    “……啊。”

    “怎么了？”

    班级的群聊变成了节日的狂欢。

    《安芸君和鸠尾同学在交往吗！？》《诶，果然是被报道部抓住把柄了吗？鸠尾同学。》《唉。》《不对，应该是普通的恋爱吧。》《樱子也太可爱了――》《保存10000000000000000次了。》《诶诶诶诶诶诶，我的鸠尾同学啊。》《不是你的――》《才不是你的。》《※哭泣的猫图章X八种模式※》《不要连发图章`！》《关于作弊级可爱的班级大天使交上男朋友这件事。》《为什么是轻小说风格？》《两个人在教室里没怎么说话，反而很新鲜啊！》

    我尝试着滑动画面后，原来是以鸠尾同学发给我的信息误爆为开端。

    让班上的大家都知道我和鸠尾同学交往的消息和图像。

    看着浮现着无垢表情的鸠尾同学照片，我回过神来。

    我忘记了吗？

    决定了绝不能伤害这孩子。

    “……去学校的话，你们会被大家嘲弄的吧。”

    小麦盯着我的手机。似乎已经理解了。我和鸠尾同学的恋人关系已经众所周知。――想要解决掉自己的遗憾就只有在这次连休中了。

    “拜托你了，玄。这是为了让我和樱子能继续当朋友所需要的事情。”

    小麦的请求带著令人毛骨悚然的气势。

    我已经什么都说不出来了。

    不过，这样就可以了。本来就不应该去说些什么。

    因为，我已经决定要去喜欢鸠尾同学了。

    “我、知道了。”

    所以，我同意了小麦的提议。

    “真的？”

    “嗯。做吧。恋人。在休假期间直到你满足为止。在这三天里，我会好好装出一副喜欢你的样子。”

    把喜欢小麦的感情当作谎言。

    绝对不能让小麦知道我的真心。

    讨厌说谎的真实最棒男究竟去哪里了。

    “嗯……谢谢。”

    小麦以一副空洞的眼神微笑着。

    “我在这三天里，绝对会放弃玄的。”

    就这样。

    我和小麦开始了为期三天的恋人游戏。

    4

    “……那个，我想泡个澡可以吗？”

    “哈！？”

    听到小麦胆怯地说出来的话，我彻底慌了起来。

    为期三天的恋人游戏才刚刚开始，总之今天在小麦的家人回来之前必须要在一起看家，也就是说我们要在孤零零的房子里待上几个小时，小麦说想要做像恋人一样的事情，那是……

    “笨、笨蛋。不是这个意思，我一直都在睡，脸和头发都变得乱糟糟了，很难为情……”

    “哦、哦。”

    被她觉察到我想象了什么。虽说小麦也红了脸，但难为情的应该是我这边才对。

    在房间里坐着很尴尬，所以我移动到客厅等待着。

    过了一会，小麦从浴室里出来了。

    只是吹干就稍微有些柔软的头发，泛红的肌肤，更重要的是，小麦所穿的是带有女人味的家居服，看上去不像是她自己选择的。不过确实挺可爱的、蓬松的短裤配搭中筒袜，但你是想怎样啊。如果是姐姐的话会这样说吧『穿这种东西会着凉的！不要小看末梢循环障碍啊！』，这是只有在交往中的男朋友来家里的特殊场合才会穿的，也就是说……啊啊。

    也就是说她这身穿着是为了我吗？

    “这件是我在很久以前顺着气氛跟樱子一起买的，但好像不适合我就一直都没有穿，那个，果然很奇怪吧。你想看的不是我，而是樱子穿吧。我、我去换身衣服。”

    也许是因为我一直一言不发地看着，小麦列举了一堆借口，准备回到房间里。我立刻抓住小麦的手来挽留她。

    “喔。”

    “……玄？”

    “绒线布质的触感很舒服吧。”

    如果不这样说来分散注意力，我就会对小麦纤细的身子产生异样的感觉。不知是来自沐浴皂还是洗发水，总觉得有种一股桃子的香味。

    “是、是吗？或许是这样吧，就像浴巾也是这样，蓬松松或者软绵绵的摸着很舒服。”

    “不足跟谁作比较怎样，而是真的很适合你，我觉得很可爱。我。啊――那个，你不用去换衣服也可以吧。”

    因为难为情，声音渐渐地变小了。

    在我们三个人去水族馆的时候，虽然有夸奖过小麦的服装，但还是第一次真正按照自己的想法说出很可爱。

    发呆了的小麦不知道在笑还是什么的弯着嘴唇。

    “……『女朋友』真厉害呢。”

    小麦似乎把我的赞美当成了女朋友这个角色的特权了。

    明明是真心。

    无法传达的焦躁让我咬紧牙关。我明明知道如果真的传达到了就会变得很麻烦。

    “我说，你吃午饭了吗？”

    “没有吃。”

    “玄，你肚子饿吗？”

    “喔――…….嗯。”

    “什么啊，你这个回答。”

    我甚至顾不上肚子是否饿了，就随意地应了一句。明明是我自己的事情，我越来越搞不清楚自己的事情了。

    小麦呵呵地轻轻笑了起来。

    在告诉她肚子饿后，小麦用冰箱里剩下的食材熟练地做了份炒饭。

    “真好吃啊。”

    听到我表达的感谢，小麦哧哧地笑了起来。

    “怎样啊。”

    “在小学的时候，我第一次做炒饭的时候，『不好吃啊！』玄不是这样说了嘛。”

    “是这样吗…….不对，真的很有我的风格。”

    “那时候，高丽菜变得湿漉漉的了，还有为了掩饰解冻失败，把味道调得太浓，玄的评价是正确的呢。”

    即便如此我也太不体贴了。

    “不过，玄全部都吃掉了。让我很高兴。”

    “是吗……”

    小麦看上去似乎真的很高兴，我没能好好地附和。

    因为，作为假恋人的我不想听到这种话。如果是真的在交往的话或许我会说"你对我的评价会不会太宽容了？"然后或许小麦会腼腆地笑起来，但不管现在的我说什么对小麦来说都是花言巧语……总觉得很空虚呢。

    “多谢款待，我来收拾吧。”然后就在洗碗盘边洗了起来。

    特意站在我身旁，小麦看上去似乎有些开心。

    “……什么啊。”

    “我想起来了，玄你知道吗，茶垢用盐洗掉就行了在我这样告诉你的时候，『那个，我奶奶也有说过！加二就像我奶奶一样啊！』然后你就这样回答我，还有印象吗？”

    “这个稍为有点印象。我没有打算要说坏话的。”

    “我知道呢。『我非常喜欢我家的奶奶！』你紧接着就这样说了。我稍为有点心动不已呢。明明玄说的是喜欢奶奶。”

    时间平稳地流逝着。

    虽然对小麦说的作为恋人想要做的事情做好了防备（毕竟前天被吻了），但小麦想度过的似乎就是这种微不足道的日常。

    现在回想起来，我们当初在交往的时候，她是不是更有点追求……？

    啊啊，在中二的时候，来到我房间的小麦好像紧张得不得了。

    『……空调的效果不太好。』

    “是吗？是你太怕热了吧。我觉得还算凉快的。”

    “再调低一点吧。”

    或许这是小麦想像世间的恋人一样黏在一起而进行的苦肉计也说不定。

    但因为我太蠢了，‘你是什么时候变得这么怕热的，小麦？’纯粹这样想着。

    “这这这这我才不是因为太冷而站起来的！”

    我盲信了起鸡皮疙瘩的小麦的主张，就只有自己拿出毯子。

    完全没有重新考虑过，我就是那么白痴、迟钝，没能为小麦做到任何事。

    正因为如此，小麦的欲望才会变得微不足道，这让我的内心变得痛苦起来。

    “……小麦。”

    我下意识地像以前交往时那样，呼唤她的名字。虽然从刚才开始我就已经在这样做了。

    不知小麦是不是有点惊讶，稍微瞪大了眼睛，「嗯，什么。」在那之后像是有些难为情地回答了一声。

    “我只是想叫。”

    “真是的，这算什么啊。”

    就只有口头在生气，但小麦却很高兴。

    ‘原来还有这样的未来啊。’我这样想着。

    假如只要时机有些偏差的话，只要我或是小麦能把自己的感情说出口。只要不去害怕失去朋友的关系。只要不胆怯的话。

    ……把那种像是要撕下疮痂般的想法给舍弃掉吧。从愈合中的伤口又再流出血的话要怎么办。

    假如是没有意义的。过去是无法改变的。明明无论是环境抑或是人都不可能一直都一成不变，正因我们如此期盼著所以才会变成这样吧。

    晚上，我收到了从鸠尾同学那发来的信息。

    SAKURA《安芸君，对不起！》

    SAKURA《我搞错把信息发给了班上的同学。》

    SAKURA《给你添麻烦了对不起……》

    SAKURA《你生气了吧？真的非常对不起。》

    鸠尾同学一直在很正常地联系我。

    在进入连休前，我在活动部室被小麦推到之前，虽然有听到的远去的脚步声，但那应该不是鸠尾同学吧。

    如果是这样的话，只要不告诉任何多余的事情，就能够在她不知情的情况下让一切都恢复原状。

    我从被小麦吻了之后，就内疚到没能给鸠尾同学回信。但是，把只看到文字都能够感受到在沮丧的鸠尾同学放置不管也会感到痛苦。

    アゲ《我没有在生气。所以不用道歉。》

    アゲ《反而是我，因为刚好有点忙，没有联系你，抱歉。》

    アゲ《不管发生什么事，我都只会喜欢鸠尾同学，希望你不要忘记这点。》

    发送出去后我才想到。

    最后一句就就像是在拼命说给自己听一样。

    不对，这只是我的错觉吧。不管怎么说，情况已经起了变化，我也应该在这三天里中把留恋彻底斩断。

    没问题的。

    假期结束后，一切都会好起来的。

    5

    连休的第三天。也就是我和玄成为假恋人之后的第二天。

    我给樱子发送了《身体有点不舒服睡死了，抱歉。》的信息。明明已经恢复好了。

    就宛如是在草率地伪造不在场证明。

    但这绝对不是出轨。

    绝对不是。没错，不是的。

    我是为了樱子才会去这么做的。为了能和樱子继续当朋友，所以才和玄成为临时的恋人。

    现在打工刚刚结束，我正在匆忙地换着衣服。

    ――为什么要轮到我排班啊，这让我们能在一起的时间都变短了。

    听到我昨天忍不住发出的牢骚，玄笑着这样提议道。

    “不会有打算偷懒或者去拜托别人的选择，很有小麦的作风呢……啊――那不如我去接你，然后再直接去其他地方？”

    这是约会！

    我马上点头同意了。

    “久等了。”

    “喔――”

    从工作人员用的通行道小跑出来，就见到玄真的等我，稍微有点忍不住要笑出来。

    “怎样啊。”

    “诶？”

    “你今天打扮得也很可爱啊。啊，不对，不只是打扮，你也、很可爱。”

    还有的是，玄又夸奖了我的穿着。贴身的针织衫配搭长百褶裙。跟我平时所喜欢穿的是完全不同的漂亮搭配。这是在去年想着「如果在和玄两人一起外出时能穿上的话」最后就稀里糊涂就买了下来，但却完全没有出场机会的衣服。

    像这样看着我，还给出了感想，总觉得就像在做梦一样。

    “咦――加二釜小姐，什么，莫非这位是你的男朋友？”

    “……是的。这个人是我的男朋友。”

    我被擦肩而过的钟点工阿姨搭话了。虽然有点犹豫，但我还是作出肯定的回答。一边感受着她带着微笑的视线，一边从建筑物离开。

    对追赶上来的玄的表情有些害怕。我可能有点太得意忘形了。如果见到的是一幅露骨的满脸厌烦的话，我会再也无法振作起来的。

    “对不起。”

    “什么。”

    “哪怕一次也好，我想对别人说。玄是我的男朋友。”

    即使囔囔地找着借口，玄也没有做出反应。我提心吊胆地偷偷看向玄。

    玄愣住了。这到底是怎样的感情啊。

    “……你讨厌、对吧？”

    “啊――不是讨厌……只是想到原来你也有类似占有欲这般的东西而让我吓一跳。”

    肯定会惊讶的吧、至今为止我一直都在拼命隐瞒，一直都在忍耐着。

    “……那是理所当然的吧。”

    “是、吗。”

    其实我在嫉妒樱子。我比你想象的还要执拗还要卑鄙。不行。不要再想了。在约会中心情变得阴暗也太浪费了。

    “我说，快点出发吧、我们不是要去看电影吗。”

    “哦、喂。”

    我开朗地说着并拉起了玄的手。

    “……如果狗会死的话，真的要先跟我讲喔……”

    “对不起，我之前没有看过评价。”

    在电影院里分享爆米花，在播影时，轻轻把手叠在他那放在扶手上的手，他在一瞬间像是做回了惊讶的反应但并没有甩开我，明明应该是心动不已的场景，但玄的样子却在途中变得奇怪起来了。

    玄到了电影结束后还在嚎啕大哭着，没有从座位上站起来。

    “比死人的电影还要让人想哭呢……”

    虽然我是在苦笑，但我也喜欢玄的这一点。

    大概是被人看到自己眼泪也不会会感到羞耻或者很逊这一点吧。

    也许正因为是我无法坦率地表达感情，所以才更加喜欢他吧。

    很讨厌说谎的玄。

    ……而那个玄却奉陪了我那荒唐的请求。

    甚至还撒谎说喜欢我。

    当然，与其说是为了我，倒不如说是为了樱子。但即便如此，也不能否定玄有顾虑我的心意。

    我必须如同宣言一样，一个一个地放弃掉对玄的感情。

    无论是呼唤玄的名字，还是和玄独处，抑或是是接触玄，全部都。

    ◇◆◇

    这也许是第一次由我来邀请小麦去约会。

    ……不对，其实也只是由我来提出约会的程度，最后决定去看电影的几乎都是由小麦主导。而在我们交往的时候，我全都是被动。

    所以在为期三天恋人的现在，我应该更积极才对。而且，在这场合下现在我能够好好说出我喜欢小麦。――――不过，或许小麦会解释为好听的应酬话。

    当中也有不能相信我的压力存在吧。

    更重要的是，果然鸠尾同学的话还保留在大脑的角落吧。"我们要友好相处呢"樱子总是这样说。但假如被身为男朋友的我和作为挚友的小麦同时背叛的话又会怎样想。大概在今后对任何人都会抱有怀疑吧。

    仅仅一件事就影响了人的一生。

    所以，只要稍有疏忽大意，就会有一股背着一无所知的鸠尾同学地跟小麦一起度过的沉重罪恶感袭来。如果把感情表现出来，可能就会让小麦继续抱有留恋，所以我打算装作和平时一样……

    更奇怪的是，虽说临时但也算成为了恋人，但我却对小麦没有沉醉其中的感觉。反而困惑要更胜一筹。

    是因为有罪恶感吗。或者是因为只是虚假的关系吗。

    抑或是说在小麦身上感到一些违和感。

    因为好像变了个人吗，看着这么闹腾的小麦。

    ……但不管怎么，就只有我的态度不够彻底这一点是可以确定的。

    我想停止在和小麦在一起的时候想到鸠尾同学，而在和鸠尾同学在一起的时候却想到小麦这种没有结果的举动。

    ◇◆◇

    在我和玄成为虚假恋人的第三天。

    “你能穿着制服过来吗？”

    “那―个，你是想穿着制服去约会吗？”

    “那个我也想……啊，不过，不是这样，我是想要去活动部室。”

    “为什么？”

    “稍微有点事。”

    我一边在掩饰着，一边在去学校的途中顺路去了杂货店。

    我买了一个简单的相框。

    「那个，毛衣的脖子处贴着价签喔。」玄对在店内的其他客人的搭话，使得对方狼狈不堪。

    “玄，你在这方面并没有什么变化呢。”

    “什么啊。”

    “『裙子掀起了内裤都见到了喔。』以前，你有这样毫不犹豫地跟陌生人说过的时候。”

    “什么啊，那个一点都不体贴的混蛋。”

    “完全没有能否定的要素呢。”

    “真严厉。”

    在恋人之间――不如说是青梅竹马之间进行着融洽的对话的途中就抵达了学校。

    一般来说在休假的日子不会有人来学校，所以无人的校舍很新奇。

    “好安静啊。”

    “是啊，我还以为会有运动部之类的人在――啊，我并不是想要让谁目睹到我们两个人在一起。而是真的有事要去活动部室。”

    “就算我们被人看到，也只会以为是报道部的活动吧。”

    “……也是啊。”

    虽然玄和樱子交往的事情公开了，但和其他女生走在一起也不会传出奇怪的传闻吗――为什么我会焦急到做了多余的揣测。

    玄和我两个人在一起也不会担心被人认为是恋人啊。

    仿佛要让我明白现在的关系是谎言一样的痛苦。为了向前迈进而制造出新的隔阂到底是打算怎样。必须要开心起来才行。要开心。……但是，不得不义务性地去思考或许已是本末倒置吧。

    “…话说回来，『百合对猫来说是剧毒来，如果那束花是打算送给有养猫的人的话，还是别送为好吧。』玄以前对花店的客人这样说过吧。”

    “喔？有吗。”

    “那个，我觉得很厉害。”

    “我觉得做得很出色呢。”

    “呵呵，自卖自夸。”

    “一般都会做吧。对著说著『也许送猫草这种实用的会更喜欢吧――』一边在选花的人。就算不是我，也会想上前去前搭一声吧。”

    “是这样吗……你这种地方，虽然偶尔会往好的方向转动，但基本在身边的话都会为你捏一把冷汗，你到底在什么，我也有这样火大过，给我考虑清楚再去行动啊，想过这样去指责你，不对，不应该用过去式，我现在也是这样想的。”

    “你可真会diss我……”

    我们进入活动部室。关上了门。

    “不过，即便如此呢，我也喜欢你这种直来直往不懂变通的性格。”

    间不容发的告白。

    玄吓了一跳后僵住了。

    两人独处的空间。

    ……密室。

    或许事到如今他才注意到这里就是案发现场。

    “你在害怕什么。”

    “不是……”

    “你是觉得还会被我吻上去吗？”

    我自己旧事重提了。

    虽然被警戒著很讨厌，但不被警戒的话就更加讨厌。

    如果太过缺乏警惕，就感觉我的恋心被轻视了。

    虽然只是徒有其表，但我们是恋人，所以现在希望你能够来意识到我。

    “我不会吻上去的。……由玄来做。”

    为了不再留恋。这个目的，让我把大胆的事情ㄧ一不，应该是说让人困扰的事件变得比较容易说出口。

    玄正为难着。

    尽管如此，他好像是判断一直被我喜欢比较有害一样而下定了觉悟一样。

    玄抓住了我的两肩。有一点疼。也许是因为对象是并非真正女朋友的我――或许是对真正女朋友的樱子的罪恶感的关系，才会格外地用力。

    脸凑了过来。玄的呼吸有些急促。

    明明快要碰到，但过了一段时间，玄的嘴唇却不肯重合上来。

    所以我稍微伸直脖子，结果还是由我来吻上去。

    第二次的接吻。

    最后的接吻。

    “你、你不是说让我来……”

    “太慢了。”

    看着惊讶的玄，我像是闹别扭的说着。虽然是装出来的，为了让玄能够理解我的行为。

    心脏在激烈的跳动着。

    在这种情况下还不肯做，我害怕会遭受到这么悲惨的对待。

    “那个呢，我想要数据。”

    我装出一副什么事都没有发生过的样子。

    告诉了他我原本想来这里的理由。

    “G？”

    “照片不是要贴在墙壁上吗……虽然被我撕掉了。给我一份一样的数据。还要再装饰上去才行。”

    “啊，所以你才买了相框。”

    “是啊。我是想把它放到相框里保护起来才去买的。你看，我可能又会把它撕掉的吧？”

    明明只是假装开玩笑，可是我完全笑不出来。玄也不知道如何回应而紧紧闭着双唇。

    “我去便利店把它打印出来。”

    “用这里的打印机就行了。话说我之前那一张也是用这个打印出来的。”

    “那就拜托你了……不过，可以让我暂时先把这张照片带回去吗？”

    “为什么？现在放上了不就好了吗。”

    “因为我想要好好封印起来。”

    “G？……G，啊？”

    我从正面抱住了玄。

    就像是为了填补空隙，身体紧紧地贴在一起。我把额头贴在玄的肩膀上。

    “为了不让我再变得奇怪，就像这张照片一样，我们在一起是最好的，为了能打从心底这么想，所以才想把照片放进去。”

    “……”

    “所以，我会把对玄喜欢的感情全部、全部都封印到相框里，那个，就我一个人，在自己的房间里做……”

    虽然只是把照片放进相框而已。但那对我而言却是划清界限的仪式。

    “我今天……还可以继续喜欢玄吧。”

    感觉玄的点头点的有些不自然。

    “喜欢……好喜欢。我喜欢玄。”

    玄没有甩开我任其撒娇，我一直重复说着同样的话。但每次说的时候，我都会努力去舍弃留恋。

    喜欢。为了让这失去热度。为了让这变成普通的话语。

    回到家附近，在十字路口和玄分手了。如同字面意思，我们分手了。

    “那么，明天见，安芸。”

    “…嗯，明天见，加二。”

    玄的回复完全理解了我的意图。

    连休的最后一天，恋人游戏到今天就结束了。

    我回到家，就按照跟玄说的那样，准备把照片放进相框里。

    我把照片翻了过来。

    拿起了笔。

    把我的感情，丢在这里。

    “……好希望你能一直喜欢我啊。”

    ――――把感情、全部、写下来。

    “明明我一直都在喜欢着你。”

    在雪白的一面，一字一句，好好地用自己的手。

    “今后也……不对，这是不行的。”

    我慌忙地把文字涂地乱糟糟的。

    我没有可以去书写未来的资格。

    这下子就能够区分开去了。

    把自己写下的文字关在里面，通过把它烙印在自己的脑海里，让我意识到真的已经结束了。

    把照片装在相框里。

    把我的感情藏在背板里，变得让世界上的任何人都看不到。

    我不会让任何人取出这张照片。

    不过，因为这是我们羁绊的证明，所以应该不会有草率地去对待这张照片的人吧……因为就算有，也只不过是过去把它撕碎的我。

    ‘呵’我自嘲着。

    无论是玄还是樱子都想要三个人好好相处，所以都没有特意去碰这个的必要。

    所以，这下子，从明天开始，一切都会恢复原状。

    ……会恢复原状的吧？

    6

    假期结束后，应该会回到往常的日子――我原以为会这样的，但却有一点发生了变化。

    小麦变得很受欢迎了。

    “加二釜同学！”

    “……什么。”

    “体育祭的双人舞，请和我一起跳舞吧！”

    午休时间，在走廊的正中央，有一个深深地低着头使劲向小麦伸出手的男生。

    刚好在场的学生们都在吞下唾沫注视着结果。

    “不要。”

    不过小麦很干脆就拒绝掉了。

    ‘啊啊～’男生的声音夹杂著着气馁和无法接受。

    对高岭之花的小麦的挑战原本在分班后不久就结束了。

    为什么会再次无限地涌现出觉得自己有可能的虾兵蟹将呢，如果要说为什么。

    …原因多半是出自于我和鸠尾同学。

    “真是的，从今周开始已经是第几个了？而且所谓一起跳双人舞，实际上就等同「请跟我交往吧！」这回事吧？”

    在放学后的活动部室里，鸠尾同学如此说道。

    我们高中的体育祭在所有比赛都结束之后有举办双人舞。

    如同字面意思，只是两个人一组跳舞。

    原本好像是自由参加的活动。

    但是，不知从何起，形成了只允许情侣参加的约定俗成。

    所以，就宛如鸠尾同学所说的，其就跟告白无异。

    “这样很辛苦吧――？”

    “去年没有发生过这种事。不过记得当时只有稍微移开视线，就会有男生邀请樱子了……”

    “我今年没有被任何人邀请哟。”

    “肯定会这样的吧。”

    “……诶？怎么样了。”

    小麦瞥了一眼坐在部长席上的我，所以我动摇了一下。

    “因为樱子有一位比谁都要帅，比谁都要喜欢，好不容易才在一起交往的男朋友吧？”

    “真是的――小麦真是坏心眼。”

    鸠尾同学的脸微微地泛红了起来。

    小麦刚才说的都是复述鸠尾同学曾经说过的话。

    假期结束，我一到学校就被全班同学嘲弄了。

    特别是男生的反应。已经是把我当成对大天使出手的大罪人看待了。

    虽然谈不上是破口大骂，但也传来了不相衬或者是滥用社团职权等等的恶言。

    “樱子袒护了安芸，有错的人是我所以不要去责备安芸了，还举列了一堆安芸的优点。简直就像是津津乐道说自己喜欢安芸的地方呢。”

    “唔――……安芸君也很难为情吧，对不起。”

    “不是不是，虽然有点难为情……”

    鸠尾同学在同班同学面前罗列出来我的优点。

    努力不去入先入为主，即使被强塞而成为部长也会努力，就算工作量多到辛苦也不会露出厌烦的表情，很绅士，眼镜也很帅气，眼镜下的眼睛也很好看，很重视青梅竹马，笑起上来会眯着眼睛，吃相很漂亮，喜欢甜食，在吃完之后会把糖纸一丝不苟地折叠起来――别再说了，不是难为情的程度了，我已经害羞到脸红。

    不擅长与人对立的鸠尾同学，为了我成为了众矢之的。

    我不去珍惜这样的女孩是要怎样。

    尽管如此，我却在连休期间和小麦约会、接吻……亏我还能装出一副什么都没有发生的样子啊。

    可是，要是让她看出发生了什么才是问题。暴露、道歉、忏悔、让自己感到心情舒畅，那样才是最恶劣的吧。

    “不过托这个的福，周围的目光都变得温暖起来，这比什么都要高兴。不过，正因为如此，提出跟加二跳舞的提议才会蜂拥而至……”

    “诶，怎么回事――？”

    说得通俗一点的话，通过和我的交往，鸠尾同学的攻略难度就降低了。‘与其选择安芸这家伙不如选择我吧’像这样想而向鸠尾同学求爱的家伙应该会增加。正常来说应该会增加的。

    但是，鸠尾同学却津津乐道地讲述自己和爱人的无聊事。

    就这样我和鸠尾同学被识别为一对安稳的情侣。

    横插一脚好像要耗费相当多的体力。

    然后，那个影响转向了小麦。

    如果安芸能和大天使成为情侣的话，那另一个类型的美女，高岭之花和自己成为情侣的可能性也并非为零。

    因为直接说出来会很露骨，所以我就用了婉转的方式来说明。

    “什么啊，那个歪理。”

    “不会比蝴蝶效应要更加容易理解关联性吗？”

    “我才不知道。这要一直持续到什么时候啊。”

    “嗯――应该会一直持续到体育祭吧。也会有人寄托在当天的惊喜上。”

    双人舞为领舞方、被领舞、还有舞蹈设计两种类型。因为在体育课的授课上都要进行，所以不分性别，全体学生两边都能去跳舞。

    所以在当天突然闯进来，在大家的面前告白，并且成功了，就这样乱入双人舞，这种戏剧化的展开也是可能会发生的。

    “在双人舞当天进行惊喜告白，如果能成功的话就有种多巴胺满载的青春事件了呢……”

    “「主角！」有这种感觉呢。”

    “反而在失败的时候，会受到超出必要的伤害。讨厌惊喜本身的人也相当多，弄不好还会被对方讨厌透顶。”

    “嗯――……因为有周遭的视线，所以会变得很难拒绝吧……”

    “鸠尾同学，好像有过被不喜欢的对象进行过闪电式告白的经历吧。”

    “诶、诶，你为什么会知道！？”

    “因为最近格外地有真实感。””啊哈哈――……“

    可能想到在最近发生的跟踪狂风波跟突然告白在意义上也相差不远，所以只能回以干笑吧。

    “不管是安芸还是樱子，都跟惊喜没什么关系吧。因为你们是男女朋友，所以正常地出场不就好了，双人舞。”

    “咦？我没有说过吗。报道部有实况及主持的工作。直到闭幕式为止，都不能从广播席的话筒前离开。”

    “诶，这样吗？”

    报道部担负着复合的职务。

    在体育祭上不是作为拍摄部而是作为放送部当担职务给挑选出来。在体育祭这种活动，关于拍摄学校会请来专业的摄影。

    “实况转播好像很难吧？”

    “完全不会。虽然我们好像也有想表现一下而摔跟头的前辈，但只要不去铤而走险，加上也有版模可参考所以没关系的。”

    在过去的报道部部员里好像有喜欢职业摔跤的人，那个人『我喜欢实事求是地去报道比赛。不能妨碍他们。不能比选手还要引人注目。得意洋洋地说得很有趣的实况我才不要！』好像还为了消除掉发送席的个性而行动起来了。

    “所以，前部长说过，重要的是不要突出自我。毕竟不是主角。我们只是配角。只要不是想引人注目的人的话，担当这份职责是没有那么难。”

    “这样啊。”

    “这个社团和学校有关，要做很多事情，对不起。”

    “不会！我们加油吧！”

    鸠尾同学使劲地握住双手。

    “啊，不过这样的话我们就不能出席双人舞了吧？”

    “我来做实况转播，你们两个参加吧？”

    小麦向沮丧的鸠尾同学提议道。

    “诶，还可以这样吗？”

    “可以的吧？”

    “不。”

    因为小麦始终表现出一副毫不在乎的样子的关系，使得我焦躁起来了。

    “其实上，广播席上有以负责解说和负责实况转播名义而设置的双人座。”

    “哈？双人舞也没有什么好评论的吧。不如说喋喋不休的话不会碍事吗？”

    “只是按照惯例要两个人进行的，从工作量上考虑，虽然只要有一个人就足够了。”

    “那就这样决定了。”

    我无意中注视着小麦的脸。视线没有交汇。

    “哇――谢谢你――小麦！太好了呢――安芸君！――咦,安芸君？那个，你不擅长跳舞吗？讨厌抛头露面？还是说……不想和我一起参加？”

    “诶，不会，怎么可能！我很高兴能和鸠尾同学一起去跳舞！”

    我没有做出反应是因为回想起了小麦的感情。

    就像小麦声明的一样，连休刚一结束，就完全把没有喜欢我的感情表露在明面上度过。就这样过去一个星期，贯彻到让我怀疑那个连休是不是纯粹一场梦。

    正因为如此，我反而在担心她是不是勉强自己。

    小麦的这份坚强，我应该装作不知道吧。因为我没有立场可以去回应小麦的感情，所以棱模两可的挂虑也只是自我满足。

    要是能一开始就率直地表现出跟鸠尾同学一起跳双人舞而感到高兴就好了。

    ‘安芸君可能不感兴趣。’我不想让鸠尾同学感到不安。

    尽管如此，还是无法去忽视小麦的负担，我的嘴巴擅自动了起来。

    “啊，不过，你看，加二也是，都被这么多人拜托了，你也未必不会不去参加双人舞的吧？”

    ……糟了，刚才的真是糟透了。

    我的这种说法不就等于你赶快变心吧。「快点去谈下一场恋爱吧，我不会有任何想法的。」

    果然，小麦在一瞬间发出有些痛苦的喘息声。但是马上就重新振作起来，装出一副不在乎的样子。

    “不会。我绝对不参加。”

    小麦断言地说道。

    “况且来邀请的人也只是觉得我的态度有趣而已吧。”

    “诶――没有那回事！那个，我觉得不是因为你不接受才会变得积极，而是真的对小麦抱有好感！”

    “即便如此，如果我不喜欢对方的话，就没有意义了吧……已经够了，我不喜欢这种话题。”

    你是不是觉得这是对我的讽刺，所以才会结束掉这个话题吧。

    明明小麦的态度和以前相比没有发生改变，但还是会去逐一地深入解释。

    “说到底，大家为什么要去参加体育祭啊。在那之前还要考试的吧。”

    “呜，小麦，你在说什么讨人厌的事……！”

    “樱子，你成绩不是很优秀吗。”

    “虽然我有听过传闻，果然是这样啊？鸠尾同学。”

    “年级第一呢。”

    “诶――才没有什么了不起――只是在填空的时候碰巧遇到一致的地方比较多而已――不对，对不起，这样谦虚反而会感到傲慢了吧！？”

    “有什么傲慢啊。成绩是真的优秀，不就只是个事实吗。”

    在场的人里，大概就只有小麦会为考试而感到伤脑筋。

    虽然并不至于拿到不及格，但她是属于那种为了把笔记做得漂亮而煞费苦心，却使得关键内容却一点都记不进去的类型。

    意外地抓不住窍门啊。

    明明知道小麦这种性格，我为什么还要答应这三天的恋人游戏啊。是啊，不可能这么轻易地去进行切换。

    现在，她内心一定充斥着痛苦吧。

    可是，如果不那样做的话，全部都会崩溃的吧。

    现在，正天真无邪地和小麦聊天的鸠尾的笑容。我不想看到它变得扭曲起来，小麦肯定也是如此。

    ‘所以这样就好了。’快点放弃我吧。不要去想多余的事情。

    “对了！来开学习会吧！”

    听到鸠尾同学开朗的声音，让我吓了一跳。

    “在黄金周之前，说了要来我家看狗狗们，最后变得不了了之。所以你们来我家吧！”

    鸠尾同学一边笑眯眯地笑着一边交替看着我和小麦。

    “开学习会就只会降低效率吧。”

    “喂，这是处于教人方的台词。你是处于站在被人看在面子上才会教你的立场。”

    “真是的，安芸君真过分啊――！小麦擅长艺术科和家政科！料理和扫除，这是生存下去所需要的重要智慧，这不是很厉害吗？”

    “是这样吗。像是在打碎玻璃的时候，可以用面包把细小的碎片给擦拭干净。”

    “你看吧――！好厉害――！”

    “用茶叶渣打扫榻榻米后，就可以把细小的灰尘吸附上去从而变得很干净喔。”

    “小麦和我一起生活吧――！”

    “那个，看上去会很开心呢。”

    “真的很想去做啊――共享房屋。把各种各样的东西都聚集起来再分掉。”

    “……我觉得在现实中很难实现均等。”

    “诶？为什么为什么？”

    “啊……那个，你看，我的头发要比你长，沐浴器会用得比较久，要付的水费应该也会比较多吧。”

    “啊哈哈，太计较了！这种程度我完全不会介意，平分吧平分――！”

    小麦无意地嘟囔的一句。

    不能均等地进行分配，她是在说我吧。这应该不是我的自我意识过剩吧。

    如果说对小麦还在喜欢我而感到不高兴的话，就会成为谎言。

    但是。如果伸出手的话，那就是对鸠尾同学的背叛，我讨厌让鸠尾同学伤心，可是……啊啊，这不是完全没放弃吗，可恶。

    “只有你们两个人开学习会不就好了嘛。就跟安芸说的一样，你们用来教我的时间会白费掉的。”

    “啊，不是，我不是想把你当成笨蛋。会教你的，我无疑也是要让鸠尾同学来教的。”

    “总之我就不去了，一个人还会比较顺利。”

    “这样啊――真遗憾。要是小麦也能一起来就好了。不过，没办法呢。安芸君，我们两个人一起努力吧？”

    鸠尾同学朝着我面前的空气挥了一拳。

    因为小麦谢绝了，当然会变成这样。

    ……

    ……咦？

    怎么回事，好像有些奇怪。总觉得有点无法释怀，我自己也无法好好地说清楚。但是，真的很奇怪。

    “安芸君？”

    “G，啊，嗯。麻烦你了。”

    我急忙回复道。

    ……是心理作用吗？

    虽然还有些在意，但决定要举办只有我和鸠尾同学两人的学习会了。

    7

    啊，啊，啊啊。

    ――安芸君发出了只能理解为喘气的声音。

    “真是无上幸福的时刻啊…………”

    没完没了。

    安芸君摆出一副心醉神迷的表情，在我的房间里把靠垫抱在胸前，呼出了一口气。

    在考试准备周的放学后。

    社团活动被全面禁止。

    虽然名义上是学习会，但还是先跟我家的狗狗们玩耍了。所以到刚才为止还是软绵绵的天国呢。

    很乖很乖很乖，这样安芸君无比激动地疯狂抚摸着我家的狗狗们。他真的是有着能让狗喜欢上的亲近感呢。

    尽管如此，难道就不能再有多一点来到恋人家里的紧张感吗?我不由得这样想。

    ……他还是没有喜欢上我吧――虽然也可以解释为游刃有余。

    嗯――……但果然不管怎么想，都觉得应该是前者。

    好不容易才能两个人独处，就再主动一些吧。

    话说回来，我和安芸君刚开始交往的时候，安芸君和小麦都在互相疏远彼此呢。

    创出天然的样子让三人一起行动的人是我，所以只要不去做多余事情，和安芸君两个人独处是很简单呢。

    不过，在我提议举办学习会的时候，应该给了安芸君一点违和感吧――因为被小麦回绝后却没有死缠不休呢。

    也许是打算发动攻势所以变得有点焦虑了。

    不过――尽管如此，无论如何小麦也不可能从我身边离开的。这点可以断言。

    不会一直躲着我，过了一段时间后一定会回到我身边的。

    所以，趁现在发起攻势。

    “对不起――让你沾上一堆毛了。”

    “没事的，因为柴田我都习惯了。”

    安芸君报上了自家饲养的柴犬名字。

    “啊――这样啊。但是没问题吗？”

    “什么事？”

    “要是身上沾满了其他孩子的气味回去的话，不会惹柴田酱生气吗？”

    “嗯？”

    “「你这个负心汉！」。”

    “会、会这样吗――？柴田是不怎么吃醋嫉妒的――”

    也许是被我突然套话，所以反应有点不自然吧。

    “……这么说来，你很在意小麦的事吧？”

    “诶，什、什么事？”

    “你说什么事。是双人舞啊――青梅竹马突然变得受欢迎起来的话，你不会变得有点在意吗？”

    “不，并不会。青梅竹马又不是那种距离感。距离太近，不会当作恋爱对象的。不管加二受不受欢迎都跟我完全没有关系。”

    “哼――？原来是这样啊――”

    太可疑了吧。

    就连没有问过的事情都在滔滔不绝地说着，这不反而会给人一种像是受到良心苛责的人才会做出的言行嘛。

    无论是安芸君还是小麦，他们的态度和休假前相比都没有变化。

    但是，这样才奇怪。

    在活动部室里，小麦抱住了安芸君，所以不可能什么都没有发生就恢复原状吧。

    再者，就是在休假期间安芸君发来的那条信息。

    ――不管发生什么事，我都只会喜欢鸠尾同学，希望你不要忘记这点。――

    「突然对我说喜欢。」出轨感拉到最大值。

    就像是对妻子没有兴趣，也不顾家的丈夫在外头和女人见面后，会去买花束、蛋糕或者戒指回来，这种为了打消罪恶感的举动。

    更重要的是，安芸君你尽情地做过了吧。

    「鸠尾同学『只会』。」

    这是在有其他选项时的语言选择。

    在连休期间，确实是出轨了。

    再加上活动部室里的木制相框。

    这是我为了纪念报道部成立而拍下的照片。

    『其实在休假前不小心弄脏掉就换了张新的。想趁著这个机会，想好好装饰一下，所以加了个相框。』

    小麦这样说着把相框拿过来，放到了部长桌上。

    “我不想再把它给弄脏了。樱子和身为樱子朋友的我，还有身为樱子男朋友的安芸――真的拍得很好呢。”

    小麦朝着安芸君说道。

    “这个，我想一直放在这里装饰，如果还想摆放其他照片的话，那我就再去拿个相框过来吧?"

    “――――不需要了吧。我虽然想把水族馆的照片放在这里，但怕会被别人说把报道室私有化。”

    “所以我们应该要好好珍惜这张照片了呢？”

    “嗯。我也觉得这样是最好的。”

    两个人的对话太有暗示了。

    这是什么互相理解的气氛。

    话说这已经不是暗喻，而是明喻了。

    所以是那样吧？虽然在我不在的期间出轨了，但是在休假的时候做出了断了？把不应该做的事情对我保密，今后三个人一起好好相处。

    既然不清楚安芸君的本心，就先透过信息误爆让其他人都知道我们在交往，但如果只是保持现况无论经历多久，我都不会成为第一的。

    为了喜欢的人而选择退出的女孩子，要将其超越很困难的。

    啊～～～～虽然和安芸君在交往的是我，却种被排挤在外的感觉。

    这样下去我不就成了一个完美的小丑吗？

    我是真的希望安芸君能够喜欢上我。

    至少要和小麦同等，不然就无法开始。

    ――――因此。

    “呐呐，安芸君。”

    “嗯？”

    “你喜欢前女友的哪一点？”

    “……！？”

    考试复习告一段落，在喝着我准备的红茶时，我出其不意地搭话道。安芸君差点将嘴里的红茶喷出来，慌忙用手将其掩住。还是漏了些出来呢。

    “你没事吧？”

    我抽出几张纸巾，走到安芸君的身边。有了帮他擦嘴的这个理由，即使突然拉近物理距离也不会被警戒。

    “没、没事，抱歉，这么突然被你吓了一跳。为、为什么要问这种事？”

    “才不是突然，我一直都想要问的。”

    “G。”

    “我想要让安芸君变得比起现在还要更加喜欢我。”

    “不是的，鸠尾同学就是鸠尾同学，你不用向前女友靠拢也可以。”

    “嗯，我知道自己不能成为那个前女友。”

    “我不是这个意思。鸠尾同学，那个，我不是让你去代替前女友……我喜欢的是现在的鸠尾同学。”

    “安芸君……”

    他这种说法虽然也有些猫腻。

    不过，安芸君并不只是看我的表象。

    比如说，我误爆给班级群聊的钓鱼照片。『鸠尾同学不怕这些虫子吗？』有男生在看到装满蚯蚓箱子的照片，想到我有接触过这种呕心生物就逃跑了。

    『你跟某些只会叫害怕的家伙不一样。』即使没有逃走，也有进行奇怪奉承的人（是想刺激我的优越感吗？就算去说其他女生的坏话，我也完全不会高兴。）但是，安芸君也没有这样做。

    安芸君的感想是『鸠尾同学，水族馆的海蜗牛也好，真羡慕你不怕这些生物。因为我相当胆小的。』。

    不会用别人和我进行比较，就算要比较都只会是用自己和我。

    你是中立的吧。

    我觉得这点很好。

    安芸君是一个会回避将他人拿去比较进行褒贬的人。

    但是，在恋爱关系中，你必须要说我比较好喔。

    你明白吗？

    “那个，对我而言安芸君虽然是第一个男朋友，但安芸君有个前女友。”

    “……嗯。”

    “虽然原本没有打算去计较这些的，但是听到安芸君说喜欢我，就有些东西想要。”

    “想要？”

    “那个……我，和安芸君全部的第一次。”

    用如果对方想象力丰富的话就会联想到『第一次』性行为的说话方式。

    然后我装作无意识的把手放到安芸君的大腿上，并稍微把体重施加上去。

    让安芸君的全部感觉朝向我。

    在这种状态下一动不动地注视他后，安芸君的喉咙动了一下。

    “――所以，「要是安芸君的第一次也是我就好了。」变得会去这样想了。”

    “那是……”

    “我知道的。那是不可能的。不过，还是会这样想。对不起，我是个会说这种事的麻烦女朋友。”

    “怎么会麻烦……”

    “像是你有去过前女友的家里吗？有和前女友一起学习过吗？有叫过前女友的名字吗？……有跟前女友亲过吗？”

    指尖传来了微微的震动。安芸君的身体抽动了一下。

    会动摇也就是表示你跟小麦接吻过了吧。而且，这个反应不是中学时期的事情，而是在最近。

    “做了吗？”

    “诶……那个。”

    “告诉我。接吻是什么感觉？”

    “要我怎样做…”

    “……”

    “不是，要、要说明这种事也太奇怪了吧……”

    "说明一定要用说话吗?"

    “诶，啊，可是……”

    安芸君，已经慌了手脚呢。还没有觉察到吧？明明想要把接吻的经历蒙混过去，但结果却承认了。

    “呐，只是接吻吗？”

    “G？”

    “你和前女友，那个，怎么说呢，那个，做到……什么程度了。”

    “诶，啊，哈！？没、没有做那种程度啊！？”

    “真的吗？”

    即使不用确认，见到你这种简单易懂的反应的话，也能理解没有做过。这样啊，你是和小麦只做到接吻为止呢。

    这样的话，说不定很快就能变得对等了。

    “对不起，问了你奇怪的事情。其实你们做到哪里也好。因为……”

    “……因为？'

    我只要覆盖上去就行了吧。

    “呐，安芸君。”

    “什、什么。”

    我探出身子，把嘴唇凑向安芸君的耳边。

    几乎能触碰到耳垂的距离。

    交杂着呼吸，尽全力热情地嘟囔着。

    “你把和对前女友做过的事情，都对我做一遍吧？”

    虽然是功利的方法，但也更容易获得成果。也是作为女朋友的正攻法。

    不过――我觉得轻率地把自己的身体交出去也不太好。

    因为会被看轻。

    但是你是没有免疫力的吧，安芸君。

    因为连比较对像都没有，我就成为第一了吧。

    我说安芸君，你都僵住了。

    为什么你的反应会比全部是货真价实的第一次的我还要迟钝呢？

    不过被意识到也不坏。

    首先就这样――――

    “――――呀。”

    哈？

    刚才的是什么。是我的声音？

    我把我的嘴唇凑向安芸君的嘴唇――明明应该是这样的。

    “……啊！？对、对不起，鸠尾同学。”

    我和安芸君隔着很短距离。

    就在接吻的前一刻，被推开了吗？

    诶。

    什么。

    ……哈啊啊啊啊啊！？

    难以置信，难以置信！

    被拒绝了吗？我被他！？

    我知道自己的脸变得越来越热。是因为羞耻和愤怒。

    “鸠尾同学，那个，我……”

    安芸君也惊慌失措起来了。刚才他自己也吓了一跳，看来是在下意识地避开我了呢。

    啊――……不可以着急，冷静点。

    不如说，安芸君，竟然会拒绝这样的我，你真是个有趣的男人呢？

    利用这个事故就好了。这是个机会。『你还是忘不掉前女友吗？没事，即使这样我也不介意……』含着泪水可爱地把这些话说出来，勾起安芸君罪恶感的话，我就能够保持优势。

    然后，趁着他畏缩的时候，抓住机会――――

    “唔……”

    咦。

    “唔唔唔～……”

    好奇怪啊，咬紧了牙关但是却完全没有办法可爱地哭出来。

    就像是小孩子在发脾气时发出的呻吟声一样。

    “鸠、鸠尾同学……”

    安芸君不知所措起来了。他的手在空中无意义地晃荡着。

    ……去年，我在小麦面前嚎啕大哭过，我想起小麦那时也是差不多的表情和动作。青梅竹马非常相似呢。

    啊――

    我说安芸君，你这是在对已经没有在交往的『前女友』坚守贞操吧。

    这算什么，我不是完全看不到胜算吗。

    虽然你说有一点喜欢我，但还真的只一点点啊。

    “嗯！”

    “G？”

    “嗯！”

    ‘摸摸我！’我把头顶了过去。

    安芸君一边感到困惑，一边用手温柔地梳理着头发。

    我最讨厌被摸头了。

    可能是因为我个头娇小，很容易被弄错恋爱技巧的男生摸头，真的给我停下来吧。

    『真是的，发型都要走样了吧――』即使我这样婉转地告诉他不要这样，『我不会在，就算变得乱糟糟的也很可爱――』像是这样说。

    我会很在意啊，都叫你听我说话啊。

    明明头都被弄乱了，还说著什么今天有涂色唇吗？然后想用手触碰嘴唇的家伙也太恐惧了吧。『不行不行，会弄脏手指的吧――？』虽然躲避掉了，但你真的是以为我会是在担心弄脏吗？

    不要触碰我，就只是你自己觉得有意思。

    尽管如此。

    我却希望安芸君能再多摸摸我。

    我用力地把头抵在安芸君的手上。

    手上的力气稍有减弱，我就加强力度。

    在重复着这样的事情后，安芸君小声地笑了出来。我抬眼偷看他的表情。

    看到温柔的微笑，让我有点心动不已。什么啊，明明都把我撞到一边去了――

    “为什么你会笑出来？”

    “对不起。”

    “我要听的不是道歉，而是笑出来的理由。”

    “你、你就像希望能在意我时候的柴田一样。”

    ……吓了我一跳。连这点都和去年的小麦一样。

    小麦她一边抚摸安慰我，一边说我就像小狗一样一边笑了起来。看到她那副璀璨的笑容，我都心动不已了呢。

    在那个时候我就确信了。

    小麦说无论发生什么事，她都一定会陪在我的身边。

    那么，安芸君也有可能会变成这样。毕竟，青梅竹马非常相似呢。

    觉得没有胜算就变得胆怯又能怎样。

    重新摆好架势。

    “……呵呵，像柴田酱一样，这是最高等级的褒奖吧？”

    “对啊。变得可爱了。”

    “但是，你不想和我亲亲吗？”

    “没那回事，只是我有点吃惊，然后就。”

    “我说过我的十分之一是安芸君的东西吧？”

    “G，啊，嗯。”

    “你知道吗？人头的重量。”

    “G？”

    “五十公斤的人的话就是五公斤。大概是体重的十分之一。”。

    这是我偶尔会去的健身房的教练告诉我的。

    “我的脑海里都是安芸君。”

    我使出浑身解数抬眼望著。

    “因为已经交往了，所以我也想要安芸君的十分之一……希望你的脑海里都能满是我的事。”

    反过来说，我知道你现在脑海中还没有被我填满这种不怕挫折的发言。这样会更受到冲击吧。

    顺带一提，以安芸君的性格来看，他应该不会让我再感到难堪了。

    在我慢慢地闭上眼睛后，跟设想的一样，安芸君把他的嘴唇和我的嘴唇重叠在了一起。

    轻轻地。

    我微微睁开眼睛。

    “…前女友是这样亲亲的吗？”

    “G？”

    “跟前女友做过的事情，也跟我做一遍好吗？”

    “鸠、鸠尾同学。”

    “樱子。”

    “G。”

    “用名字来叫我。”

    “……樱子。”

    “嗯。再亲一下？”

    我继续对安芸君进行狙击。也许有点混乱，安芸君就这样按照我的要求行动了。比刚才更强硬地把嘴唇贴了上来。

    但是，就只是触碰而已。

    哼。这就是小麦的接吻啊。嘿，这样啊。

    非常的可爱呢。

    我舔向安芸君的唇角。那、那、个，安芸君吃惊地把开了口。

    “你和前女友……没有这样做过吗？”

    我把舌头伸了进去。

    “嗯，嗯……”

    也许由于是用尽全力发出的攻势，声音都漏出来了。我追逐着安芸君那卷缩的舌头，把它拽出来，拼命缠绕上去。过了一会，传来了怯生生的回应，气氛变得好了起来，已经停不下来了。

    充满欲求的接吻。

    在后脑勺附近，脑海里有种像是麻痹了般的感觉。

    在分开嘴唇的时候，呼吸也变得困难起来了。

    大概是缺氧的缘故吧，我一副恍惚的样子。

    “鸠、尾同学。”

    “樱子。”

    “……樱子，那个……”

    无论是安芸君还是我，都渐渐恢复了平常心。

    我们做了相当不得了的事情。

    啊――怎么办，事到如今才变得难为情起来。虽然说会难为情的孩子会比较受欢迎，但做了那么了不得的事情后，突然就一副害羞的样子，会不会显得我太做作啊。

    「不过安芸君这副视线摇摆不定一脸难为情的样子也很可爱啊――……」就正如我想像应该是很有效果吧。

    “那个，安芸君，考试的备课没有跑掉吧？你还好吗？”

    “啊――……好像有种散落开去的感觉。”

    “啊哈哈。我要像报道部一样管理失物才行。我是被安芸君捡回来的，所以这次我会把安芸君好好捡回来的。”

    “G，樱、樱子……”

    我把额头蹭在安芸君的肩膀上。

    “像这样把我的味道蹭上去，不管你在哪里都能知道是属于我的，就能立刻把安芸君捡回来哟。”

    把标记作为一种讨好方式是不是太露骨了啊――安芸君，你好像不太喜欢耍小聪明吧。

    我偷看向安芸君的表情。

    ――――――诶。

    安芸君的脸比起刚接吻之后，还要红得多得多。

    太容易攻陷了吧？

    虽然一瞬间这么想过，但是仔细看看，他好像并不是因为被我蹭头而感到不好意思。

    「嗯――？虽然不是很清楚，但第一次喝可可的时候应该是这样的感觉。这世界上居然会有这么好喝的东西！」他露出的好像一副是太过吃惊而发愣的表情。

    我也受到影响脸红了起来。

    因为，我还是第一次看到安芸君露出这种表情。

    小麦总是能看到你这副表情吗。虽然我是晚了一步，但看来说不定可能追得上？虽然我还不知道会变成怎样，不过。

    呐，小麦。

    我好想快点和你变得对等起来啊。

    8

    “有其他女人的味道！”

    在我进入自家的玄关后，柴田就凑着鼻子走过来跟我如此说。

    由于刚从鸠尾同学家回来，所以真的吓了我一跳。

    “你在搞什么啊，姐姐。”

    准确来说，只是姐姐把柴田抱到脸的高度给它配音。

    姐姐从柴田后面探出脸哈哈大笑起来。戴着一幅黑框眼睛加上在头顶随意扎起来的团子头，以及运动衫。一副只有在亲人面前才会做出的打扮。

    “欢迎回来――你回来得真晚呢――”

    “我回来了，为什么你会在这里？”

    姐姐是独自生活。服装地区经理，二十五岁。休假也不定期而且还很忙，所以不怎么会在老家露面。

    “哇，你在说什么不可爱的话呢。「我好想见你啊，姐姐～～～」并给我嚎啕大哭起来啊。”

    “又没有那么久。”

    家里就只有我能时不时和姐姐见面。

    在最近的春假里还把我带去美容院。我去染发也是姐姐向推的美发师课金的一环。「我来出钱，你给我去课个最大。」

    姐姐对自己中意的东西总是会想去课金。『在店以外的地方碰头吧！我来请你吃饭！』多半在做陪酒时，把这种一分钱都赚不到，还发烦人短信的客人给当成反面教材了吧。

    “ 我会一直来见你的～我还会再来的～像这样说完不久，突然在某一天就不来了吧？”

    在姐姐脸上浮现出的是坏心眼的笑容，极其意味深长。说得好像很抽象，但我和姐姐之间即使不用补语也能沟通。

    我们和谁，在什么时候，见不到面的共同体验。

    “还放进了让人笑不出来的段子啊。”

    “因为是关系要好的姐弟，所以就不用顾虑？”

    “我喜欢的谚语是『即使是至亲也要保持礼仪』。”

    “我喜欢的四字成语是『福泽谕吉』。”

    “这不是四字成语吧”

    “那就『虎视眈眈』吧――余音是不是非常可爱？”

    “有点懂。”

    “『口祸之门』有点法语的感觉，我很喜欢。”

    “把语感拉长听上去很像西蒙。那是什么意思？”

    “好像跟祸从口出一样吧。”

    “嘿――妈妈和爸爸还没有回来吗？”

    “嗯，我在跟妈妈联系说今天会来的时候，她说好像会晚些回来喔。姐弟单独相处。要淡点私密吗～？”

    “发酒疯！”

    搭着肩膀把脸凑过来的姐姐身上散发着一股酒气。

    “没什么不好的吧――在喝酒之前也好好把你那份下酒菜……料理给做好了呢――”

    “你说下酒菜了？”

    “我说料理～快点去换衣服。”

    姐姐退回到厨房去了。

    被放回到地板上的柴田仍旧在嗅着我。没完没了地扯着我的裤脚附近，一副把我当成可疑人士的架势。

    “啊疼疼疼疼。”

    而且脚踝还被咬了。

    制服是不是沾上了鸠尾同学家狗的味道了？

    “乖―乖。对不起柴田。――啊。”

    抱起来还是被它跑掉了。

    ……这就是负心汉的下场。

    老老实实地换好衣服，我坐在餐桌前。

    姐姐给我做的是油淋鸡。浇上了葱甜醋，确实有种不论是拿去搭配米饭，又或者可以拿去当下酒菜的感觉。

    “交到女朋友了？”

    单手拿着啤酒罐，姐姐从旁边嬉皮笑脸地问道。一只脚翘在椅子上，很没有礼貌。但走在外面就是个完美的美女。这是欺诈吧。

    “一开开就是性骚扰啊。”

    “你要是交到女朋友了，那都是托我的福。”

    “为什么。”

    “不是说有姐姐的弟弟会很受欢迎嘛。”

    “那句俗语的意思是，不会再去对异性做天真的梦了吧？”

    “啊――是啊，因为不管是男人还是女人都不会对女性再有奇怪的想像吧。”

    “「当闻到穿了一整天的轻式女鞋会残散发出味道时，又或者目击到处理脚毛而痛到叫出来的时候，再比如化妆时弄错把睫毛夹夹在眼皮上的姿态让你发笑的时候，啊――原来女人也没有什么特别啊～」就会不得不去这样理解了吧？”

    “在家没有画眉毛，穿着挂了多的要死的运动衫等等。”

    “要你自己来说吗。”

    “不是不是。”

    “看上去很开心，真好啊。”

    “不过――反而来只有我们的姐姐是特例！跟其他的女孩跟她不一样！不管什么时候都在散发着香味，也不长腿毛！虽然也有这种顽固的人存在呢――”

    “如果能够做梦这种程度也许反而有点用就是了。”

    “然后呢，你交到女朋友了吗？”

    “烦人――…………交到了。”

    “呀哈哈哈哈！”

    “洒出来了。”

    我放下筷子。擦拭着因为姐姐甩动着手腕而泼洒出来啤酒。悲惨的弟弟气质。

    我觉得姐姐会这么激动是因为我交到了『第一个』女朋友吧。不知道我和小麦交往过。不仅是姐姐其他人也是。

    “这样啊――你也到了这个年纪了啊――啊啊――「我绝对要扔掉处男」真希望你别成为这样的孩子。”

    “太太跳跃了。”

    说真的你在讲什么话题啊，醉了吧……

    “诶、诶、莫非已经『扔掉了』？”

    “才没有这么做。”

    “因为对女朋友太失礼了呢。说什么『扔掉了』――又不是垃圾――”

    “如果是垃圾的话，到底是可燃还是不可燃呢。”

    “能够烧吧！我有认真对待的！……啊，不过啊――”

    “怎么了。”

    “因为并不是只要有爱就够了。也就是说只有爱的不行的。或许对方很无知，可能只是不想被讨厌，所以无法拒绝，也有可能是顺势而为。避孕是很重要的。明明不存在安全日，不要给我相信AV――我要揍人了喔。”

    “太吵了。”

    是在过去发生过什么讨厌的事情吗。你这是在对什么发脾气啊。

    “但是在钱包里放套子的除了处男就是渣男，太吓人了所以别做。逊到吓死人了。说真的那到底是什么啊。给我怀疑下保管方式啊猴子～～”

    “不会说得太难听了吗？”

    就这样进入了姐姐发牢骚的时间。不知道是不是针对历代男朋友，她不断地在诅咒着。

    我一边装作听着一边吃饭。

    姐姐说的『扔掉了』都是杞人忧天。至少在目前是这样。

    我回想起和鸠尾同学的吻。

    ‘把你跟『前女友』的吻，对我做一遍吧。’即使被她拜托，我还是对鸠尾同学说谎了。总不可能重现在活动部室被推倒时那种有生命危险的场景。所以，就做了在为期三天的恋人游戏里做过的轻吻。

    然后就返还了一个很厉害的吻。

    变得就只想著在眼前的鸠尾同学了。

    实际上，和『前女友』接吻的事情，在那瞬间就在脑海中消失了。

    毫无疑问，我兴奋起来了。

    可是，在那之后的事情我没有去想象过。

    不知道是否因为听过姐姐赤裸裸抱怨的关系，和同龄的男生相比，我在这方面要慎重得多。

    但在此之前，并没有什么现实感。

    自己的感情很不安定，走几步就会绊倒。

    一直在烦恼着，就算有什么打算做最后都没能做到。

    “我说你有在听吗――？……咦？脸色有些死气沉沉？这是在你烦恼的时候才会有的表情――”

    “诶，你知道吗？因为是姐姐？”

    “我只是在诈你。”

    “我说姐姐。”

    “骗人的骗人的，我懂我懂。好了好了――说给姐姐听？”

    也许是因为年龄差距上的从容，姐姐在什么上都会对我很宽容，即使现在仿佛嘲弄一样，但声音里还是好好掺杂着对我的担心。

    所以，我在不知不觉间吐露了内心的想法。

    因为姐姐平时不在这里，所以很容易说出秘密。虽说如此，姐姐和小麦也是青梅竹马，所以没有报上名字而是匿名。

    其实我有前女友的事情。

    为了忘记前女友而去和前女友的挚友，也就是和现在的女朋友交往的事情。

    但是前女友其实仍然还喜欢我。我选择了现在的女朋友，为了恢复原状，跟前女友进行限期三天的恋人游戏，但却无法很好地转换心情。

    姐姐无言地倾听着我的话。就仿佛在肯定我的一切，嘴角隐约浮现出温柔的微笑。

    然后，听完故事姐姐说的第一句话。

    “哈？这不是出轨吗，杀了你。”

    表情骤变低音。

    姐姐露出一副严厉的表情，发出了一声清晰的叹息。

    “我说你――停止吧，又是出轨又是脚踏两条船的。差点就让我把绝对不能说的话给说出来了。”

    “你是说『就像父亲一样』？”

    “啊―啊―啊―啊――不要说出来。”

    “你是说「像说着我马上回来，在这里等着，把年幼的我撇下，去了出轨对象那里，然后就再也没有回来的父亲一样」？”

    “不要全说出来。”

    亲生父亲的『爸爸』是在我上小学之前，在某天突然见不到的人。

    在外遇后失踪。不对，失踪说到底只是我和姐姐的印象，实际上，他和妈妈之间有办理过离婚的手续……

    现在我喊作『爸爸』的是妈妈的再婚对象，第二任的父亲，也是抚养我们的爸爸。分开称呼说到底是为了方便起见，并没有深意。也不是说和爸爸相处得不好。

    因为怕被别人顾虑，所以并没有怎么泄露出去。

    “我说――怎么回事，结果你到底喜欢的是哪一边？”

    “那是……”

    “就不能马上回答是现任女友吗～～”

    姐姐拍打着我的肩膀。

    “不……是啊，我喜欢现在的女朋友。”

    我的内心深处有一种会被人弃的恐惧。当然是父亲害的。

    所以，当鸠尾同学在我身上蹭上味道――告诉我不管身在何处她都会知道，然后马上把我捡回去，真的让我很高兴。

    我知道鸠尾同学并不清楚我的情况。但是，我就那样得到了小时候想要听到的话。

    也许我像个笨蛋一样单纯，但在我看上去鸠尾同学在闪闪发光。

    内心在高昂不已。

    “但你跟前女友进行恋人游戏了吧――”

    “因、因为，那是……”

    “嗦――嗦――什么啊，――是因为你精虫上脑吧。”

    “这说法。”

    “什么，你想说太严厉了吗？有陪酒经验的女人是不可能对男人有好感的吧。见到的尽是垃圾一样的男人。再加上每一次的赔笑都有一个价格所以不想免费去接待人。然后就变得尽量想避开男人了”

    “我不知道。”

    “不管是作为丈夫的，还是作为父亲的，又或者是有女朋友的，还是不受欢迎的，结果都是企图满满，真的很恶心。啊啊，真讨厌，弟弟要变成我讨厌类型的男人了～……”

    “这不是在不断地在发牢骚嘛……”

    不过，要是经常跟那些满脑子都是性欲，无视姐姐的人格只看外表的人接触的话，也会变得讨厌男人吧。但是。

    “……这不是没有那些讨厌的男人，就无法成立的职业吗。”

    “就算你来挖苦我――？也改变不了你在两个女孩子之间摇摆不定的事实哟――”

    “我知道……”

    明明知道姐姐讨厌被人轻视，但我还是搞祸了。

    “我也讨厌这样棱模两可的自己……”

    想从自己的丑陋上移开视线，而变得具有攻击性。

    明明做这种事，也解决不了什么。

    已经不能优柔寡断了，我应该只要去考虑鸠尾同学的事情就可以了，可我却始终执着于小麦。

    ……因为，小麦她喜欢我啊。

    “是呢，是啊，我懂我懂。”

    姐姐突然发出令人肉麻的声音。我明明什么都还没有说，什么……？

    “要是能简单地操控自己的恋心的话，就不用那么辛苦了呢。因为又不是道德的教科书。即使有喜欢的人，也有可能去和其他人交往的。不如说这是热情吧。我觉得这也是一种人情味……”

    “……”

    “「最喜欢的是谁，经常会连自己搞不懂，就算此刻应为是我的第一，也可能会因为某些契机而产生变化呢。不如说在一天里就会出现改变喔～总之玄君什么错都没有喔～就只是时机不好而已喔～”

    “营业模式好可怕。”

    “暴露了？”

    “「你是把我当成笨蛋了吗？」你没有这样被客人骂过吗？”

    “你是这样想吗？明明我那些共感很明显是演技，但对方还会轻易给我骗到。”

    “真的假的。”

    “『因为我是不会感情用事的解决脑所以和我商量的话不知不觉地就能得到有用的意见，想被共情的心情完全不懂哟～』这么胡说八道的家伙真的一点都靠不住啊。自我理解完全信不过。”

    “……顺带一提，如果是姐姐模式呢？”

    “被优柔寡断的男人刷得团团转太可怜了，所以希望前女友和现女友能和其他诚实的家伙一起变得幸福起来。话说不是恋爱主义至上的话，一个人反而更会幸福。快点被讨厌吧，你这个脚踏两条船的混蛋。”

    “唔……”

    亲属特有的豪速球。如同字面意思的死球让我停止呼吸。

    但是无法反驳。

    “话说，说到底我都搞不懂你为什么打算站在选择的立场上。”

    “G？”

    “因为，前女友不是没有选择你嘛。”

    “……G？”

    “这么搏命放弃你的行动也许会产生感动。但结果比起你，挚友要更加重要吧？”

    “……啊。”

    “你已经被舍弃了吧？”

    “……”

    “那是――前女友现在对你怀有留恋，可能还在喜欢你。但是还没有到要背叛挚友的地步吧？”

    姐姐毫不留情的指摘让我说不出话。

    说起来确实如此。

    因为实行了期限三天恋人的关系，使得我被迷惑住了。

    小麦她选择的是鸠尾同学。

    就算是跨越过一次底线，也还是回来了。

    我该选鸠尾同学呢，还是选小麦呢，明明我不想要伤害任何人。想著这些事情，完全弄错了，做出一副以为自己是现充的模样。

    当然，小麦对我抱持的感情不会突然化为乌有。但是小麦已经驯服它，想要向前迈进了。

    一直在担心著小麦的我是在看轻她吗――觉得她是个会一直喜欢著我，然后一个人闷闷不乐的柔弱女孩！

    最差劲了。

    加二釜小麦她无论如何都是既诚实、崇高、正义感强，而且看重友情。

    “哈――……不过可爱的弟弟变成这样，还真是受打击啊。「我要跟姐姐结婚――」明明小时候你还这样讲过。”

    姐姐的声音变得柔和起来了。这是一个严厉话就到此为止的信号。吵架的时候也是这样来和好。姐弟之间就是有这样的地方。

    “我绝对没有说过吧。”

    “嗯，谎言。”

    “很干脆地承认了……”

    “不过你小时候真的很可爱呢。小时候。”

    “会不会太强调了。”

    “你现在也很可爱很帅喔。要是戴隐形眼镜就好了。你跟我很像，眉清目秀，说真的五官也很端正呢。”

    “好好，姐姐好可爱好可爱。”

    “呀，不过你小时候呢，眼睛炯炯有神真的很可爱。”

    “我说你从刚才开始就说过一样的话了，醉鬼。”

    “不是的！我找到一个非常令人怀念的东西了！对―了，我就想把它拿给你看，结果你却说了些奇怪的话――”

    姐姐从运动衫里取出一张照片，‘锵！’摆到了我的面前。不要直接塞到口袋里，会起折痕的。

    照下来的确实是小时候的我。

    好像是幼儿园的游戏会。完全不记得了。

    “对吧？很可爱吧――你还经常被误认为是女孩子呢，在这个时候。”

    可能是因为当时我的头发整体都很长吧。

    现在回想起来，可能是因为妈妈对丈夫的出轨心痛到没有理会我剪发的程度……如果知道因由的话就会明白这张照片有多恐怖啊，喂。

    “为什么你要带着这个啊。”

    “我在收拾房间的时候找到的。我这次要搬到新的地方，现在在进行很厉害的断舍离。”

    “诶，话说，什么，你从一开始就有我的照片吗？会在寂寞的时候拿去看吗？”

    “我――不知道。虽然不知道是怎么回事，但是被夹在我的书里。可能在整理相册的途中，开始看书拿去代替书签了吧――还给你。”

    “就算你说还给我。”

    “我带了很多书放这里。你可以随便拿去读喔。”

    “你能不能别把老家拿去当仓库？”

    我一边抱怨，一边从姐姐的手中接过照片。

    “……咦？”

    我对照片里牵着自己手的女孩子有印象。眼睛大到快要溢出来的女孩子。

    再加上扣在刘海上的红底白色露珠图案的发夹。

    “怎么了？”

    “这孩子，可能是我认识的人。”

    “哈？都在一起玩耍了，肯定是认识的孩子吧。”

    “我不是这个意思。”

    目不转睛地看着后，果然如此。有点眼熟。

    这个人。

    是鸠尾同学吧……？

    9

    “……咦？这是我啊。”

    继续昨日的学习会。不过，与其说是学习会，不如说是为了让他『满脑子只有我的一周』呢。

    在学习大致完成的时候，安芸君让我看了照片。还附带了从姐姐那里到手等等的入手途径说明。

    拍下来的是年幼的我和安芸君。

    “诶，诶，那站在我旁边的就是安芸君！？我们一起上过幼儿园啊……话说，和我相处得很好的男孩子原来就是安芸君啊！”

    一瞬间就做出『没有注意到回忆中青梅竹马的男孩子和安芸君是同一个人――！』的演技。

    如果知道了我从最初就知道这个事实的话就会变成为什么一直隐瞒不说的展开吧。

    不过真好啊，这张照片。我的相册里都没有拍下我们的双人照。

    “果然是鸠尾同学啊。”

    “两个人独处的时候是樱子呢！”

    “樱、樱子。”

    “啊哈哈，很乖。”

    “……那个，你以前曾经说过自己也有一个青梅竹马，莫非就是。”

    “嗯，好像就是安芸君！有种命运的重逢的感觉！”

    “啊――……对不起，我完全不记得当时的事情了。”

    “诶――是那样吗？”

    “好像曾经有个经常在一起玩的女孩子，但也不太确定是否存在这种程度。”

    “是吗――姆――明明我一直都记着――当时年纪太小没有认真考虑过，但是现在想想，他就是我初恋的男孩子。”

    就当成这回事吧。就仿佛是一直怀揣在内心的重要回忆一样。说实话虽然没有那么重要就是了。

    “G？啊，是、是那样啊――！”

    安芸君，你意外地会把想法表现在脸上呢。

    ‘没想到你从那么久以前开始就一直在喜欢我！原来你这么一心一意啊！大事不妙！绝对不能背叛这孩子！’你是这么想的吧。

    太夸张了。真可爱呢，安芸君。

    如果你产生误解的话，那就让我来利用一下吧。啊，不过，如果变得像义务一样的话，会感到呼吸困难而逃跑的吧。嗯――……昨天感觉有点希望，但不知道是否我的错觉。

    我就像猫一样柔软地趴下依偎在安芸君附近。

    “什、什么什么。”

    “诶嘿嘿――难道我以前也是这样蹭上味道的吗？所以才可能找得到安芸君吧――？”

    若无其事地坐在安芸君的膝盖上。用安芸君做我的坐垫来调情。总之现在只能这样发起攻势。

    ……不过，跟一鼓作气发起进攻的昨天相比，现在更加紧张啊。

    “我坐得不舒服啊――”

    “G，啊，对不起？”

    “需要个安全带呢――”

    “G？”

    “这样！”

    “啊……”

    让安芸君的双手环住我的肚子。

    在我诱导之前什么都不会对我做。

    「我在配信网站上看到的旧电视剧里，性骚扰的上司摸了女主人公的屁股。上司被骂的话『明明什么都肯让男朋友做！』反过来对女主人公发火，外人和男朋友肯定不一样的吧，诶，想一下都知道是不同吧？这不是笨蛋吗？」虽然这样去想，但实际上，即使是喜欢的人，也不是何时何地都可以去摸的。

    就算在一起交往，在讨厌的时候就是讨厌，会讨厌的东西就是讨厌。

    所以，安芸君的举止是非常正确的。

    我任性纠缠上去的行为是错误的。

    但是，除此之外我不知道该去做些什么。

    ……明明我最讨厌只会去看我的容貌和身体的男生。明明我很会用功读书。明明我表面上的性格是大天使。明明我就有很多优点。

    但是，我现在就只能依靠自己的容貌和身体去战斗，而且，这可能也没有效果？

    真讨厌啊，这么没有出息的自己。

    明明喜欢的就是安芸君正人君子的举止，但现在却不希望安芸君是正人君子。

    为什么我会因为这种无聊的事情而变得悲伤起来呢。

    ……因为是恋爱吗？完全搞不懂。

    可是，什么都不做的话，我就会败北。

    总之，就先让距离感出现BUG吧。

    “呐，安芸君。”

    我歪着头，想要让安芸君吻上来。

    ……

    …………

    咦？

    明明已经非常靠近，但为何……？

    与其说突然感到不安，如果安芸君没有这个意思的话就讨厌了，诶诶诶，等一下，难道我这不是演技而是真心吗？这个心情，该怎么办才好。

    在我悄无声息地陷入恐慌的时候，安芸君拉近到了最后的距离。

    我明明没有像昨天那样施加压力，但安芸君还是吻了上来。

    “G，啊，抱歉，鸠尾同学，你、你不喜欢吗？”

    “……诶？”

    就在安芸君慌乱起来的时候，我注意到了。

    我好像快要哭出来了。

    哈？就像是很安心非常感动一样？

    那是什么，不妙。

    在安芸君接受我告白的时候，我完全没意识到自己的恋心，所以才会作出一副松懈下来就哭出来的超绝的演技呢。当时还在想做过头太逊了，但现在我真的成了那种状态？

    唔诶，那算什么。也太难为情了吧。

    “鸠尾同学……？”

    “啊，那个呢，我不是讨厌，那个，我喜欢由安芸君采取主动，重新想一下我可能我是会喜极而泣的类型吧。”

    好的，因为这是计算。这话是通过计算说出来的。嗯。没错。

    你看，就算是安芸君也会稍微产生动摇吧。

    “还有呢，安芸君。是樱子喔？”

    “G？”

    “两个人独处的时候。”

    “啊，樱子……”

    “呵呵，很―好。”

    啊――虽然不是很清楚，但还是会小鹿乱撞。

    得把主导权拿回来，主导权。回到话题上吧。

    “不过啊，安芸君。你突然就不来幼儿园了。我真的是非常伤心！”

    “啊――……”

    安芸君好像变得有点难以启齿起来了。话说，虽然让双方姿势变成这样的是自己，但安芸君的呼吸就贴在我耳边，心情好像变得奇怪起来了……

    “那个，是因为父母离婚，我搬到了外婆家里去了”

    “诶？”

    “我当时还是个小孩子，不如说到现在还不是很清楚具体情况，好像决定得相当突然，所以才没能和樱子打招呼吧。”

    “原来是这样啊……对不起，我这个人。什么都不知道。”

    “不不不，你完全不用放在心上。”

    “嗯，我知道了。”

    这种靠自己的力量也无法左右的事情，换作是我的话，无论是去郑重地接受还是轻率地接受都很讨厌，所以只会把它作为一种日常对话来对待。

    就算不用我去深入追究，你想要说的话也会跟我说吧。

    安芸君心中的某处好像松了口气。

    “嗯，怎么了？”

    “啊……该怎么说，我讨厌被人擅自把父亲的事情构造成戏剧性的故事，所以没怎么跟人说，鸠尾同……樱子能表现得很淡然，真是太好了。”

    “诶――？”

    不知怎的，但好感度上升了。总的来说，我薄情的部分被评价让我吓了一跳。嗯――…我和安芸君的相性意外地不错呢。

    稍微有点高兴。

    “安芸君，你是在搬家后遇到小麦的吧？”

    “是啊。”

    我想也是。小麦和安芸君是从小学开始的青梅竹马呢。

    所以，这张照片就是我赢过小麦的证据呢。

    “……呐，安芸君。”

    那就让我来好好利用它吧。

    “这张照片，请给我吧！”

    10

    “部活、复活，！”

    “樱子……不是，鸠尾同学，在玩押韵吗。”

    “安芸君，细君。”

    “对不起，你不用勉强押韵也可以。”

    “啊哈哈，我还以为被要求了。”

    “而且我不是细君呢。”

    “不是吗――”

    玄和樱子看上去有些开心地交谈着。

    考试也结束了，正如樱子所说，社团活动也恢复了正常营业。

    玄坐在部长席上，而长桌对面则坐着樱子。我们三个人久违地聚在活动部室里。

    两个人一直在一起准备考试，可能因此使得两个人的关系加深了，玄在无意中呼唤了樱子的名字。虽然之后改口了，但他们在两个人独处的时候就是这么做的吧。

    但是，对此我没有做出任何反应。

    因为我已经放弃掉玄了，所以觉得无所谓了……必须得做出这种表现才行。

    “呐――呐――你看你看，小麦！”

    “什么？”

    “这张照片！”

    樱子从帆布包里取出照片。

    就这样有点兴奋地阐述起来。

    把玄和樱子她在过去已经相遇的事情。

    「是青梅竹马的一种」「因为很憧憬有青梅竹马，所以感到很高兴。」「在幼儿园的时候每天都友好地在一起玩耍呢。」

    ‘诶，是这样吗。’我拼命附和著。

    “然后呢……诶嘿嘿，其实我喜欢这个男生。”

    “等、等下鸠尾同学。很让人难为情的。”

    好像是玄已经知道的话题。大概是在学习的时候分享过吧。

    “因为只是一点点淡淡的感情，所以不太明白。以前，我一直以为自己的初恋是安芸君。「但其实我真正的初恋是这个男孩子呢。」”

    “什么啊，无论哪个不都是安芸吗。”

    “呜嘻嘻――”

    虽然装作一副吃惊的样子，但是我的心跳却在加速。就像是被什么东西追赶著一样。

    因为。

    “不过，我真的吓了一跳喔――我居然会比小麦还要更早遇到安芸君呢？”

    没错。

    樱子比我要更先喜欢上玄。

    无论是青梅竹马的关系性，还是恋爱感情，全部全部，都不是只属于我的东西，不仅如此，都是樱子先――虽然玄说过跟先喜欢上的顺序无关，但在我的心中某处还是觉得这是最重要的，然而这一切从一开始就是樱子的东西。

    “这个水珠发卡呢……是我在幼儿园的时候在安芸君那里收到的东西喔？”

    樱子从西装校服的口袋里取出了和照片里完全一致的东西。

    “G，啊，是这样吗？那个是我给你的吗！？”

    “真是的――你果然不记得了啊――”

    水珠发卡是去年樱子掉在电梯口之后被安芸捡到的东西。而且，虽然玄自己也给忘记了，但好像是他赠送的礼物。

    “那个，你有说过那个是很重要的东西吧。”

    “是啊。是我从一个很要好的男生那里收下来，一直都很珍惜喔……啊，难道说觉得很害怕！？会觉得我太固执吗！？”

    “不，完全不会。抱歉，我真的没有送给你的记忆，即使如此，我也很高兴你有一直在珍惜它。”

    “太好了。”

    樱子松了口气，一脸爱惜地注视着发卡。

    “总感觉――这种纪念物就给人一种青梅竹马的感觉！小麦和安芸君也有这种东西吗？”

    “铃铛……”

    我慌忙地闭上了嘴。

    为什么要说出铃铛呢。为什么要抱持着对抗心呢。

    ‘没有那种东西。’明明这样拒绝掉就好了。

    说到底我就连玄还记不记得都不知道。

    “铃铛？什么什么？”

    “啊――那个吗？”

    玄好像立刻想到了我说的东西是指什么。

    ……原来你记得啊。

    明明就不能为那种事而感到高兴起来。

    玄向樱子解释铃铛一事。

    在小时候，看着讨厌看到东西被遗弃的玄，我跟他说只要挂上它的话，只要声音响起就会被人发现，然后我就把铃铛交给了他。

    成对的铃铛。

    我还保存着。就收在房间抽屉里的深处。一直保存着。

    因为我无法忘记，玄那双因为我说的话而闪闪发光的双眼。

    “嘿――真棒！那个你现在还拿着吗？我想―看！”

    “啊――……怎么说呢，大概在相当早的时候就丢掉了吧。可能处理得太草率了吧，我记得是弄坏掉了。”

    总觉得玄的目光在游移不定。不过，没有必要为了这种事去说谎。玄你很快就变得无所谓了啊。

    “诶――！但是当作回忆留着不就好了嘛――！”

    “你不要责备他，樱子。只是你特意说到纪念物我才会想起来仅此而已，本来就算不上是什么了不起的东西，这是当然的。“

    就像樱子珍惜发卡，而玄并没有去珍惜铃铛。

    “我也是在打扫的时候，不知道给弄到哪里去了……'

    就只有我无比重视铃铛。

    “……我去下洗手间。”

    我逃跑了。

    和樱子四目相对的话，我害怕被她窥视到我丑陋的内心。

    为什么。我做了和玄在恋人时期时想做的事情。应该满足了。正常来说应该可以放弃了。

    一切应该都能恢复原状了――尽管如此。

    “讨厌……”

    我站在走廊上一动不动。

    怎么办。我不能很好地去抑制自己的感情了。就算是谎言也好因为得到过玄一次的关系，反而使得感情开始加速了。

    『我要怎样才能和你交往？我真的什么都会去做，我会拼命去努力的！』我拒绝过参加双人舞的一个男生有这样说过。

    真是不可思议。

    为什么你要问这些徒劳的事情呢。「因为，不管你怎么去努力，我都不会喜欢上你的。」

    虽然没有说出口，但这是浮现在脑海里的直率心情。这句无神经的话变成回力标刺入了我的心脏。

    无论我去做什么也是徒劳，不能够和玄交往。

    尽管如此，就这样装作放弃，去伪装自己也很难受。

    啊啊――明明我已经不想再去嫉妒樱子了。

    那孩子什么错都没有。

    而且，我已经只剩下樱子了。

    必须得想办法解决掉这种状况。如果又不能抑制住感情的话，这次就真的会无法挽回了。

    但是，完全不知道该怎么做才好。怎么办。我要怎样――

    “……加二釜同学。”

    思考被强制停止了。

    有人在向我搭话。

    11

    虽然我把水珠发卡说得好像是安芸君送的礼物，但正确来说是我抢来的。

    水珠发卡原来是安芸君戴着的。

    那个时候安芸君的头发很长，大概是他姐姐见到刘海都长到进到眼睛里去，就把自己用过的发卡给他戴上了吧。

    接着他就被其他的男生们戏弄了。

    『为什么要戴这种东西？真土――！』

    然后我插入他们之间。

    『才不土！很可爱哦！要是我戴上就更加可爱了！你―看吧！』

    我并不是要成为安芸君的同伴，就只是想要发卡而已。

    但是安芸君好像觉得被我保护了。

    以此为契机我们开始玩耍起来。也没有说让我把发卡还回去呢。

    安芸君之所以对我的记忆感到模糊，我觉得大概是因为当时的我和现在的我印象相差甚远。

    在上幼儿园的我极其任性和蛮横，自然就被周围人讨厌了，「我不要和樱子酱一起玩！」我还被这样说过呢。

    为什么会那么无所畏惧，就连自己都觉得不可思议。现在的我是绝对做不到的。

    安芸君突然就不来幼儿园，因此失落的我就变得非常听话了。

    那样一来，我就被大家溺爱起来了。只要我沉默不语的话，就是个无害的可爱孩子，所以肯定会变成这样。

    因为我装乖的契机是安芸君，也就是说其实我变成像现在这样大天使酱的一部分原因是出自安芸君了呢。

    不过，这种事其实怎样都无所谓。

    但对小麦来说果然是个会心一击。

    因为她知道是我先喜欢上的了。

    我不知道为什么小麦会拘泥于这种事情。明明她和安芸君度过的时间是那么漫长……这些时间明明是我绝对无法到手的。

    虽然接吻大概是小麦领先，不过再这样下去，其他的事情就可能都变成我领先了喔。这样可以吗？

    这样会不太好吧。

    你是喜欢安芸君的吧。

    即使出轨后让位，但实际上也完全无法整理好感情吧？但为什么还要忍耐呢？

    就像昨天，从厕所回来之后就说著有事马上回去了。

    那算什么。

    事到如今我都介绍过了，你还说不出真心话？小麦你是觉得自己参战的话，我就会败北吗。实际上或许真是如此……但真希望你不要小看我啊――

    话说小麦，你这次可能就会当着我的面紧紧抱住安芸君吧。那样的话就不能蒙混过去了哟。

    我既想要和小麦变得对等，也希望能被安芸君喜欢。

    明明只是这样简单的事情，为什么会陷入这种苦战啊。

    因为在思考问题，一个人来到学校，结果就这样迷迷糊糊地抵达教室。

    “啊！樱碳！”

    同班同学跑到我所在的位置。穿着华丽长得漂亮的女孩子。

    虽然和小麦在一起的时候不会有人靠近，但现在这种状态才是正常。

    基本上，我就是班级里显眼的男女聚集的圈子中心。

    想上前搭话，想要让她笑出来的女孩子。受欢迎的超可爱大天使樱子酱。

    但是，今天早上情况好像有点不一样。

    虽然不是很清楚，但是整间教室都很喧闹。

    “呐呐呐，樱碳知道吗？”

    “诶――什―么？”

    「反正是谁的闲话又或者是无聊的话题吧。」我没有表达出来，而是笑眯眯地回答。

    “这种反应，也就是说樱碳也不知道吗！？”

    所以快点说啊。真是的――这样故弄玄虚地说有个有趣话题的人，说出来的绝对是很无聊的话题。

    “什么什么，发生什么事了――？”

    哈――真麻烦。但是要好好给出吃惊的反应才行呢。

    “那个呢！”

    好的好―的。

    “加二釜同学交到男朋友了！”

    诶。

    诶？

    啊――……

    诶？

    哈？

    对不起，要给出反应是不可能的吧。

第二卷 第二部 高岭之花的男朋友

    1

    「提出问题的话对方不得不回应，渐渐地关系就会变好！」……相信这些粗糙技巧的男生发送来的信息，常常会继续一问一答。

    比如这样。

    《鸠尾同学喜欢狗吗？》是啊！《喜欢的狗类是？》嗯――虽然并没有特别喜欢的，但是喜欢大一点的吧。《讨厌的狗类是？》没有讨厌的种类。《你喜欢猫吗？》我也喜欢猫喔！

    ……所以就说这种展开话题方式太不行吧？

    搞得像是面试又像是质问很恐怖的耶。

    靠这种展开就想让我喜欢上他，真的是吓了一跳。根本没打算听我说话嘛。就算让我见到一副拼命不想终止话题的样子也不会因此对他产生兴趣。唔嘿。老实说在我没有反问回去的时点就应该识趣吧。」

    我是这么想的。

    午休时分，我和小麦两个人在通往屋顶的楼梯上吃饭。

    但是，我们并非是像平时那样愉快地聊天，而是反复对小麦提出好像面试又或者是质问一样的质问。

    内容当然是关于小麦的男朋友。

    换作平时的大天使樱子酱的话，我会从暗地里巧妙地试探出男朋友的存在，但是我无法冷静下来。啊――对不起呢，被我当成小笨蛋的一问一答君们。原来在不知道该如何是好的时候就失控成这个样子呢。但我不想因为这种事情而去明白。

    “小麦，你今天一早就被人邀请去跳双人舞了吧？”

    “嗯。”

    “然后明明都拒绝掉了，但对方还是持续纠缠不休吧？”

    “嗯。”

    “最后你就跟对方说已经有交往的对象了？”

    “嗯。”

    “小麦是不可能撒这种谎的，所以这是真的吧？“

    “嗯。”

    “对方是谁？”

    “叫稻田的人。”

    所以说他是谁！？

    稻田？完全不认识。去年也不是同一个班级的，在我视线所及范围内，到目前为止应该都还没有来跟小麦告白过。

    “名字呢？”

    “…………”

    “诶，你不知道？”

    “是啊。”

    “二年级？”

    “是啊，同年级。”

    “几班的人？”

    “我记得他说过是六班的。”

    “为什么会说得这么不确定？”

    “呐，我不喜欢这种话题。”

    换作平时的话，“是吗――”然后就会这样退缩，但是这不是恋爱话题！是报告以及联络还有商量的不完善啊！

    “可、可是――为什么你连说都不跟我说呢？被小麦瞒着这么重要的事情，我有点寂寞啊。”

    “对不起，才没几天，我没时间说。”

    “你说才没几天……诶，莫非你昨天提前回去就是因为这件事？”

    “嗯。”

    “所以是怎么回事啊！？”

    “我被稻田君告白，然后就一起回去了。”

    “就算你现在说了！”

    虽然我很喜欢不是装傻而是正经的回复，但在这种情况下，「小麦真可爱呢――」根本温暖不起来啊！

    “……为什么要答应？「我想要男朋友！只要被告白的话，无论是谁都会交往！」如果是这种类型的孩子可以理解，但是小麦你不是这种类型吧？”

    “我觉得稻田君……和别人不一样。”

    “哪一点？'

    “你问哪一点，虽然很难回答，是啊，就像是一见钟情吧。”

    “明明第一眼就喜欢上了，却没有去问过名字吗？”

    “嗯。”

    “「我想知道很多关于喜欢的人的事――」你不会这样去想吗？”

    “……每个人的情况都不一样吧。我自己也是第一次遇上这种事，不是很清楚。”

    骗人。

    虽然在用对初次恋爱而感到困惑的少女言行来掩饰，但是你绝对不喜欢稻田君吧。

    也就是用来代替安芸君？为了忘记安芸君，而去展开一场全新的恋爱？

    到底该怎么办。我完全没有料想到小麦会往这种方向行动。「和不喜欢的对象交往是什么一回事？」但要说的话一开始根本就算不上喜欢安芸君的我竟然产生了这种感想。

    可是，因为，不对吧，小麦你是在逃跑吧。

    小麦交到男朋友，而我独占安芸君，这不可能算是HAPPY END吧。未开战就逃跑了。

    我要等到什么时候才能和小麦变得对等起来啊。

    诶，话说稻田是哪位啊。我真的无法忍受看到一个不知底细的男人摆出一副小麦的男朋友的嘴脸。

    “――加二釜同学，可以过来一下吗？”

    在我和小麦的二人空间里插进了一道不懂风趣而又低沉的声音。

    登上台阶的男生搭话道。

    “……什么，你怎么会知道我在这里？”

    “我听三班的人说的。”

    嘁。不是在内心，而是真的想咂舌。到底是谁啊，口风这么松的同学。

    和小麦说话的男生，一副三白眼缺乏表情的样子，说法方式也是扭扭捏捏的，因为个头高大有着威R感，给人一种可怕印象的人。

    “啊――莫非你就是稻田君吗？”

    在我故意装出一副吃惊的样子后，他轻轻地点了点头。

    这家伙干嘛呢。给我好好回复啊。

    “我听说过了――你和小麦交往了。吓了我一跳――”

    “……是的。”

    稻田小声回答道。也太不可爱了。诶，真的搞不懂。为什么是这个人？小麦自从黄金周结束之后就不停被男生求爱，因此应该有很多选择吧。

    选择稻田的理由是？

    难道说，小麦，除了安芸君以外的男人无论是谁都是一样，所以就不假思索地就去交往了？没事吧？太让我担心了。要是被袭击的话该怎么办。对吧。

    “加二釜同学，可以跟我一起来吗？”

    “嗯。”

    “呼啊？”

    我因为吓一跳而发出奇怪的声音了。

    你要丢下我，跟着稻田走掉吗？

    “对不起，樱子。我先走了。”

    就在我发愣的期间，小麦和稻田已经一起下楼了。

    那是什么。

    ……小麦应该是绝对会陪在我身边的。

    因为，在一年级的时候，即使我对小麦做了很过分的事情，最后还是选择原谅我。所以，无论我做了什么，她应该都不会离开我的。

    从今以后你都打算和稻田在一起吗？哈？

    我就是讨厌『恋人』的这种地方。明明是突然出现的，却摆出好像有着一副比认识很久的『朋友』要更有优先权的地方。

    『谢谢你一直跟我的女朋友这么要好～』明明我比你还要更加了解她的事情，但一个不知在哪里跑出来的恋人却摆出一副你才是外人的嘴脸。啊啊啊，光是想想就想打飞他。

    稻田是这种类型吧？在我们吃饭的途中把她带走借此来展示恋人的所有权？烦人烦人烦人，真的讨厌。

    小麦，你为什么会和稻田这种人交往呢？

    2

    我被威胁了。

    ――直到五分钟前我才明白是我搞错了。

    在和樱子辞别，跟在稻田后头的时候，我还不知道这个事实，只能一昧地感到害怕。

    事情的始末要由昨天我说要去厕所，从活动部室离开的时候开始说起。

    “加二釜同学。”

    向我搭话的是稻田君。话虽如此，那个时候我还不知道他是谁。

    “……什么。”

    就宛如是在等着我从活动部室出来，我对此时机进行防范。

    “你能跟我来一下吗？”

    我还以为是邀请我去跳双人舞。最近经常被这样搭话。说不定是成为了赌注的对象？我点头的话就是胜利。如果是这样就太过恶趣味了。

    “你有事情的话就在这里说。”

    或许是怕被人看到而感到难为情？

    但是我没有去维护他面子的义务。

    “……是关于加二釜同学和部长的事情。我在这里说也没关系吗？”

    “诶？”

    “在黄金周中，我有事要去学校……然后，报道部的窗户是开着的，透过窗户可以一览无余。”

    “……诶？”

    一瞬间我没能理解他在说什么，来不及做出反应。

    “我看到了。”

    被直截了当地说出来，我才注意到事情变得不妙。我觉得我把动摇就这样表现在脸上了。‘你看到了什么？’即使表现出一副若无其事的样子也只是显得苍白无力。

    我只能老老实实地跟在稻田君的后头。

    稻田君随便找了一间空教室进去了。

    “我是六班的稻田。”

    “六班……？”

    “啊啊。有什么问题吗？”

    “什么事都没有，你有事就说吧。”

    樱子的跟踪狂女生似乎也是六班的。

    正因为如此，被卷进麻烦事的预感变得强烈起来了。

    “我刚才也说了，在黄金周的活动部室里……”

    稻田君开门见山地说出主题。

    “你和报道部部长接吻和拥抱了吧。你喜欢部长吗？”

    果然被目睹到就是那个。

    「这不是出轨，而是为了放弃而进行的期限三天的恋人。」就算说了出来，这也只是我内心的问题，在世间上是行不通的。

    “……跟你没关系吧。”

    “你不知道你的挚友和部长在交往吗？”

    “……我当然知道。”

    传闻都散播成那样了，所以现在不管是谁都已经知道了。

    “――是吗。我还是把看到的事情保持沉默会比较好吗？”

    瞬间。

    我觉得自己是被他威胁了。

    「我可以向樱子告密的。」这个人的说法可以这样理解吧。

    还是带着一副下流的笑容要比较容易理解。匮乏表情的稻田君，反而让我觉得害怕。

    但是，假设真的被告密，如果我坚持主张稻田君在胡说八道的话。樱子会去选择相信稻田还是我？

    不管在哪都有以扰乱人际关系为乐的人吧，他是那种看到关系要好的女生两个人反目而雀跃不已的人吗？――等等，想办法去瞎说。

    因为是樱子，一定比起不认识的男生，更应该会选择去相信我的话。

    但是。

    我能够不露出破绽吗。把冤罪推给说出真实的稻田君，但是给樱子种下很多疑惑的种子，在那之后，我还能保持一副若无其事的表情待在樱子的身边吗？

    明明现在我都还处于如履薄冰的状态，那是不可能的。

    只能请他保持沉默。

    没有立刻宣言，而是特意来找我说，他应该是抱持什么目的。

    “你想要钱吗？”

    “那个，你在说什么。”

    “这是我的台词。你想做什么？”

    “你说做什么，我只是喜欢加二釜同学而已。”

    “……也就是说你想要和我交往？”

    “G？啊、啊啊，是啊。”

    卑鄙。

    不知道是不是没想到会由我说出来，虽然稻田君好像有点踌躇，但是并没有否认。真差劲。

    但是，这是我自己种下的种子。还被因为期三天的临时恋人给抓住把柄。尽管我对自己做下的轻率行动后悔得要死。但是已经为时已晚。

    “我知道了。从现在开始就可以当恋人。我去拿下东西，然后我们一起回去吧。”

    “哦？嗯，啊啊……”

    在交往的基础上还会被要求些什么呢。

    明明我在归途的路上战战兢兢，而稻田君却始终一言不发。

    尽管稻田君推着自行车走在我身边，但是到车站前的环形交叉路分别之前，真的一句话都没有跟我说。

    “……所以，你要说什么？”

    明明昨天还在保持缄默，为什么到今天还要来打扰我和樱子吃午饭。还把我带到空教室里，到底想做什么啊。

    尽管我是处于被你威胁的立场上，但是没有打算过于屈服。

    ……当然，虽然很害怕，但如果把自己的胆怯表现出来的话，只会让他得意忘形而已。

    「某某君好像喜欢小麦！」「很工口呢！」「还―给―我！还―给―我！」在我很小的时候被数名女生包围遭受过无言的中伤。

    所以我知道如果畏首畏尾的话，对方就会得意忘形。

    只要坚决地去应对的话，就可能在交锋中占据优势。

    不过，要是被硬来该怎样办，这种最坏的可能性在脑内闪过。密室的话会很恐怖。为了在出现万一的时候能够逃跑，必须若无其事地确保逃生路线。

    “你交到男朋友的传闻传播开了，那是在说我吗？”

    “那还有谁啊。”

    “不是，该说是没有实感――不如说，昨天就像是在做梦一样愣住了，为什么你会想要和我交往？”

    “哈？都威胁我了还真敢说呢。”

    “G？”

    稻田君愣了一下。什么啊，这一副像是我没有恶意的表情。

    “如果不跟你交往的话，你是打算把我和安芸的事情泄露给樱子吧？”

    “啊……G、GG？我是在威胁你吗？”

    “如果不是这样的话，那是什么啊。”

    “我是觉得你被部长脚踏两条船了。还以为你不知道。所以才想要把鸠尾同学和部长之间的关系告诉你，如果你要追究部长的话，我还想配合你。”

    ……也就是说你提议要帮忙复仇？

    “但是因为你说知道鸠尾同学和部长在交往，所以有点出乎意料，让我有点僵住了……”

    “是吗……也就是说是我误会了？'

    有些沮丧。这个人会不会太笨拙了？这种从字里行间也完全无法理解啊。但是，如果不是威胁的话就太好了……是这样吗？

    明明被看见的事实没有改变。我可以信赖他吗？

    “那个，我说得不够充足，好像给你一种奇怪的误会了，很抱歉。我没有吓唬你的打算。――我既也没有威胁你的打算，也没有宣扬的打算，所以你既不用对我唯命是从。也没有必要和我交往。”

    稻田君像是把腰对折一样深深地低下了头。

    “如果你被部长误解你跟我还有他在同时交往的话很困扰吧？”

    “……我没有和安芸在交往。也没有被脚踏两条船。”

    “尽管如此你们还是接吻了吗？”

    “是啊。”

    “也就是说部长不是喜欢你，而是以你的身体为目标吗？这样可以吗。真是过分的家伙啊。”

    “安芸没有错。只是我提出不合理的要求而已。安芸也不想做吧……我只是个对重要朋友的男生出手的无良之人。“

    “虽然不清楚……那你以后也打算瞒着鸠尾同学跟部长做这种事吗？”

    “那是不可能的吧！？”

    我不由得大声喊道。

    这是存在于我内心深处的丑陋愿望。

    就好像被看透了如果有可能的话真的想这样做。

    “虽然我不知道有什么缘由，你喜欢部长，但是部长和挚友相亲相爱，而你也没有打算抢夺……像那样和那两个人在一起不会感到痛苦吗？”

    “这种事……”

    我咬住了嘴唇。肯定很痛苦，但是我什么都不想说。

    “那个，你假装在和我交往不就可以了吗？”

    “哈？”

    “虽然我说不出让我来帮你忘记他这种气势十足的话，但如果有了交到男朋友这个理由的话，即使从他们两个人身边离开也不会不自然吧。”

    “诶？”

    “啊啊，不是，如果你想和部长以及鸠尾同学在一起的话就别在意了。”

    ――想要离开。

    我反射条件般地这么去想了。

    我想要樱子一直在一起。为此想要离开。想保持距离到我不再喜欢玄为止。可是。

    “对你有什么好处？”

    “因为我喜欢你，所以能帮上你的话，我会很高兴的。”

    真挚的话语。

    但是，我并不想从他口中听到这个单词。

    “我不记得自己有做过什么会让你喜欢上的事情。”

    “有一次我的脚被鞋蹭破得很严重，站在原地一动不动的时候从你那里收到过创可贴。”

    “……我想不起来了。”

    “我觉得把亲切待人当作理所当然是很好的。收到的创可贴是粉红色，上面还画着兔子的卡通形象。和你酷酷的外表偏差很大。”

    “那是给妹妹用才随身携带的，并不是出自我的兴趣。”

    “给妹妹用的吗？你很会照顾别人啊。”

    为什么好感度上升了啊。真的不太明白。这也不是值得佩服的事情吧。

    “……诶，话说，那就是契机？就因为这种小事？”

    “就是因为这种小事。”

    稻田君非常认真地点了点头。

    “从那时开始我的目光就一直在追逐著你。一直都觉得你很漂亮，我在你缺乏表情的一面擅自感受到了亲切感……所以，虽然在用宛如是为了你的说法，但其实就只是为了我。即使是假装成恋人，只要能和你交往我就会感到很高兴的。”

    即使徒有其表也好。即使片刻也好。

    他说得就像是连休中的我一样。所以我能理解他的心情。――可是，那不就会像现在的我一样，结果还是无法得到满足而陷入痛苦吗？

    “……追根究底，你还是想要回报吧。”

    “回报？”

    “那个……有机会的话……性方面的事情……”

    还是说不太出口。但是，反正不就是这么一回事么。

    稻田君一动不动地保持沉默。难道你不知道我的发言里所包含的意思吗……？

    在我觉得奇怪的时候，经过十秒左右，稻田君突然变得满脸通红。

    “稍……稍、等一下……”

    稻田君踉跄着，用大大的右手捂住眼睛。反复进行深呼吸，最后不停地咳嗽起来。

    这人是怎样。和外表相反其实非常纯情吗……？

    “……要是说我没有考虑过那种事情就是说谎，但是我不会打算无视你的想法去做那种事的。”

    “是吗……”

    “如果你信不过我的话，我可以到网上去买男性用贞操带，不过，会卖给未满十八岁的我吗？”

    “我不知道也不需要……”

    他似乎真的好像没有打算对我做什么。

    话虽如此，稻田君这个人把不能说出口的事情笨蛋又直接地说出口――简直就像是某人一样。

    讨厌。不管什么都跟玄联系起来去思考。明明这个人是稻田君。和玄是不同的人。

    啊啊。

    对了。别人。

    这是为了打破状况的方法。

    如果我有了其他喜欢的人，一切就都能解决掉了。

    为什么没能注意到这么简单的事情呢。我究竟要眼里只注视玄到什么地步啊。

    “我希望能让加二釜同学感到痛苦的事情消失。让我喜欢的人不再露出悲伤的表情，对我而言这就是回报。”

    在眼前的正是个适合的对象，喜欢着我非常合适的男生。

    利用他人的善意是最差劲的行为。这样的话，不是利用就可以了。我会越来越喜欢玄，也许是因为朋友少，视野太过狭窄的原固。正因为不晓世事，所以才会觉得玄是最好的。因为不知道有其他选择……只要知道那些不知道的事情就好了。

    “不用假装也可以。”

    虽然一开始是贸然断定为威胁才会变成这种发展。

    但是现在，则是以我自己的想法做出的决定。

    “――――我们交往吧。”.

    3

    我用去年体育祭的流程台本，重新制作成今年使用的。

    制作这本台本的人意外地花功夫，从体育祭执行委员处收下各个竞赛学生的出场名单，再从中采访收集出场人气项目的学生的实况捏他，非常朴素而且花时间。

    话虽如此，因为不是从头开始做，所以并不是很困难，量也没有多到需要竭尽全力。

    “呜呜呜呜呜……”

    听完我说明的鸠尾同学发出了呻吟。

    “如果要去取材的话，我想找小麦啊――……”

    今天也一如既往地的放学后的活动部室。

    从早上开始就在班级引发骚动的罪魁祸首的小麦并不在这里。因为今天是她打工的日子。

    “那―个，你很在意加二的男朋友吗？”

    我装作若无其事般询问。如果特意反问「什么取材？」反而会更奇怪吧。

    小麦的男朋友。

    我还没有从她本人那里听到任何事。说实话，我还以为是没有根据的传闻在独自散布。但刚才在活动部室里听到鸠尾同学的证言后，我才理解这是现实。

    我的大脑一片空白。

    我一直都觉得小麦不可能会去交男朋友。我都快要被自己的傲慢给气死了。

    “我很在意啊――！因为，太过突然了吧？虽然我知道小麦不喜欢恋爱话题，但我还是希望她能提前告诉我。安芸君你不会这样去想吗？毕竟你们是青梅竹马！”

    “不……并不会，因为加二和谁交往都跟我没关系。之前也说过了，我们又不是那种距离感。”

    “诶――！？但是但是，你很在意对方吧――！？”

    “我不是很感兴趣……”

    这是弥天大谎。

    怎么可能会不在意。

    但是我有什么可以说出口的权利。

    况且我是处于能提出抗议的立场吗？不是。完全不是。

    说到底我要去抗议什么。

    小麦并不是我的所有物。我也没有认为自己的东西被夺走的资格，明明没有和她交往的打算，却希望她能一直喜欢自己的要求只是一个任性，也许我的猜测只是一个胡思乱想的卑劣想法，担心她会自暴自弃纯粹是无法接受小麦去到其他男人身边从自己身上移开视线而已。

    在去年和漫研一起制作同人志的时候，不知什么时候『报道部部长同学！在后宫爱情喜剧里登场的女孩子都是主人公的！如果女配角被主人公甩了而去找其他男朋友的话，就会受到读者全员的打击喔！』我对貌似作为评论家的女孩子说道『是这样吗？我读漫画比起代入角色比较会用旁观者的角度去读的关系，所以不会有这种感觉。话说，那不就表示副女主角已没有那个意思吗？这样不会很可怜吗。主人公真的还不讲理呢。』虽然我掺杂着笑容给与回复，但不知为何，现在的话，我也并非不能理解漫研女生说的话的含义。

    才不是不知为何，我只是以主人公自居，去思考全部东西都是我的混蛋家伙。不愿意去承认小麦也有自己的想法，不，不可以的吧。那是不行的吧，我知道不行，因为我知道在不断思考后的结果就是什么也说不出来。

    所以干脆连对方的事情都不想听到。

    “那个呢，好像是叫稻田君。二年六班的稻田君。安芸君你知道吗？啊！似乎因为人数的关系，六班的男生和三班是一起上体育课的吧！？他是个怎样的人！？”

    “啊啊，是稻田啊……”

    正当不想听的时候被毫不留情地给剧透了。

    小麦的男朋友这个模糊不已的概念。被给与了具体的姿态，我的内心不知悔改地痛起来了。

    “二人一组时我们没有一起过，所以我不太清楚。他给人的印象就是相当沉默寡言。虽然有分到同一个团队的时候，但我们并没有怎么说话。不过，也并非没有合作过，相反地也不会去率先行动……他是一个普通的人。”

    “姆姆姆……这样啊――”

    从心底涌出了嫉妒。我装作没有发现飞快地敷衍过去。

    居然是普通的人？自己说出来反而受到伤害。

    要是个更帅，性格非常开朗，头脑非常聪明，运动神经非常好，非常有品位……如果是这样的话，我觉得还能保护得了自己的内心。

    一看就比我要上位的话……糟透了，把自己拿去和别人比较。

    ……为什么小麦要和普通的家伙交往啊。

    是在进入下一阶段的恋爱的正好时机的时候被告白了吗？

    不……这么说来，姐姐有说过。

    ――我的前辈，虽然有个从高二开始交往十年的对象，但不知为何分手后，跟下一个相遇的人半年就结婚了啊。也有这样的事情啊`。

    好像有和交往多年的男朋友分手后马上结婚的轶事。

    在抱持着巨大失落感的时候遇到的新对象。能填补自己内心空洞的人。

    那肯定就会以飞快的速度喜欢上的。

    如果在小麦身上也发生了类似的事情呢？

    已经和我没有关系了，她说不定已经无比地喜欢下一个对象，所以小麦交到男朋友也完全没关系。

    啊？没关系是什么。为什么我会觉得自己是站在可以给出许可的地位。不需要我的许可。所以我只是在接受了事实而已。小麦交到男朋友了。是这样啊。结束。仅仅如此而已。

    已经不想再思考了。

    反正也再不会扯上关系了。

    “――呐，安芸君。不，部长。”

    “为什么改口了？”

    “到体育祭为止的安排，是怎样的呢――？”

    “G？”

    “「一天也没有办法休息！」是这种感觉吗？”

    “不会，我们不是那种黑心社团活动。”

    “那放学后也可以去约会吗？”

    “是可以……”

    「报道部果然是爱欲的巢穴」虽然可能会被第三者挑毛病。

    不过，往年的报道部自身也并非每天都有活动，所以今年休息一天也不会发生问题。

    不过，都那样提及到小麦的男朋友了，突然这是怎么了。

    “好――那我们四个人去约会吧！”

    “……诶，哈，四个人？”

    “对对。是双重约会呢。我们和小麦以及稻田君一起。”

    鸠尾同学的笑容比往常都要开朗。甚至开朗到有些不自然。

    “……我说鸠尾同学，啊，不对，我说樱子，你没打算去试探稻田是什么样的人吧……？”

    “没有啊――”

    “想做的人才会这样回答的呢……”

    姆――鸠尾同学撅起了嘴。

    “因为，我想好好知道关于小麦对象的事情。”

    “改天就会正式介绍给樱子吧？”

    “或许是这样……可是，我就是很担心啊……”

    鸠尾同学在胸前握紧拳头。

    毕竟是挚友和不认识的男人交往了啊。

    若说多管闲事的确无话可说，但要是自己很亲密的人突然离开自己，想要去扩展人际关系的话，会感到不安的吧。更不用说像小麦这种交友关系狭窄的人。

    “鸠尾同学，你真的很重视加二啊。你比起我要更喜欢小麦吧。”

    我把单纯的感想说了出来。

    也许我在期待她会回覆我说「尽是在说小麦的事情，对不起。」然后就这样放弃掉双重约会。我不想四个人一起出去玩。

    “唔――……”

    但是，鸠尾同学好像有些吃惊地喃喃说着「恋人和挚友不是拿来比较的吧，你在说什么呢？」。

    那样的话只能从别的方向去破坏计划了。只要说稻田值得信赖就可以了吧？

    “不过你看，加二都喜欢到可以去交往了，所以应该没问题吧。”

    在说出来的瞬间，「啊―啊―啊，我不想听。」差点叫出声来。我拼命抑制着快要从喉咙深处冒出的声音。

    “如果是个正经人的话，即使是那样子，我也想把他当作挚友来好好相处，不管怎么说，都是熟人的双重约会吧？”

    不管我怎么说，对话都不会改变流向啊……！？

    在鸠尾同学心中，双重约会已经是既定事项了。

    我无论如何都得看到小麦和稻田在一起吗？

    内心有一股无比强烈的拒绝感。

    但是，必须要将它切断才行。也许这正是个让自己领会到不该对小麦抱持感情的好机会。

    “……顺带一提，你打算去哪里？”

    或许是理解了我的回答和同意，鸠尾同学瞬间绽放出了笑容。

    “全部的安排都交给我吧！”

    4

    “第一轮！最佳情侣锦标赛！”

    打着像是综艺节目般的标题，鸠尾同学精神饱满地敲着手鼓。

    放学后，我们四个人一起来到了卡拉OK包房。

    我和鸠尾同学挨坐在沙发上，而隔着桌子对面的是小麦和稻田。两对情侣。

    言出必行。从说出来的几天后我们就实现了双重约会。就如同她宣言的一样，全部都是鸠尾同学的安排。但不论是小麦还是稻田都好像不太喜欢这种事，她究竟是怎么哄骗他们跟着自己过来的呢……鸠尾同学的交涉术，是不是该让她传授给报道部呢。

    但是。

    “锦标赛吗……？”

    虽然出声的是我，但对面的两个人也和我一样歪着头。

    “规则很简单！分成两组情侣，唱满六十分钟，综合分数高的一方获胜！获胜的情侣将会被授予在体育祭上跳双人舞的权力！”

    “啊啊，要重新讨论关于双人舞的安排吗……？”

    “嗯。跟小麦说要担任实况转播的时候比起来情况不一样吧？我觉得这种胜负不会使人产生怨恨。对――了，那个呢，稻田君，报道部要在体育祭上――”

    面对不了解情况的稻田，鸠尾同学简洁地进行了说明。

    “……我就算不参加双人舞也没关系的。”

    小麦直截了当地说道。

    “真是的――我说小麦！你马上就会这样让一步！这是青春的回忆啊！「那个时候要是没有感到难为情去参加就好了――！」将来一定会这样想的。”

    “所以，你要是那么期待的话，我就让给你了。让安芸和樱子一起创造青春的回忆不就好了。”

    “话说回来，虽然大家都知道小麦交到男朋友了，但还不知道他是谁呢。不参加双人舞也行的理由是不太想被人知道你和稻田君在交往吗？”

    “不是这样的。”

    “那么，不如直接在双人舞上宣布吧！这种感觉不好吗？虽然说是因为我的疏忽才使得和安芸君交往的事情给传播开，但现在真的觉得这样太好了。当然，的确给我添了很多麻烦，但即使如此。”

    是这样吗？你是想让其他人知道吗？

    “「安芸君不跟周围的人说，是因为和我交往感到难为情吗？还是说打算马上就分手掉？」因为我也有过这种没出息的想法。所以，能跟大家说出安芸君是我的男朋友，我感到非常地开心。你就没有这种心情吗？”

    “……我想她应该是讨厌被看热闹吧。”

    尽管鸠尾同学一直在跟小麦搭话，但回答的却是稻田。把喝着的甜瓜汁咚一声地放下。喝法得真可爱啊。虽然怎样都好。

    “稻田君吗？”

    “我不喜欢引人注目，加二釜同学也是。”

    “.我是小麦的男朋友的话，就会变得想去炫耀一下啊？我有这么可爱的女朋友！”

    “加二釜同学的确是很漂亮。但是，她不是用来提升我地位的道具。”

    “说到底我没有那种能力，是稻田君你给的评价太高了。”

    “是加二釜同学的自我评价太低了。”

    “是吗……谢谢。”

    “诶嘿嘿――……？”

    看着平稳说话到令人吃惊的小麦，鸠尾同学眯起了眼睛。

    稻田的话语传达了他那诚实的人物形象。但是，鸠尾同学看上去在心中某处还有些不满意。

    不知为何有种鸠尾同学想要引起稻田失言的感觉。她应该不会特意去做那种刁难人的事，所以可能是下意识也不一定。

    鸠尾同学没能跟上挚友的急剧变化。

    希望稻田是讨人厌的家伙。

    那样的话，就有把稻田从小麦身边扯开的理由。

    ……不，是我想太多了吗？

    这不是在想象鸠尾同学的心情，而是我的心情吧？

    因为，如果稻田是把小麦的身体作为目标，或者以卑劣目的而去行动的话，那我就能轻松地去谴责他了。「我是正义的一方！」、「别跟那种家伙在一起了！」这些话就能堂堂正正地说出来。

    糟透了吧。自己不能回应她的感情，但是也不想把她交给其他男人。姐姐的话会直接判我有罪吧。是啊。我知道。那种家伙还是消失掉会比较好。

    不妨思考看看。交住的对像小麦应该有很多选择，但却选择了稻田。这也说明了稻田应该有着什么值得评价的地方吧。所以应该停止再去挑他的毛病了。

    “诶――但我们好不容易才一趟卡拉OK吧――啊，还有麦克风，我们是不是应该练习一下采访啊！？”

    「麦克风试音onetwo――」鸠尾同学有些开玩笑似地做了个麦克风测试。

    “那么，小麦。请告诉我你喜欢稻田哪一点？”

    鸠尾同学就那样把麦克风对向小麦。

    “尽在说跟其他人不一样，小麦完全不肯跟我说――”

    “所以说我的恋爱话题……”

    “你不喜欢这样吧？但是，我很想知道啊――因为是小麦第一个交到的男朋友吧！？所以会想要聊聊这种话题吧！？”

    「对吧！？」鸠尾同学再度强调了一次……其实并非是第一个交到的男朋友，但我总不可能去指摘出来吧。

    “莫非小麦，你该不会说没有吧？”

    “有，有啊。”

    小麦喝了口姜汁汽水润喉后开口说道。

    “像是刚才那样认真的地方。那―个，然后――……难以理解他在想什么的表情，还有，对了，视力很好这点，其实我也喜欢黑发。”

    因为小麦举列的尽是和我相反的地方，使得我有些焦躁不已。

    “诶诶――？视力好是评价点吗？”

    “最重要的是……他喜欢我。”

    “诶，就因为喜欢你，所以你也喜欢他？”

    “是啊。”

    即使我没有说过喜欢你，你也喜欢过我吧？

    那么，假如你知道我现在还在喜欢你的话又会如何？即使如此还是会去喜欢稻田吗？

    ……我是笨蛋吗。到底在想什么自私自利的事呢。

    “诶――……总感觉这样不像小麦的风格。”

    “本来就不是能详细跟别人说个不停的事情吧。只有我知道加二釜同学的感情就好了。”

    稻田打断了鸠尾同学的疑问。

    “……就是这么一回事喔？因为是樱子，所以我才特别跟你说的。这份只藏在我心中的，那个，非常宝贵的感情。”

    我不想听那种事。「那真是没办法啊」我盖过小麦说道。

    “鸠尾同学，果然还是我们出场双人舞吧。”

    “虽然是很高兴～……”

    不知道是否不喜欢不战而胜，尽管鸠尾同学放下了麦克风，但态度却有点微妙。

    “――不过也是呢，真是的――既然如此，要不要给全校学生看看我和安芸君热恋的样子呢？”

    “G，啊，等一下。”

    也许是为了转换心情，鸠尾同学无比开朗地依靠在我的肩膀上说道。

    在别人面前这样做让我有点急躁。但是，我不想让她注意到我对小麦抱持这种不讲道理的感情，所以我决定保持著这种亲热的样子。

    “不过我和鸠尾同学跳的双人舞，可能会普通地被人认为是美女和野兽吧。”

    “哦――我被说是美女了！真让人难为情啊――”

    “不是，不可能有人会认为鸠尾同学不会是美女的吧……不管怎么说，我也没有狂野到像野兽 。”

    “啊哈哈，有相当多的人说从野兽变回王子会让人很失望呢。我也觉得比起王子还是毛绒绒的要好。”

    “我是觉得如果被人说的话，应该会说成是美女和眼镜吧。”

    “诶――眼镜是毁谤吗？”

    “我的印象中眼镜一直是被拿去当作不起眼家伙的代名词。”

    “诶――明明戴眼镜的男生是很好的――我喜欢安芸君视力不好这一点喔？嗯――不过安芸君摘下眼睛不也很不错吗？哦！你看你看，不管哪边都很帅喔。”

    “喂，樱子。把眼镜还给我。”

    “不―要。”

    “真的会看不清楚的。我的视力只有把远处的铁桶错看成人的程度。”

    “真的？这是几根？”

    “两根。不对，离这么近我还是能看到的。快还给我。”

    ――嗯嗯，突然传出了一声粗犷的假咳声。

    是稻田的咳嗽声。

    我突然看了下自己的姿势。在伸手想要把鸠尾同学拿着的眼镜夺回来的时候，我们已经抱在了一起了。

    糟了。如果只把注意力集中在鸠尾同学身上的话，会演变成不得了的事态的。那当然也会去注意。

    在稍微窥视小麦后，只看见她的视线一直盯着卡拉OK屏幕的音乐节目上，从一开始就没有看向这边。

    ……所以，不要去一一介意小麦的事情啊，我。

    「那个。」我尽管感到很尴尬，但还是从头开始。

    “难得来一趟卡拉OK，我们要不要正常地唱歌？”

    “不。”

    稻田断然地拒绝了。

    “怎么了，你要回去了吗？“

    “不是――我还是想赌上双人舞来一决胜负。”

    听到稻田的回答，「诶。」我和鸠尾同学，顺带小麦也跟着叫出声。

    “加二釜同学，可以吗？”

    “诶，那个……是可以。”

    “好，我们加油吧。”

    取得稻田的事后承诺，我开始操纵起DAM。小麦正不知所措着。「真的可以吗？不是顺势而为吗？你要在全校学生面前极力宣传稻田是你的男朋友吗？」但我没有询问的立场，就只能闭上嘴。

    “诶――什么什么――稻田，你这是怎样的心境变化～？”

    可能是因为为能够一决胜负而感到高兴，鸠尾同学笑眯眯地跟稻田搭话。

    “没什么。”

    “真是的――也就是说你原来刚才是在逞强？算――了，那我们开始吧――！”

    综上所述。

    我们分成两组，决定使用分组对抗的评分游戏功能。

    因为鸠尾同学在猜拳中获胜选择了先攻，所以决定是鸠尾同学第一个唱，接下来是对抗组的小麦，再回到我，最后是稻田的唱歌顺序。

    “重新开始了喔――！第一轮，最佳情侣锦标赛！”

    评分游戏是随着每一次唱歌就会有分数显现。

    摆出手势漂亮地唱出国民偶像歌曲的鸠尾同学取得的分数是九十三分。

    明明就只是一间卡拉OK包房，却好像有偶像站在那里一样让人看得入迷。

    这么说来，在体育祭上，鸠尾同学好像要参加应援合战。班级精锐――确切来说是在聚集了最显眼的学生们的应援合战中被邀请并且答应了。因为像她这种显眼的人是不会被放过的。

    ……都被这样的孩子说想要和自己一起去跳双人舞了，作为情侣是无上的荣幸。我也得鼓足起劲挑战才行。差不多该从小麦身边离开了。

    所以。

    我对可能是跟妹妹一起看的，唱着早晨女孩子的动漫主题曲取得八十七的小麦装作不感兴趣。稻田面无表情地打着拍子，所以并不需要我给出什么反应吧。

    接着选择和自己声质接近容易唱出口的歌手流行曲的我取得的分数是八十九分。鸠尾同学那声「很帅喔」的吹捧让我有点难为情。

    然后。

    轮到稻田。

    稻田虽然在开始拿起了DAM，但似乎还不太习惯，在小麦的帮助下播放了曲子。因为看着那副情景总有点讨厌，我喝着乌龙茶移开了视线。

    稻田花了一些时间选择的歌曲是我们小学时候流行的电视剧的主题曲。是只要听过一次就能哼唱出来的简单易懂的曲子。

    尽管是敌人，也还是很会选曲子嘛。这样的话，确实能够取得高分。

    ――虽然我是这么想的。

    “――――……”

    稻田吸了一口气，但是在这里停了下来。没有吐出来。也没有唱出来。

    “诶，怎么了，怎么了？”

    在只播放着伴奏的过程中，鸠尾同学问向稻田。

    “不是……那个……很难为情。”

    “诶诶？你是在说唱歌吗？”

    “不是，那个，在唱歌之前，在别人面前大声说话实在是太难为情了……”

    稻田的脸有点红起来了。

    我都不知道。虽说平时沉默寡言，但这个瞬间也在普通地互相进行日常对话，不可能注意得到。不过这么一说，我还真没见到过他在体育课上和隔着很远的人打过招呼。

    “诶诶？是这样吗――？为什么？”

    “总觉得畏首畏尾……我真没出息呢。”

    “谁都有不擅长的事情吧？不用放在心上。”

    小麦立刻打圆场。

    「人都有擅长和不擅长的地方。」明明我当然也会抱持着同样的意见，但是却很火大。「为什么你会被小麦那样温柔对待――」不对，所以，真的适可而止啊我。

    “诶诶诶，你说啊――！像是挑起卡拉OK胜负，这不搞得我像是非常坏心眼一样嘛！因为卡拉OK的判定标准是很特殊的，所以我觉得不管唱得好不好都会平等地感觉良好――”

    “我知道，樱子是不可能会去做那种狡猾事情的。”

    “稻田，你为什么不说话啊？”

    “不是……我是在期待在危急时刻下迸发出来的最大力量。”

    哈？

    “不是常说人类平时只使用大脑的十分之一吗。如果被逼到走投无路的话，那就能全部将其解放出来，我也能大声说话了。”

    “那是骗人的。”

    我插嘴说道。

    “骗人的？”

    “人类的大脑只使用了十分之一。与其说是谎言不如说是假象吧。翻译成日语的话就是疑似事实吧。”

    “疑似事实……？”

    “就是指受到报道的影响，明明毫无根据却深深扎根在一般民众心中，不知为何会被当做事实来相信。大脑的十分之一正是疑似事实的代表例子。想要大声说出来的话，我觉得就只能靠自己的想法来想办法了。”

    “这样啊……”

    我是在装逼吗？ 而且还是用从报道部的前辈那里学来的无关紧要的知识……是因为讨厌稻田吗？自己也因太丢人而感到身心疲惫。

    “嘿――那个，我也还以为是真的呢。不过被你这么一说，确实是在什么时候知道的呢，是在电视上看到只用了十分之一吗――？”

    “因为这样的人很多，所以才会成为疑似事实。”

    “……哇――好像很可怕呢――疑似事实吗――没想到大家都以为是事实的东西竟然是彻头彻尾的谎言，会变得让人想去怀疑这世界上的一切呢。”

    哐当。

    “啊，对、对不起。”

    小麦打翻了姜汁汽水。些许剩下的汁水撒了出来在桌子上形成一个水洼。

    “哇――小麦你没有被淋湿吧？没事吗？”

    我们动用了在场的所有湿毛巾和餐巾纸才得以幸免。

    你是为何而产生动摇了，小麦。你是撒下了什么谎言吗？

    ――比如你带着好感看着稻田是谎言吗？

    比如这样。

    尽是些太过方便自己的妄想，我究竟要到什么时候才能向前迈步呢。这样犹豫不决的话，也太对不起鸠尾同学了。

    “我可以再来一份一样的吗？”

    “G？啊，诶诶。”

    “我去拿。”

    稻田拿着小麦的玻璃杯迅速走了出去。不给小麦说出让我自己来的机会。稻田是个会在细节上用心、令人恼火的男人。

    “我也去添一杯――！安芸君也要添杯吗――还有剩呢？”

    “啊，嗯。”

    鸠尾同学也精神饱满地跟在稻田后头。

    也就是说。

    ……我和小麦被单独留在密室里了。

    ◆◇◆

    “稻田君，我也来了喔――”

    “啊啊……你好。”

    我和正在饮料吧里补充姜汁汽水的稻田君汇合。

    这家伙看似细心但却又不细心，正常来说也该去看外人的杯子吧。我的杯子也是完全地空掉了。为了夸耀这是为女朋友的绅士行为？明明就不够体贴？完全不行。不能把小麦交给这种家伙。

    不过，因为我也想两个人聊聊而溜出来，所以这次就不过问了。

    “对不起――我不知道你不能大声说话。之后大家再去想想别的胜负吧――”

    “好的。”

    “我都没想过小麦会去交男朋友，现在也觉得很不可思议啊――诶嘿嘿，以后也像这样四个人一起去玩吧！”

    开朗地施加压力。

    别想着就你们两个人搞好关系喔。

    不断进行双重约会，把我和安芸君亲热的一面展现给小麦看，选稻田真的可以吗？再这样下去会为时已晚喔？快点回来吧。像这样不断去跟小麦提出控诉。

    我被安芸君问是否比起我要更喜欢小麦的时候，还没给出任何回复呢。

    我看上去比起安芸君更执着于小麦，被这样说了的话大概就是这么回事。

    如果不是这样，我就不会主动提议双重约会。

    我当然喜欢安芸君，但并不是说只得到安芸君就可以了。

    要是小麦离开我的话就得不偿失了。

    “不用四个人一起也可以吧。”

    “真是的――不要说那种令人感到寂寞的话啊――大家一起友好相处不会更开心嘛！”

    “虽然你是加二釜同学的挚友，但我并不是你的挚友，所以你不会感到寂寞的。”

    我知道――！我当然不会想和你一起玩耍啊！不如说只想把你给省略掉！

    “嗯，不过这也算一种缘分吧。”

    “大家还是不要太过亲近比较好吧。”

    “为什么――？”

    “啊――……”

    稻田君吞吞吐吐着。与其说是想怎么说，不如说给人一种在说难以启齿的话的感觉。

    “因为，你的男朋友、和你的挚友……啊……算了，这个世界上有些事情你还是别知道会比较好。”

    这家伙在嘀咕什么呢。

    “诶――什么什么――？”

    “……你应该好好去珍惜你的男朋友。也应该被他珍惜着，沉迷男朋友到不要让他离开视线的地步一直保持著二人世界不就好了吗？”

    不知为何被他投来了同情的视线。

    哈……哈！？

    为什么我非得要被家伙这样说！？

    这是什么回事？我要跟女朋友打好关系，所以你满脑子想你的男人就行，别来碍事，这就是所谓的恋爱脑吗？我是被挑衅了？不是的话又是什么？

    而且，连等都不等就自己回房间里去了。

    尽管被他等着也很厌烦，话说就算什么都不做，存在自身也会让人感到厌烦――我绝对不会承认那种家伙是小麦的男朋友。不合格，不合格！

    ◆◇◆

    无论是我还是小麦都没有说话。

    小麦再次观看起了音乐节目，而我则是打开了零食菜单一个劲地注视着。

    异常的紧张感……处于这种状况就只有我吗？

    害怕说些拙劣的话。

    一不留神就会去DISS稻田。

    啊。

    这么说来，如果稻田不能唱歌的话，那胜负又会变得如何。如果要用什么代替的话，那用这个俄罗斯章鱼烧不就可以嘛，而且鸠尾好像很喜欢章鱼。

    我合上菜单，站起来想要拿起墙壁上的受话器，但还是停下了动作，再次坐了下来。

    “……你怎么了？”

    因为我的举动太过可疑，小麦向我搭话了。

    “啊，没什么，本来想要点单的，但是不知道稻田会不会过敏。怕会有意外所以就暂时放弃了。”

    “是吗。”

    “你知道吗？”

    “不知道。”

    “是吗。”

    对话起了个开端，再次陷入沉默也会不自然吧。我该去评论稻田吗。不，就算要我评论也不知道该去说些什么。

    “啊――你把稻田好好介绍给鸠尾同学吧……她很担心你被奇怪的男人给欺骗。我也不想看到鸠尾同学变得不安，拜托你了。”

    我把鸠尾同学当作挡箭牌了。

    “我知道。因为樱子是我很重要的挚友……但是，我想暂时和稻田两个人一起度过，所以可能会去优先考虑稻田也不一定。”

    “……嘿，你是比起朋友，更会去把握住恋人的类型啊。”

    我拼命不让嘴角抽搐起来。

    你明明就没有来把握我。

    “是啊。就连我自己都感到很惊讶。这难道不是命中注定的邂逅吗。”

    “哼，不过，只要你能把和鸠尾同学之间的事处理好，我是怎样都无所谓。”

    我的音调还正常吗。会否像在闹别扭。听上去像是在逞强吗。

    正当我战战兢兢的时候，稻田回来了。在些许后头的是鸠尾同学。

    “咦――明明你们去唱些什么也可以的――”

    “啊啊，不是，我觉得你们很快就会回来了。比起这个，我想点一份俄罗斯章鱼烧，不过想再多确认一下……”

    「得救了。」我把说话的对象换成鸠尾同学。

    “第一轮，俄罗斯章鱼烧锦标赛！”

    鸠尾同学举起了盘子。盘子里装着八个章鱼烧。

    “规则很简单！这些章鱼烧里只有一个特别辣的章鱼烧！超超超辣！抽到那个的人就算败北！”

    虽然是我自己提议的，但变成非常简单的胜负了啊……

    “……是抽到的人就输了吗？'

    稻田淡淡地说道。

    “那是当然的吧。本来就惩罚游戏，猜错了就算输。”

    “抽八个里面的仅仅一个。难道不是猜中了吗？应该算是赢吧。”

    “你觉得吃了超辣的芥末算赢吗？”

    “我喜欢辣的东西。不如说我的身体都是辣的东西完成的。”

    “明明选的是甜瓜苏打水的味觉？”

    “……是我错了。抽到的人就算没中败北。”

    为什么你要执着于那一点。

    “准备好了吗――？那就用猜拳来一个个选择吧！”

    我们四个人各自拿着钎子。

    “预备――开始！”

    我们一起放进嘴里。

    我的看来是猜中了。一点都不辣。是一份平淡无奇的章鱼烧。

    我环顾四周。

    无论是鸠尾同学还是小麦都在正常咀嚼着。因为稻田也是一副严肃的表情，所以看来第一轮大家都没有抽到。

    “……噗噗。”

    “诶诶诶！？”

    哪想到稻田突然喷了出来。虽然咳嗽个不停，但还是尽量不让嘴里的东西吐出来。

    “你没事吧？如果觉得不行的话，就吐在这里吧。”

    小麦在稻田的嘴边摊开了重叠的纸巾。这是她的私人物品。因为有弟弟和妹妹，所以擅长处理这种疏忽。活用经验对恋人也很积极的小麦。发生在眼前总觉得不舒服。明明只需给出真会照顾人的感想就好。但是看来你相当喜欢这个人的感想部涌上心头。

    “……不要紧。”

    稻田对小麦举起单手表示没有问题。勉强把超辣的章鱼烧给咽了下去，又急忙喝了口甜瓜汁来中和。

    “我输了……”

    一次搞定啊。

    “啊哈哈，要是像稻田君说的那样，抽到就算赢也许就好了呢。”

    “……要是我能反驳倒安芸就能变成这样了。”

    “不对，这是结果论吧？就算去改变规则也不会改变抽中的几率。”

    “也不是这样。我是有自信抽到芥末，所以才提出更改规则的。”

    “诶，这是什么，也就是说你想作弊……？”

    “等下，樱子。你这种说法对稻田君很失礼吧。”

    “对、对不起。小麦。”

    “加二，别去责备了。鸠尾同学并没有恶意的，因为这是理所当然的疑问吧。”

    我的语气稍微强硬了一些。

    糟透了。我这是在迁怒与人。

    “……我是在共六种类的扭蛋机里除了这个外都能接受情况下，最后会会抽到「这个」的类型。”

    「你在说什么不可能的话呢？」所有人的视线都转向了稻田，而原本弥漫著的紧张感都没有了，这倒是帮大忙了。

    “已经不是一次两次了。总是有种吸引力把事情带往奇怪的方向。所以，我虽然没有中过宾戈游戏，但倒是经常抽中惩罚游戏。激辣的话，我想应该就能抽到了。”

    稻田一本正经地说道。

    不是……这是偶然吧……还有比如说，有些人性格上会在赌局中对自己赢了或输了其中一方的记忆比较深刻……

    “……呵呵。这是什么啊。很奇怪吗。”

    小麦露出了微笑。

    啊啊，怎么回事呢，明明赢得了胜负，却完全高兴不来。

    “好耶好――耶！那出场双人舞的权利就是我们的了！太好了呢，安芸君！”

    对啊。明明应该要高兴起来的。在我脑海中却完全没有这种感觉。

    适当地打发时间，我们就离开了卡拉OK。

    在店的出入口就解散了。

    「我们有地方要去。」这样说完后稻田就理所当然般地和小麦结伴走了。

    “总觉得……”

    在前往车站的途中，鸠尾同学有点欲言又止地说道。

    “还是不太能理解稻田君这个人呢……哎，我这完全是在做评估吧！？到底是怎样的人的感觉！？安芸君呢！？安芸君是怎么想稻田君的？“

    “带着一种独特的气氛。是个我行我素的家伙吧。在这一点上，说不定和加二很适合吧。”

    “嗯嗯嗯，确实有种恋爱的感觉吧……？”

    我不想被同意。

    “还是想再多了解一下稻田君吧――？下次再来一次双人约会……诶？”

    我不想再听到稻田的话题了。

    所以我紧紧握住了鸠尾同学手。结成了恋人结。

    “怎么了？”

    “鸠尾同学是……啊――樱子是我的女朋友吧。”

    “啊哈哈，因为我尽在聊稻田君的话题，所以你嫉妒了？”

    “啊――……是啊。”

    “真是的――真是个笨蛋啊――安芸君――”

    鸠尾同学也紧紧握住了我的手。

    没错。我是个笨蛋。

    所以我才想用通过触碰鸠尾同学，来填满因小麦而磨损的心。

    5

    要是我是个能够坦率相信安芸君的货真价实的大天使酱就好了。

    我知道安芸君现在并没有在想着我。虽然结成恋人结，注视着我，感受着我的体温，明明我的肉体就在这里，但你脑海里的却是不在这里的小麦吧。

    ……啊――精神上联系在一起的关系看上去要更高尚珍贵是为什么呢――？

    不管是电影还是电视剧，不论是伙伴还是冤家，在难以用词语来表达二人被强烈羁绊连在一起的时候，粉丝们不都在热情地说著这不是区区恋爱感情能够解释，或者这不是用很像恋爱就能概括的陈腐关系性。

    明明大家平时都在说恋爱是最高级的，这不是突然就轻视起来了嘛。

    不过――我知道这是想表达什么。

    我现在也不觉得算自己赢了。和安芸君在相互接触的明明是我。

    安芸君，虽然你摆出一副完全不在意稻田君的样子，但其实你是觉得小麦被抢走了吧？

    但是，因为有我这个女朋友存在的关系，所以就只能去接受稻田君的存在吧。没有任何立场可以抱怨吧。

    虽然有一瞬间，我是以为安芸君煽动小麦去谈一场全新的恋爱也不一定，但他还是无法掩饰掉对稻田君的负面感情。

    这个状况对于安芸君来说多半也是出乎意料之外吧？

    “……怎么说呢―――我们在饮料吧那边有稍微聊过，稻田君说让我再多去跟安芸君做些亲热的事。”

    虽然是超翻译。

    “G，那是从什么立场发表的意见……？”

    “可能是看我不顺眼吧？稻田君明明想要和小麦单独相处，觉得我会去碍事吧――”

    安芸君的手指稍微用了点力。

    你看，其实很讨厌吧。不想去承认稻田君吧。

    我也和安芸君一样喔。很讨厌他喔。

    与其是讨厌稻田君，不如说是讨厌陪伴在小麦身边的男生。

    我绝对不能接受小麦从我身边离开。我们本来就是绝对不会分开的。

    “就算没有被稻田说，我也想和鸠尾同，不对，想和樱子两个人独处亲热？”

    “诶！？真是的――……诶嘿嘿。”

    我装出一副害羞的样子。

    但是，那个亲热，我是用来替代小麦的吧。

    你是想用来发泄对稻田的不满吧。

    我是小麦的替代品。

    ――我和小麦完全不对等呢。

    啊……我在向安芸君告白的时候说过了呢。为了忘记前女友而利用我，明白自己是她的代替品。接受了。

    现在绝对说不出口。这样很讨厌，因为我就是我啊。

    “呐，安芸君，我们再稍微聊聊吧？”

    “嗯。”

    我邀请安芸君坐在车站前广场的长椅上。

    “G，等、什么……！”

    安芸君之所以会感到焦急，是因为我们坐在一起后，我把就这样牵着的手拉到了两腿之间。

    “诶嘿嘿――逮捕起来咯――”

    我就这样紧紧夹住他的手。安芸君的手背碰到了我的大腿内侧。和小麦不同，不是很纤细而是充满肉感的大腿上。

    可能是意识到强行把手拔出来就会把裙子卷起，安芸君就这样红着脸老实呆着。

    “樱子，你打算做什么……”

    “呵呵呵，为了不让安芸君逃跑？”

    “GG，我不会逃的。”

    虽然做出的是痴女的行为，但我装作只是天真无邪的恶作剧。装作没有细想。

    其实我是希望安芸君能够记住我的形状。

    我知道这种事既不崇高也不高贵，应该被人鄙视，但即使如此。

    感觉就只有被安芸君手背触碰的部分特别热。

    啊――

    明明我想和安芸君共同努力，以情侣前辈的身份纠缠着小麦，然后把稻田君给排除掉，可是安芸君完全不感兴趣。而且也不肯把我作为第一来喜欢。我也讨厌小麦就这样和我保持距离，希望她能够待在我的身边，但是我也讨厌安芸君只会想着小麦。

    我该怎么办，无论是安芸君还是小麦都想要留在身边，我以为自己肯定能做得到，莫非这是一件非常难以做到的事情吗？

    要是能这样断言事态演变成这样都是稻田的错就轻松多了。但我隐约知道并非如此。

    ……在我的内心里确实发生了某种变化。

    6

    智能手机在震动着。

    消息在屏幕上方弹了出来。

    “是稻田君发过来的――？”

    “嗯。”

    我对樱子提出的疑问点头肯定。

    在最近两周，在社团活动结束后我都会和稻田君一起回去。

    在社团活动差不多结束的时间点，收到稻田君发来的联络已然成为一种日常。

    “今天的进度也差不多，就停在这里吧。”

    我对坐在部长席上的玄说道。

    现在，报道部正在制作节目脚本。虽然脚本自身并没有那么难，整体流程也已经完成了，但是定稿却迟迟拿不出来。因为原本在实况中应该被介绍为恩爱情侣的代表选手，但却在昨天分手了，要把他们换掉，也有像这种需要变更的地方要调整。

    尽管一个两个的话倒还好，但如果屡次发生就会导致踏实不下来。

    不确定的状态让人无法平静。

    ……比如说，几乎没有实现的希望却去告白的人，我想也是这种心理吧。比起因有微乎其微的可能性而魂不附体地过日子，明确地被拒绝的未来要来得更加轻松。

    有时候正因为有点希望才会更加难受。

    “嗯，啊啊，辛苦了。”

    在工作中抽不开身的玄瞥了我一眼说道。这只是对部员的慰劳。尽管是理所当然的，但他露出的是一副对我和稻田一起回去毫无想法的表情。

    我假装热衷查看智能手机，离开了活动部室。

    在信息应用程序上登记的，就只有最低限度的人际关系和附近的超市以及少女漫画出版社等少量官方账号而已。

    玄的账号跑到画面外很远很远的下方。

    这不正是完全没有希望的状态吗。

    ……既然如此，明明就已经不会再为任何事感到痛苦。

    “我还以为我如果交到男朋友的话，安芸君可能会觉得有点可惜呢。发觉自己错过了的鱼原来很大。我真像个笨蛋一样吧。”

    我对在旁边牵着自行车的稻田君嘟哝了一句。

    在被樱子强迫去卡拉OK进行双重约会的时候，我过度地偏袒稻田君，试图表现出一副亲近的样子。

    但是玄和往常一样，没来嫉妒我。

    “加二釜同学即使没有错过也会明白是条大鱼。”

    “这算什么安慰方法……”

    我露出了笑容。

    明明稻田君外表看上去是一个很可怕的人，但其实内心却有点呆。

    “你没有想过去抢过来吗？”

    “你不要说什么荒唐事。说到底就不可能会顺利的吧。”

    “只要把不讲理进行到底，道理就会不存在了吧。我有过绝对无法实现的恋爱，但是跟道理不同。“

    “……那个时候你没有把不讲理进行到底吗？”

    “对象的女孩子的恋爱对象不是男生。”

    “啊啊，那就绝对办不到了呢……”

    “对吧。但是加二釜同学不是那种状态。”

    “即使如此，假如我和安芸之间能够解决的话……对稻田君而言不是算不上好事吗？”

    “我只要你能幸福就可以了。”

    在开始跟稻田君一起回去后，我的内心就变得稍微稳定下来了。

    因为我可以把以前对谁都不能讲的内心话给说出来。

    至今为止，我都没有对谁说过自己喜欢玄。秘密就是一种负担，如果一直藏于自己的内心，就会被其压溃。

    而稻田君则会帮我承担些许负担。

    也就是说，我是在对喜欢我的男生面前，说着自己喜欢的人的事。

    这是最差劲的行为。

    就跟玄找我商量樱子的事情一样，我被他的无神经所折磨。但是，我所做的更加过分。因为玄不知道我抱持的感情，而我却是知道稻田君的感情。

    尽管如此，稻田君没有露出丝毫讨厌的表情，甚至还在为我考虑。

    我觉得他是个非常好的人。

    「所谓的好人就是无关紧要的人喔，结果就是不能把他当作恋爱对象看待。」虽然世间上有这种说法，但我并不这么认为。

    因为，我喜欢不上稻田君并不是因为他是个好人。

    只是因为稻田君他不是玄。

    在各种各样的谈话中，我和稻田君也发生过小小的口角。

    比如稻田君在说樱子坏话的时候。

    “虽然这样说有点那啥，鸠尾同学也太迟钝了吧。”

    “……哈？”

    “明明是你的挚友，却完全不知道你喜欢的究竟是谁。真是有眼无珠。”

    “归根结底，是我把安芸介绍给那孩子的。樱子没有注意到我的感情也是理所当然的吧。”

    “啊啊……抱歉。我这是在造谣中伤吧。”

    “是啊，请给我停止他？”

    “但是，即使如此，或许鸠尾同学只是确实太过天真无邪了，也不是说没有恶意就行。在卡拉OK包房里跟安芸亲热的时候，我不愿意让你再继续看到那副景象，所以就忍不住挑战了双人舞出场权的胜负了……”

    啊啊，所以那个时候你才突然推翻了发言啊……

    “他们两个人是恋人，肯定会亲热的吧。这不是需要去斥责的事情。”

    “…….我还没有对参加那场胜负的事情跟你道歉呢。真的对不起。如果赢了，你差点就要和我去跳双人舞了。”

    “那倒也无所谓……”

    “可以吗？”

    “你是我的男朋友是事实吧。”

    稻田君看上去很高兴。他的反应就跟我想像一样。

    要说些什么，做些什么会让他高兴也都清楚明白。

    明明在和玄交往的时候，总是白忙一场，完全做不好。

    经常都只考虑著自己的情况。曾经？并非是过去式。即使是现在我在玄的面前也无法冷静下来。

    在分手后的片刻，玄是喜欢上我的哪一点呢。要问了就好了――不对，是幸好没有问。明明事到如今已经无可奈何了，却还是会因为奇怪的意识而去做出奇怪的举动。

    “加二釜同学？你怎么了？”

    “啊……”

    明明是和稻田君在一起，却只会想着玄的事情。

    “总、总之你不要去说樱子的坏话。”

    我讨厌樱子被攻击。

    因为我很重视樱子。

    但是，说实话，其实在我心中的某个地方变得很舒服。

    稻田君责问樱子，而我去否定他。每次都会产生一种犹如自己的心灵是美丽的错觉。仿佛我那受伤的自尊心被修复了。

    尽管如此，我为什么不会想和稻田君一直在一起呢。

    稻田君时常会带来些粗点心。

    「辛苦你了。」

    并非是指社团活动辛苦了，而是指我在安芸和鸠尾同学的二人空间空间会很辛苦了。

    “……我并不是打算用这个来喂食。里面也没有混入什么东西，所以希望你能放心收下来。”

    还特意把我没有怀疑的事给说出口。

    像个笨蛋般的正直。

    在这一点上果然很像玄。

    莫非你是觉得我是因为玄和稻田相似才会去交往的？明明好不容易才决定好要去了解其他人？

    ……不对。因为，反倒是他们不相似的部分反而比较多。我是特意在稻田身上去寻找玄的要素。大概，不管对象是谁，我一定都会去做同样的事情。

    不管遇上的是怎样的男生，我都会考虑著玄的事情。

    “对了，我可以顺便去趟书店吗？”

    “是可以，不过你要买什么？”

    “是一本叫『隔壁的巧克力』的漫画。”

    “……你会去看少女漫画吗？”

    “嗯。手艺部的前辈放在活动部室里，我读了之后就迷上了。英雄志愿当西点师，端出来的食物看上去全部都很好吃。”

    “那个很有趣吧。”

    “你有在看吗？”

    “嗯。每个月都有看。”

    “是这样吗，在杂志上吗？上一卷正好在我在意的地方结束了。在我以为两个人终于要结合――啊，不是，抱歉。我没有那种打算。”

    “我、我知道。”

    “我并不是想对加二釜同学说什么猥琐的话，而且我比起是在期待艳情场面，不、不如说是在期待心灵上的联系。”

    “我不是说我已经知道了吗。“

    隔壁的巧克力。

    我虽然没有买单行本，但大概前卷的末尾是停在英雄和女主角因为意料之外的事情导致两个人在英雄的房间里度过一个晚上的一话。

    外头刮着台风，两个人因为一些无聊的事情吵架，但是以打雷为契机抱在一起，在回顾至今为止发生的经历后，在考虑要不要跨越这条线的时候就完了这一话。

    虽然只是一些老套的桥段，但还是令人心跳不已呢。

    正如稻田君所料，两个人在下一话结合了。

    尽管算不上是剧透。

    “不、不过，不管怎样，我们都喜欢同一本漫画啊。我很高兴能和加二釜同学有共同点。”

    稻田君尽管红着脸，但嘴角还是微微上扬。虽然是和我一样缺乏表情的人，但我还是能感受他是真的很高兴。

    以前，我们曾经对缺乏表情产生过共鸣。明明没有在生气却被人说在生气了。

    稻田君所属手艺部（据说是喜欢细腻的东西，对手工制作感兴趣才加入的。我还是第一次从男生的嘴里听到梭织蕾丝这个话语。）也喜欢少女漫画，比起玄和我更要趣味相投。

    而且，他喜欢我，还很重视我。

    尽管如此……人并非是因为条件而去喜欢一个人的。

    就算兴趣不合也没有关系，没有共同点也可以，我只要玄就好。

    「你是第一次跟人交往吗？」在刚开始交往的时候有人这样问过我。

    虽然不能说是玄，但我还是有告诉她我在中学的时候有跟人交往过。

    “你们为什么分手了？”

    “……因为对方完全不喜欢自己。”

    话刚一说出口的时候，皮肤上就起了鸡皮疙瘩。就像菜刀一不留神掉下来，差点贯穿脚尖的时候一样。

    因为，中学时期的玄就是现在的我。

    尽管我不觉得稻田君是坏人，但还是完全无法对他抱持恋爱感情。尽管如此我们还在交往。完全一致。完全不喜欢对方。就连会喜欢上的预感都没有。

    而稻田君则是过去的我。在我和玄开始交往的时候，兴奋地误以为玄也喜欢我，但是稻田君就连那个都没有，就只是单纯被我利用了他的恋心而已。

    明明我知道那是一件多么令人感到痛苦的事情。

    玄那家伙也是，居然会做出和自己不喜欢的对象交往的过分行为……但是，我真的讨厌直到现在都无法去讨厌玄的自己。

    “那个……”

    我抬头看向走在旁边的稻田君。

    “怎么了？”

    “……我是在做非常差劲的事情吧？”

    用不着问。说到底用这种问法的话，肯定会被他否定掉的，我太过狡猾了。

    “果然，像这样交往会伤害到稻田君――”

    “不管是以怎样的形式，我都会为能和加二釜同学交往而感到高兴。”

    “可是……”

    “这和一般论没有关系。刚才的是我的坦率的心情。”

    我闭上了嘴。

    稻田君很温柔。即使抓住了他的温柔，也不会有半点怨言。不仅如此，他还想要消除掉我的愧疚感。

    比玄更会注视着我，更会为我着想。

    我可以保证假如站在我所处的位置上的是其他人，那么她一定能感到幸福。

    尽管如此。

    ……为什么我无法喜欢上稻田君呢。

    为什么我只会想着玄的事情呢。

    无论怎么去保持距离，玄都在我的心中。无论走到多远我都无法离开我的心ㄧㄧ无法离开玄。

    7

    自从小麦和稻田交往之后，放学也会和稻田一起走，即使是发送信息也会优先稻田。

    你是真的喜欢上稻田了吗？

    那是不可能的。小麦是不可能会那么容易变心的。也许她是想展开一段全新的恋情来斩断对安芸君的感情。但要是能那么顺利的话，谁也不会再为恋爱而感到烦恼了吧。

    像小麦这样笨拙的人是不可以和不喜欢的人交往的。罪恶感就足以让你崩溃吧？

    ……我该怎么办才好。

    告诉她没有必要和稻田交往就可以了吧。小麦的恋情没有破裂哟。安芸君喜欢的人是小麦哟。

    比如说这样。

    『那个，我从安芸君那里听说了前女友的事，所以我想前女友说不定就是小麦……』

    然后，面对动摇不已的小麦，装出一副脸色苍白的样子。

    『是吗。果然是这样啊。对不起，都是因为我说喜欢安芸君，所以才让小麦你这么顾虑着我吧。但是，那样是不行的。那个，小麦。虽然你是为了我才把他让出来的，但是，如果亲友能够对我变得坦率起来，这会让我更感到幸福，对吧？你们两个人，很般配喔。』

    接着，一边忍住眼泪，一边做出祝福两个人的体贴的演技。

    如此一来就能把小麦和稻田逼到分手吧。而且，我原本就清楚小麦的感情这点也完全没有暴露。

    但是。

    ……但是。

    该怎么办，我不想跟安芸君分手。

    但是，我也讨厌小麦和稻田做恋人。

    啊――不过从小麦和稻田交往开始已经经过了两个多星期了吧。如果稻田出手够快的话，可能已被他袭击了。不管怎样小麦你都会拒绝掉吧。但是被男生，而且还是那种大块头逼迫的话，可能会因为害怕变得而唯命是从。

    正常地劝说她放弃那样的家伙就好了吧？

    ……骗人。我知道稻田是不会去做那种事的。

    虽然在前往卡拉OK的时候，我已经是带着怒气冲天的气势了，但如果不带偏见去评价稻田的话，其实就能知道稻田是个好人。

    我并不是讨厌稻田，就算把小麦抢走的男生真的是圣人我都很讨厌，无论如何都希望她能回到我和安芸君的身边，我也知道他正在寻找稻田的缺点。

    无论从谁来看，只要稻田有缺陷，都可以劝说小麦跟他分手。话说――无论稻田是再怎样好的人，也不会有人是清正廉洁的，只要调查一下稻田，再把某些行为夸大其事不就好了嘛？

    来自大天使樱子酱的恶魔低语。

    如此一来，小麦就会再度回到我的身边吧？

    “啊。”

    在我内心还在混乱著就来到校门，在出入口的位置自然地抬起头的时候，我不由得发出了声音。

    “诶、啊、啊、鸠、鸠尾同学……”

    我的视线所及之处是一个哇哇叫着的双马尾女生。

    因为怨恨而做了很多事，我的前・过激跟踪狂。

    在一个月前左右我遭受到了相当大的损失。例如是笔记本被胡乱涂画，室内鞋被偷走等等。啊，这么说来，她还没有把室内鞋还给我呢。不过，已经放在跟踪狂身边一次的东西，就算还回来也很可怕。话说她拿着室内鞋要做什么呢。是拿去闻吗？真讨厌。

    这个暂且不提，这孩子是六班的。哇，到现在为止都完全忘掉了。

    她和稻田同一个班级。她会不会知道些什么可以派得上用场的情报呢。

    “诶嘿嘿，早上好――”

    我满脸笑容地打起招呼。

    “诶，啊、啊啊、早上好……啊啊啊，我在和鸠尾同学在正常地进行对话……我……好厉害……”

    “啊哈哈，你这就要哭出来了嘛。我不是那种很了不起的人哟――？等一下，我把手帕借给你。”

    “那那那那那、那也太不胜惶恐了！ 没关系，没关系的！”

    跟踪狂酱使劲地用袖口擦拭着眼泪。

    「因为我是大天使樱子酱，所以就装作原谅了她的加害行为，并告诉她也许可以成为朋友，话虽如此，但她好像并没有盲信着。这样谈话还是自水族馆以来第一次。不过，如果她真的认为我们能够成为朋友的话，那脸皮也太厚了吧。

    “呐――呐――话说回来，你和稻田君是同一个班级的吧？”

    “啊、诶、是、是的。应该说我们是同一所中学毕业的……”

    “是这样吗？”

    即使露出来的是一副若无其事的表情，「也太幸运了――！」但我在心中还是不由如此欢腾起来。

    “我想稍微了解一下稻田君是个怎样的人――”

    「你知道那家伙讨厌的一面吗？」因为不能这样去问，所以只能进行试探。

    “你、你为什么会对稻田感兴趣……？……啊，那家伙最近和鸠尾同学重要的朋友在一起呢……”

    “咦？原来你知道啊。”

    「鸠尾同学旁边的位置空出来了呢，那我要参加竞选。」她要是厚颜无耻地说出来我该怎么办呢。

    “那、那个，我只是放学时间比较晚，并不是、那个，特意去调查关于鸠尾同学的人际关系或者想牵扯进去……”

    “诶――？我完全没有去想过那种事――！”

    对不起，其实我相当地怀疑过了。

    “你是在说稻田吧……我们在高中没有来往，关于他的事，我知道的都是关于中学时代，并不怎么有趣的事情……”

    “这也可以哦，能告诉我吗？”

    “……那个，我在中学的时候被稻田告白过。”

    “嘿――是这样啊？”

    换作平常的话听到别人的恋爱话题，「呀――！」我会像这样情绪高涨起来，但因为跟踪狂酱露出的表情格外地神妙，所以我做出了轻描淡写的应答。

    也就是说你可能还在喜欢我？

    比如稻田其实也是为了忘记过去的恋情而去交往的。

    “那个……我在水族馆大声跟鸠尾同学告白了，所以可能你会不相信，其实我并没有对他人公开过的。那个，我不喜欢男人的这件事。”

    “嗯。”

    “……但是在中学的时候，明明没有公开过，但却被稻田知道了。”

    “诶？”

    话题怎么好像突然变得蹊跷起来了？

    “稻田好像喜欢我，然后一直注视著我的他注意到了。”

    “――然后呢？”

    “「你不想被周围的人发现吧，既然如此要不要和我交往。」他这样说了。”

    “…………！”

    这不是垃圾残渣嘛！！

    虽然说理解的人比以前要多，但即使那样还是属于少数派的性取向。也就是说作为保持沉默的补偿来和他交往对吧？

    “那、那是什么，实、实在是太差劲了。诶，然后你们就交往了吗？……你不要紧吧？”

    声音在颤抖。

    明明已经是无法改变的过去，明明这孩子是麻烦的跟踪狂酱，即使如此我还是义愤填膺起来。『你会喜欢女孩子是因为你不了解男人的优点！让我来治好你！』他是这样想的吧？这不糟透了嘛。不管怎么说我想找到的都不是这么恶劣的一面。

    “没有，我们最后没有交往。”

    “那就是被他宣扬出去了！？”

    “没、没有，没有那回事……虽然我一开始觉得被威胁了，但是稻田认为，只要我承认自己有和他交往过，那周围的人就会认为我喜欢男生，就绝对不会把真相给暴露出去。”

    “哈……？”

    “会让人笑出来的吧。看来他好像是打算保护我。尽管我知道他不是坏人，但该说他的想法有点与众不同吗……”

    跟踪狂酱完全没有生气，因为她微笑地将其作为回忆道出，所以我的怒气也随之凋萎。

    但是那么自把自为，而且还打算当为做了好事……果然还是会让人火大起来。

    不过，但从跟踪狂酱的角度来看，稻田他到头来还是个好人吧。真是的――……

    ――啊，等下。这句话稍稍篡改一下就能用了吧？说稻田是个威胁他人的混蛋。

    在和跟踪狂酱闲聊一会后，我急忙前往教室。

    小麦还没有到校。明明我知道大致上都是自己要来得早，但却还是先行一步了。

    为了不被其他的孩子搭话，就像是要进行备课般我把教科书摊开了，然后坐立不安地等待着小麦。

    利用跟踪狂酱的情报，把稻田不好的一面灌输给小麦。

    ……我想稻田，大概是真的真的很喜欢小麦吧。

    所以，虽然有点心痛，但是――但是！绝对是我要更喜欢小麦。

    “早上好，樱子――诶？什么？怎么回事？”

    在小麦一踏入教室的瞬间，我就把她带到了厕所。

    ◆◇◆

    “小麦，坦白说。你是被……稻田君威胁了吗？”

    我被樱子带进了厕所的单间。

    面对这出乎意料的举动及话语，我一瞬间没能做出任何反应。多半是过于担心我，樱子的脸色无比的苍白。

    “……你为什么会这么想？”

    用提问来回答提问。我为回复争取着时间。

    难道说我和稻田君的对话被人知道了？不可能吧。从哪里听到的。

    “那个，我从某人那里稍微听说了一些关于稻田君不好的传闻。”

    ……啊啊，太好了。

    你并不是知道事实了呢。不，原本就只是稻田君说得不够充足而已，我并不是受到了威胁。只是，如果让樱子知道了我原本以为是威胁的内容――我和安芸只在连休中是恋人关系――那就都完了。

    樱子会觉得被我背叛，会受伤，然后我们就无法再继续做朋友。

    “真是的。我说樱子你是报道部的一员吧？你会轻信传闻吗？稻田君是个好人喔。”

    所以对传闻要进行全盘否定。在连休期间发生的事情绝对不能让她觉察到。

    “可是……”

    但是，樱子还是用带着些许怀疑的眼光看着我。

    ‘你是因为被威胁了，所以才会袒护稻田君吧？’樱子的眼神透露出这个意思。

    现在回想起来，感觉樱子从我们交往起就对稻田君抱持着不信任感。但是，看着我平时的态度，不觉得我会去交男朋友也是理所当然的。

    必须要消除掉这种疑心。

    不能让她得出威胁内容。

    必须要让樱子觉得我是真的喜欢上了稻田君。

    既没有任何交易，也没有算计，打从心底坠入爱河。

    但是，以我现在的状态无论如何都无法接受。拼命去跟稻田君进行过度的身体接触？我做不到。对不喜欢的对象根本做不到这种事。

    那么――必须要做出具有说服力的演讲。

    喜欢上这种轻描淡写的说法是行不通的。即使说爱也只是轻率。必须得摆出更现实更有决定性的内容。

    “――……那个，小麦。”

    樱子开口道。

    怎么办。要在威胁内容被注意到之前。快点。和稻田君一起放学的画面在脑海里不断重叠切换。快点。和稻田君的交谈内容。什么。快点。必须得快点说出来。

    “那个，稻田君真的很温柔喔，那个，就连在紧要关头的时候也真的非常温柔。”

    “紧要关头的时候……？”

    “对，就是那个……我们结合的时候。”

    “哈……？”

    “…其实，在我们放学回家的时候，那个，气氛变得很好――不过，我在疼起来的时候，他也会去忍耐，然后，就感到他是非常爱我的……”

    我在说什么胡话呢？

    在冷静下来后，都要难为情地脸上冒火了。不如说已经冒出来了？

    明明都一起回去那么久了，可为什么脑海里浮现出来的却会是少女漫画呢。

    ――隔壁的巧克力。

    应该不会注意到我是从那里稍微借用的插曲吧？樱子是不怎么看少女漫画的吧。说到底这也不是什么少见的内容。

    在快要跨越一线之际，女主角因为怕痛而哭了出来，英雄因此打算放弃了。「在中途停下来很难受吧。」因为被女主角这样催促，才没有停下来的英雄。

    总之在故事的展开上，最终还是完事了。

    因为平时的我不会说这种话，所以相对而言发言应该更具有可信度。

    “诶，那个，小麦，你是说……那个，也就是说……你做了那种事？真、真讨厌啊――小麦居然会开这种玩笑啊……啊哈哈……”

    啊，可能行不通。

    樱子那双原本就很大的眼睛，现在已经睁到了人体的极限。

    但是就只能走这条路线了，撤回的话很多事情都会变得毫无意义。一想到事后还要去和稻田君统一口径，我都快要晕过去了。

    “可是，明明你们交往还没有经过一个月……？”

    “我也是第一次才知道，原来这种事和时间是没有关系的。”

    “可、可是，我还以为小麦对这种事会有洁癖的……”

    “我也是这么想的，但好像并非如此呢。我自己也吓了一跳。喜欢上一个人后就会想和他融为一体呢……”

    “诶，那个……果然是被他威胁，才会变成这样的吧……？”

    尽管运用了所有少女漫画的台词进行了各种补充，也许是最开始就弄错了方法，到最后还是无法消除掉她的疑惑。

    因为预备铃响了起来，所以我就这样带着瞠目结舌的樱子回到了教室。

    我在所有的授课时间都在为如何把撒下的谎言变得有真实感而伤脑筋。

    ――――既然如此。

    8

    在下课后的社团活动都结束之后。

    我在小麦的带领下就这样来到了车站大楼的药店。

    『我跟稻田君说了今天不用来接我。因为我有点事想跟樱子说。』

    在小麦这样说完后，我们就把安芸君留在活动部室一起回去了。

    不过这也不是闺蜜二人聊得起劲的久违展开。

    ……我被带到了避孕用品的柜台前了。

    我们结邻蹲在摆放在架子下面的长方形盒子――保险套前面，小麦，你到底打算做什么？

    “你要选哪个？”

    “你说选是…….”

    对怕被人看见而慌张无比的我，小麦则宛如理所当然般地问道。这难道说小麦你是已经习惯了？

    “那、那个，小麦，你打算做什么？”

    “避孕是很重要的事情吧。樱子拿着也不会有任何损失。在早上的对话时我就在想你们之间应该还没发生什么吧。所以想作为前辈，把我知道的都教给你。”

    “作、作为前辈是……”

    “好了，你要选哪个？”

    “啊，诶，那个，那就选这个三个装的？'

    我想也不想地就随手拿起一个最便宜的。

    “够用吗？”

    不够用吗！？

    “因为可能会带套失败然后就浪费掉了”

    小麦补充了说明。虽然没有出声，但是我的反应大概都表现在脸上了吧。你失败过了啊。原来如此，不是次数的问题，诶，什么？我刚才都从小麦那里听到些什么了？

    “是这种东西吗？”

    “嗯。”

    正因为小麦失败过，所以才会给出建议吗？

    那么栩栩如生的事情，我连想象都不敢去想。

    “那、那么十个装怎样看？有像是薄款之类有很多不同的款式呢。这么说来，在活动部室里的行动经济学的书里有写着，当店里摆放着三种商品的时候，就会让人想买中间的产品，这是真的吗――？摆放着三千元的商品和五千元的商品，五千元的就卖不出去，但如果在选项里放进一万元的商品就能把五千元的商品卖出去――不过确实，如果有从001到003的话，就可能会去想买中间的002――”

    「啊哈哈――」紧张过度的我半笑地飞速说道。

    “啊，还有草莓味道的呢――这边则是在黑暗中会发光的……发光要用来做什么？”

    “是啊，味道姑且不论，我不是很清楚发光的意义。”

    什么叫姑且不论！？

    也就是说你知道味道的意义！？

    但正因为小麦在不知不觉间已经长大成人，所以才能在这种地方表现得这么自然吗？绝对绝对绝对不要。我真的不想去思考。

    “这个就有点本末倒置的感觉了。”

    在小麦视线所及之处的是『内侧局部麻醉涂膏☆超厚度自夸』。

    “作为可以一直拖延高潮的替代，快感会变得很稀薄……很奇怪吧？”

    小麦平静地说道。

    诶，这也是经验之谈？稻田会用这种东西吗？

    这个难道是说，即使过著平淡而稳定的生活，但是也讨厌没有爆发性的绝顶人生的封闭主张吗……

    可是，就算你说这种看似含蓄实则意味深长的话，我也很困扰啊，‘诶，我这是过度解读了吗？’太过混乱，思考回路已经变得乱七八糟了。

    “啊，那、那就选这个吧。”

    想要快点从这里离开的我随便抓住了一个圆形盒子。形状像携带用的发蜡一样，看上去实在不太会像是避孕用具。

    上面还写着六个装，在个数上也没有什么好抱怨的吧。

    “嗯。装在盒子里可能也不错呢。也方便携带，你看，放在钱包里会划伤。”

    “原、原来是这样啊。”

    “如果放在钱包里磨破掉，好不容易才买回来的却坏掉了，就完全没有意义了吧。”

    “嘿――……”

    “还、还有如果沾上油分的话，可能在中途就会破掉，所以不要用碰过点心之后或者沾到护手霜的手去碰喔。”

    那个，我为什么要从小麦那里接受她的性教育呢……？

    感觉非常空虚耶……

    “啊、啊，不过，要是被谁看见被谁看到我买这东西会是很难为情――”

    是啊，因为太过吃惊，所以就稀里糊涂地说要买下来，但我是大天使樱子酱哟？应该要给点特别的解释吧。『诶，避孕用具是什么来着……？』应该是类似这种感觉。不可能的吧。那实在是太不妙了。上保健课时太过怠慢了。必须要给低水平的性教育敲响警钟才行。我到底是在说什么呢？这是什么？真的是什么？

    “我知道了。”

    小麦拿起了盒子。顺手从架子上拿起一个相同的东西。

    “那我去买了。”

    “诶？”

    就在我目瞪口呆的期间，小麦去结账了。

    “给你。”

    小麦在回来后，一脸若无其事地把装着东西的茶色纸袋递给了我。

    “哇、哇――？是、是成对的――……？”

    这也就是说小麦自己也要用？

    “买成对的东西，有点让人不好意思呢。就跟我们两个人第一次一起买东西一样。”

    “啊、是、是这个吧？友情的证明！”

    我指向戴在自己头发上的发卡。

    和小麦戴在胸前口袋上的相同的发卡。

    我们关系才刚刚要好起来，彼此都很难为情，我欢闹地擅自把这个别针交给她，还说了『这个是友情的证明喔！』。

    在那翌日，我们在学校见面，「啊――小麦真是害羞呢――都不肯把发卡戴上去。」在我这么想的时候，其实她已经戴到了胸前的口袋前面，而且还满脸通红，「真是的――这孩子太可爱了！」内心里在雀跃不已……

    那么重要的回忆，就这么被刷新了……？

    9

    在带着樱子去药店买完东西之后。

    因为还有事要做，所以去了同一栋车站大楼的百元店，再顺路入了那一层的女生用厕所。

    “那―个，小麦，有什么事吗？”

    我们在厕所的单间两人独处。

    明明是很罕见的情况，但我和樱子却好像跟这里有着某种因缘。

    虽然真的没想过会为了这种事把她带进来。

    我让樱子坐在马桶座上，而自己则站在她的对面。

    “我们来练习一下吧。”

    手上拿着刚在百元店买的木质擀面杖。

    “诶啊？练、练习？”

    “套上去的练习喔。”

    我一边拿出自己买下来的避孕套，一边理所当然地说道。

    “就把这个当作安芸的。可以吗？”

    我把木质擀面杖拿到樱子的手边。

    “到了那个时候，第一次套上去时可能会因为惊慌失措从而不顺利的吧。为了避孕我们好好练习一下吧？”

    总之，必须要让樱子坚信我和稻田君迎来初体验的谎言。

    这就是我的使命。

    所以就像是已经习惯一样地买下了没有用过避孕套。

    好、好难为情。明明并非是会让人感到难为情的东西。该怎么说呢，这是跟我在我买下不适合自己的少女风格的小物件时一样的抵触感。那绝对是被害妄想症，总有种会被人嘲笑的感觉。

    然后现在为了乘胜追击，我开始了讲习会。

    在被她怀疑的现状下，这种程度的事必须要淡然地完成。

    幸运的是，唯独知识我还是有的。

    你问为什么。

    其实在期限三天的恋人时，我的脑海内也曾经闪过这种念头。

    仅仅一次，作为回忆，不留下后患地和玄――――

    所以，我在半夜漆黑的房间里，盖着被子用手机稍微学习了一下。避孕套制造商的主页即使是未满十八岁也能访问，在奇怪的地方不禁感到钦佩。

    但是，早上起床，我在可怕的深夜情绪中清醒过来。

    毕竟太过飞跃，而且太过未知，我也并没有渴望到想要不留下遗憾。更重要的是玄应该不会答应。

    没想到那次暴走会在这里派上用场呢……不对，我现在也可以说得上是另一种暴走。

    除了擀曲奇和拉直荞麦面以外居然还会有擀面杖派上用场的时候……

    “啊哈哈――我们在中学时候的性教育课上有过这样的呢――……”

    尽管樱子相当地不知所措，但也许因为是我认真的，所以才会奉陪我的这种行为。

    我想樱子一定是恐慌过度，导致失去判断力就只能选择接受。

    但是，正因为如此，应该能让她觉得我和之前的加二釜小麦不一样了。

    虽然我清楚自己做出的事情近乎怪异，但有这种气势和魄力的话应该能产生奇妙的说服力。我已经无法回头了。

    为了不让樱子知道我和安芸一起度过的这三天，必须让她认为我和稻田君老早就睡过了，就算觉得我是那种有著无药可救的恋爱体质的女孩子也行。不，必须要让她这么认为。

    樱子利索地朝着根部把避孕套取了出来。橡胶味扑鼻而来。「樱子真的会对安芸做这种事吗。」这么一想后，我不由得沉默下来了。

    “……樱子，你真手巧呢。”

    披上天然橡胶的擀面杖。

    “不过，最先要确认好正反面喔。好了，重来。”

    “诶。还、还要继续吗？”

    “察觉到装反了之后再来重新装上的话，就没有避孕效果了吧，所以要最先确认一下。”

    “嗯、嗯。”

    “还有，不要忘记把空气放掉。如果在中途掉了要怎么办。”

    “那个，小麦……”

    “没错，我很擅长。”

    「可以再快手一点。」、「不要把毛卷进去呢」我装作有一副经验的样子作出指导。

    已经变成了是在洗脑的气氛了。

    樱子完全变得沉默寡言了。因为我的印像不断地被刷新，才使得她的脑子里变得乱糟糟了。

    在从厕所出来之前，我把一直别在胸前口袋的发卡戴到了头上。

    戴在和樱子同一个地方。

    能经常看到友情的证明的地方。

    被她怀疑和稻田君之间的事情后，担心自己和安芸三天的秘密会不会露马脚，变得内疚，所以…也许过度露骨地宣扬了我们之间的友情。

    变得讨厌起自己来了。

    但是，我希望樱子能平和地生活。希望她能不要注意到安芸和我之间发生的事情。

    而且，只要看到镜子，无论何时何地都能让发卡映入眼帘的话，我应该就不会再无法自制。

    玄不会来选择我。我已经只剩下樱子了。一次又一次在脑海中反复回味的话语，现在再一次重复。

    对，所以对现在的我而言，樱子比什么都要重要。

    10

    世上是有分是否重视『第一次』的两种人吧？

    虽然在男生之中因为没有经验而自卑感的人会比较多，但其实女生之中也是有的。觉得自己还是处女很难为情，为了摆出大人的架子想要有过经验的勋章，还有的就是单纯对性奔放等等，嘛，总之就是想要赶紧丢掉的类型的人。

    但是，小麦绝对、绝对不是这样的吧。真的要说的话，小麦大概会把第一次的体验重视到要背负一世的程度吧。估计还把用过的避孕用具给带了回去吧。不过她这种用情之深的一面我也很喜欢就是了。

    所以，小麦的行为我完全无法理解。

    ……是因为必须要忘掉安芸君，所以导致她变得奇怪起来了吗？

    然后就这么一鼓作气、自暴自弃地和稻田……？

    不可能。这是不可能的吧？不过，她对避孕用具格外了解也是事实。因为以前并不是这样，所以这是最近才增加的知识，但是，我不想去相信。

    假设。纯粹是个假设，再怎样想也只是一个假设，如果小麦真的是按照自己的想法去和稻田去做了这种事的话。

    ……这些全都是因为我没有立刻说出其实不用跟稻田交往也可以的错吗？

    我该怎么办。

    事到如今什么都说不出来。绝对说不出来。

    「明明安芸君和小麦两情相悦，但是小麦却和不喜欢的人做了无法挽回的事情哟～」不可能说得出这种玩笑话。

    小麦自不必说，对安芸君也是。「你在干什么啊」绝对会对我感到失望的。

    “咦，鸠尾同学，你在干什么啊。加二呢？”

    “――――呀！？”

    我被安芸君从背后搭话了。

    吓、吓了我一跳。

    因为我处于车站的检票口内，所以安芸君他会在也不足为奇，但实在是太过突然了。

    我好像发了很久的呆。

    因为我和小麦的乘车点不同，所以在目送小麦走上台阶的背影后，就这么一直站着一动不动。

    “啊，我想小麦应该已经搭上电车回去了……在相当久之前……”

    安芸君是因为要稍微加班才会留下来来着。总觉得他好像是被来确认脚本进度而来闲聊的体育祭执行委员的人逮个正着，然后回来得才比预想的时间要晚。

    所以才会对我还在表示出有一点点吃惊吧。

    “难道你是在等我吗？”

    “……啊，不是这样的。”

    ‘啊――你猜对了啊～’明明这样可爱地说出来就好了。这就不会对为什么还未走感到不自然吧。

    “你们去买东西了吗？”

    “诶？啊，嗯，没错。”

    糟了。为什么我还没把茶色的纸袋放进帆布包里呢。我从厕所里出来就一直在用力攥着……

    刚一意识到自己手里拿着的东西的时候，不知不觉就脱力了。

    “――――啊，惨了。”

    茶色的纸袋从我的手中脱离。最糟糕的是，因为我攥着的关系，纸袋口松掉里面的东西都滚了出来。

    在地板上滚动的小罐子撞上了安芸君的脚尖。

    “噢。”

    「不要碰！」我连发出这样的声音都来不及。

    弯下腰捡起罐子的安芸君就这样顺势把视线落在上面。

    啊～……

    “那个，那个，很、很方便吧，这种携带用的发蜡！”

    这、这样能不能行得通啊。

    “因为我去旅行的时候也会把化妆水分成小份的，所以当我注意到有小份的发蜡存在时，就对这种能够直接携带的商品感到非常感动。”

    是的啊，看外表是区分不出来的吧！？只有现在对安芸君的冷淡表示感谢！能行得通吧！？你没有注意到吧！？

    安芸君不自然地移开了视线。

    “那、那个，鸠尾同学，那个……大概、大概，真的那个，虽然是我多管闲事，但是你把商品搞错了，拿去退货可能会比较好……”

    正常地暴露了！

    “为、为什么？为什么你会知道？”

    “也就是说鸠尾同学，啊，不是，樱子刚才是想蒙混过去吗！？对不起，我没有去察言观色，那个……”

    “啊啊啊，不要道歉，这样我反而会更尴尬的！啊，也就是说安芸君你也有买过吗？”

    “不、不是，盖子上写着制造厂，而且那家制造厂应该算是很出名的吧。”

    “啊，诶，是这样吗……？”

    真的啊。虽然完全没见过这商标，但确实在有点低级的综艺节目里偶尔有听到过这个名字。那、那我是从一开始就彻底暴露了吗！？

    “……那个，樱子，你买那种东西，难道说……”

    安芸君在考虑着该如何表达。是啊，拿着这种东西就说明了我干劲满满呢。……但如果被认为自己是好色的女生而遭到嫌弃会很讨厌就是了！

    “不、不是的。那个，我是和小麦一起然后顺势买下来的……”

    啊。

    笨蛋。

    我把不需要说的话也给说出来了……

    “……加二她也买了吗？”

    安芸君脸上的表情不都消失了嘛……

    “啊、嗯、嗯、啊，不是，但是并不是，没错，并非是实际用过……该说是人生经验吗，还是说感觉有备无患。真是的――你看，无论是我还是小麦即使降雨概率为百分之十也会带着伞。”

    我变得不知道该怎么办才好，说得太过随意了。

    “是真的，所以，是该说我不需要吗？啊，给安芸君了。安芸君你拿着。那、那么，我回去了！”

    三十六计走为上策。

    我赶在安芸君回话之前就跑上了楼梯。

    无论是直接被询问还是发送信息，只要提及这个话题我都会很难为情的，所以你不要再说了。

    但是……安芸君有注意到小麦和稻田之间的关系出乎预料地加深了吗？应该说就连参加过讲习会的我都还在半信半疑，安芸君应该不会想得过于深入吧。

    安芸君会怎么去想小麦呢。

    会觉得她和稻田之间的事情已经不是自己可以插嘴的领域，然后变得只会去注视我吗？

    我会赢吗？

    不过、这种赢法完全无法高兴起来……

    11

    我一眼就知道罐子是什么的原因，并非是出于制造厂的名字，而是有其他理由的。

    ☆《呐――你不觉得这个很可爱吗？》

    ☆《※罐子和放在入面具时尚设计的圆形小袋的图像※》

    是因为我在来自姐姐发送来的信息里看到过。

    ……虽然无关紧要，但是姐姐的姓名栏无论何时都只有一个记号让我时常很在意。就算是死也不想泄露个人情报的那个人……

    ☆《如果有打算和女朋友做那种事就买吧。但真的别放到钱包里。从钱包里把那东西拿出来的家伙真的很难顶。「放进钱包能带来财运」虽然这谣言在我们一代曾经流行得要命，但真的信了这种谣言其实也非常丢脸。要是弟弟成了这种老土的家伙，姐姐是会哭出来的。》

    好长一段话呢。为什么要把那种家伙讨厌到像不共戴天的敌人一样。是过去发生了些什么吗？

    虽然这本来就不该是姐弟之间的话题，但或许是因为我们年龄差距大的关系，这类的话题我们总是聊得很流畅……

    把鸠尾同学交给自己的罐子带回家后，姑且先放在房间里。

    我觉得还是不要过于深究了。

    究竟是如何发展才会演变到和小麦去买这个呢，在深思熟虑后，我的内心好像变得漆黑污浊。「难道鸠尾同学在对我抱有什么期待吗。」明明我应该抱著如此的想法而坐立不安的。

    所以我努力尽量把这件事遗忘掉。

    无论是小麦还是鸠尾同学，当然还有稻田都没有去问。就像什么都没有发生过的正常度日，就这样过了几天。

    时间来到体育祭当天。

    体育祭在没有发生重大事故的情况下顺利进行着。

    实况转播基本上是由我和鸠尾同学两个人来负责。

    担任主MC的是作为部长的我，虽然让鸠尾同学多说话的话大家应该会更高兴，因为声音很可爱。

    小麦则是作为我和鸠尾同学参加项目时的替补。所以她并不在广播席的附近，而是留在班级的待机位置。

    顺带一提班级参加的项目，我是百米赛跑，鸠尾同学是暝合椋而小麦是障碍物竞走。

    障碍物竞走是搞笑项目，通常都是由一些喜欢装傻或者爱出风头的家伙出场。但由于这种类型的人全体参加了暝合椋所以到最后就演变成了猜拳比赛。当不断在胜负中败北，决定由小麦出场的时候，教室里出现了喧哗声。钻网子、骑三轮车、跨栏赛跑、球棒转圈、吃面包。在我的印象中小麦没有做过这些啊……

    话虽如此，从现在开始就能看到了。

    “那么，下一场的比赛也有我们实况组的班级选手出场呢――！部长，就算是有点倾斜的实况，只要偷偷地进行被不会发现吧？”

    “请不要用麦克风来商量。”

    对于这种对口说，从会场中返来之笑声。也许由于对方是鸠尾同学，所以大家的反应都比较和善。

    但是，小麦并没有笑出声，而是站到了出发的位置。

    大概是体育祭样式吧，小麦在头发的左右两侧编成了三股辫（可能是因为扎马尾会被渔网挂住），还绑上了头巾。

    而且还戴着和鸠尾同学成对的发卡。

    以前有听鸠尾同学说过，好像是她们第一次买下的成对的友情的证明。

    为什么在最近――具体来说就是我从鸠尾同学那里收下避孕套的那天？――小麦把发卡从平时戴在制服口袋位置移动到了头发上。不，只是戴回原本该戴的位置上，为什么突然这样做的原因不明。是因为心血来潮吗？

    就在我思考的期间，比赛开始的哨声响起。

    虽然鸠尾同学那样说了，但还是平等地进行实况。

    以第二名的身份顺利穿过渔网的小麦，在想要整理错位了的头巾而用手摸了摸头后，又回到了渔网内。

    接着不断地被其他选手超过。

    “咦咦――这是怎么了呢――？是不是掉了什么东西――？后面会由工作人员来回收的，快点快点――！”

    鸠尾同学说到这里愣了一下，把嘴从麦克风前移开。

    “诶，那个，难道是发卡掉了…？”

    会让她作出那种举动的原因确实就只能联想到这个了。

    小麦把友情的证明放在第一位。

    重要到甚至可以放弃进行了一半的竞赛。

    鸠尾同学应该不会由衷地感到高兴吧。因为也可以理解为排名下降的责任是出自于自己。

    在障碍物竞走落后了其他选手一段距离会变得相当难受的。因为会非常显眼。

    慢下来的原因是出于自己，「如果不是小麦的话，你在做什么啊――！」连一句的倒喝彩都没有传来。

    而且，总是冷酷的小麦做着骑三轮车或者球棒转圈的事情，好像反而让人难以笑出声来，场面变得有点尴尬。

    “噢，终于到达最后的吃面包了呢！”

    “小麦，加油――！”

    “是的，结果我还是彻底偏袒你了，请一定要加油――”

    虽然我和鸠尾同学都想把气氛推向高潮，不过大家都不愿意奉陪，散发着一副像是你能不能快点抵达终点的气氛。

    尽管小麦张开嘴跳向挂着的面包，但却怎么也够不着。

    小麦变得有些焦急，一瞬间我和鸠尾同学的实况转播出现了间隙，就在这时。

    “加油――――！”

    男生的大声。

    “就差一点点了――――！”

    声音发生源的周遭有点喧闹。那是理所当然的。因为从体育祭的颜色区分来看，是小麦的敌人而且还是平时沉默寡言的专业人士稻田发出的声音。

    明明他在卡拉OK里还非常地难为情。「诶，稻田你怎么了？」「话说回来，你能发出那么大的声音啊？」「话说你是加二釜同学的什么人？」遭受到极大的关注。

    就宛如是在回应那道声援一样，小麦咬住了面包，就这样叼在嘴里冲过了终点线。

    在一片惊愕的气氛中，就只有稻田在无比用力地拍打着双手。

    ……如果是漫研的家伙，应该会称之为精彩场面。

    在故事初期被描写为有某些地方不擅长的角色，大概是为了在故事的终章出现超越自己的场景而留下的伏笔。如果患有恐高症的话，就会为了心爱的人毅然决然地冲向高处。如果讨厌水的话，则会为了心爱的人则会毫不犹豫地跳入大海。

    畏首畏尾而且容易害羞的稻田为了走投无路的小麦，拼命地大声加油。

    小麦的内心在鼓动着，在感动过后，二人幸福地一起生活。可喜可贺。

    就像把小麦的故事不需要我的事实摆在眼前一样。

    ……为什么事到如今我还会受到冲击呢。

    这不是明摆着的吗。

    在进行百米跑时巧合地我跟稻田都参加了，而且还是同一场竞赛。

    实况转播则是由鸠尾同学和小麦进行。已经公开和我在交往的鸠尾同学，正若无其事地介绍着选手。因为大家都把百米跑视为认真的项目，所以按照惯例不会在实况转播中开玩笑。

    因此鸠尾同学不会特别来给我声援，而小麦……当然也不会为我声援。

    “……安芸，你跑得真快啊。”

    在跑完之后，稻田搭话道。

    我是第一，稻田是最后一名。

    “啊――嗯，嘛，会觉得我快，只是因为现在没有田径队队员而已……”

    “本来是想展现出帅气的一面的，但我还是输了。”

    给谁？连问都不需要问，是给小麦的。

    “……输给安芸我很不甘心。”

    虽然不知道他在跟什么对抗，但你没有输吧。完全没有输掉。是你赢了吧。如果这场比赛容许在实况时稍为乱来一点的话，就像是报答刚才的声援一样，你应该会得到小麦的声援吧。

    ……说的明明应该是竞赛的事情，我究竟在想些什么呢。

    午饭时间刚刚结束立刻迎来的就是鸠尾同学的暝合椤

    因为在暝合橹校参赛队伍非常拘泥于音乐的构成和口号本身，所以不用发出多余的声音，只需要看着就可以。报道部的任务并不是很多。

    但慎重起见，小麦还是代替鸠尾同学坐在广播席位置上。

    好奇怪啊。

    明明我们是青梅竹马，明明一直陪伴在彼此身边，明明在为期三天的恋人游戏里，我们的距离是那么地接近，她明明是我尊敬的对象，可我却不知道究竟该说些什么才好。

    小麦仔细地检查台本，没有看向我这边。

    跟我莫名其妙地感到焦急的脑内活动相反，会场里播放着明朗轻快的音乐。

    鸠尾同学穿着啦啦队的队服手上拿着绒球活跃着。

    团队的男女全员都穿着成对的衣服，裙子的长度也相当极限。好像是以过去流行的小故事节目的舞蹈为基础。

    动作一致漂亮到令人可怕，比起可爱更令人钦佩。

    鸠尾同学一边参加社团活动一边完成到这个程度了吗……

    利用琐碎时间在暗地进行了很多努力，完全没有让我看到啊。不对，应该是我没去看吧。也许是有感到疲倦，但我一点都没有注意到，所以也没有体贴地给她做按摩之类的行为。

    我究竟都在做了些什么啊。

    喜欢的明明是鸠尾同学，为什么还不去正视她啊。

    为什么我总是不去回应鸠尾同学的感情呢。

    ……不，已经不需要自问自答了。从现在这个瞬间开始也不晚。

    把我的眼睛变得只会看着鸠尾同学――

    “哈――……鸠尾同学真是太棒了……！”

    在离我很近的地方传来了充满感慨的声音。是保健委员。你的眼睛是只为了看鸠尾同学吗？

    实况席附近有设置救护区，负责这个时间段的是同班的男生，也就是说是我认识的家伙。

    “……你喜欢鸠尾同学吗？”

    “不，就算是喜欢，也不想跟安艺吵架。”

    也许觉得他是跟踪狂差不多的存在，小麦的视线在一瞬间转向了保健委员。但似乎又判断为无害，就又将视线放回到脚本上。

    “该怎么说呢――不是说想要和她交往，而是该说鸠尾同学对我来说就像是『推』――吗？”

    “……也就是说是偶像般的存在吗？”

    即使在和我对话，保健委员的眼睛也在盯着鸠尾同学。

    “呀――对我来说『推』――不单给了我每日生存下去的动力，而且正是明白到这份爱情不会有回报，所以才能安心的去看着呢。如果真的站在同样的位置上这份感情可能就会枯萎吧。因为知道了实物和自己的理想不同的话不就太无聊了吗？”

    “这不就代表没有把她作为一个人类来看吗？”

    “啊哈哈哈，偶像是不会去厕所的吧――”

    “不是『推』，你只是喜欢自己的理想吧。”

    “喔――真严厉吧――不过算是吧。反过来说我也不想被对方认识。就算到对方认识我也不会感到高兴。如果有我们两个人一起吃饭的权利和坐在舞台最前端的权利的话，我想要的绝对是后者。如果发现所憧憬的人只是个普通人的话，绝对会很讨厌。”

    “应该怎样说好……真的也有各种各样的人呢。”

    这家伙的情况是偶像化。把大天使当作如同字面意思的大天使。

    不用看到她真正的姿态也没有关系。

    只想见到自己想要的一面。

    不……尽管是好意，但还是相当过分啊。

    与实际的本人没有关系。不需要活生生的感情。这和人偶游戏没有多大区别吧。

    偶像化，偶像化啊。

    有种像是自己内心深处被触动的感觉。

    是什么……到底是什么让我感到在意的呢。

    是因为恋人被人用这种眼神看待吗？虽然鸠尾同学确实是大天使，但该生气的时候还是会生气，就像是把这一切都当作不存在一样。不对，应该不是这个原因。

    即使到鸠尾同学的出场结束，我也还在持续思考。

    偶像化，偶像化……？

    我不是因为这家伙而感到焦躁，而是产生了某种共鸣，不过，到底是对什么地方――

    就在这时候我放弃了继续思考。

    换上体操服的鸠尾同学朝我走来的样子映入眼帘。

    她回来得意外的早。其他团体的暝合榛乖诮行中。

    “……鸠尾同学，你的脚扭伤了吗？”

    在鸠尾同学代替小麦坐在广播席上的时候我问道。

    “诶，为什么？”

    “刚才，左脚的移动有点奇怪。在舞蹈的最后一段，有个很厉害的回转，我想大概是在那时候扭到吧。”

    “……喔――真不愧是The&#8226;观察眼呢！安芸君。

    “樱子，你没事吧。还是去观察一下会比较好吧。不是找救护负责人，去叫老师吧。他是去哪里了。”

    小麦像是有些担心地说道。

    同样的位置，戴着成对的发卡。友情的证明。象征性的。

    小麦真的非常重视鸠尾同学。

    “我没事哦？可以进行实况转播喔，毕竟就只是坐着而已。”

    “让我、看看你的脚吧？”

    “诶，不用、不用、呀――小麦，不行不行！”

    “有点肿起来了。”

    抵抗无果，鸠尾同学的袜子被小麦脱掉了。

    “我、我去找老师。”

    保健委员离开了座位。

    “啊，等一下……走掉了。真是的，明明没什么关系。也没有那么严重吧――？又没有变色。”

    “樱子，我要轻轻碰下这里咯？”

    “好痛。”

    “你看吧。为什么就是不肯承认自己受伤了啊？”

    “因为稍微处理一下就完全没有问题了，那个，真的完全……”

    “鸠尾同学，难道说你是有什么想要装作没有受伤的理由……”

    ――――啊。

    在听到她的回答之前，我就明白了。让鸠尾同学变得如此顽固的理由。

    “难道说是因为不能参加双人舞吗……？”

    ‘被发现了。’鸠尾同学的表情阴沉下来了。

    “也并非是非要勉强自己去参加的活动吧？”

    “唔――因为……”

    “樱子，你就那么想参加吗？”

    “与其说是我想参加，那―个。”

    “……是安芸君更想要参加才对吧？”

    “也不是那样的……啊，不过，是、是这样的。诶，怎么样呢。是这样的，也不是这样？那个，安芸君，对不起。我不能去跳双人舞了。”

    可能是受到相当大的打击吧，鸠尾同学的发言有些混乱。

    “这种事没关系的。我更担心鸠尾同学的伤势，双人舞也还有复仇的机会。不如说明年出场还更具有纪念意义。毕竟三年级就是最后一次了”

    “安芸君……”

    「我们来年当然还会继续交往。」我特意说了出了带有这种含义的话语。

    「一定要好好表现给小麦看。」我是这样想的。

    我只会注视鸠尾同学。

    并没有做出什么特别的反应，小麦的眼睛一直没有离开过鸠尾同学的脚踝。

    不一会儿，保健委员带着保健老师回来了。鸠尾同学的脚缠上绷带。好像并没有那么严重。尽管不能无法去跳舞，但还能坐着进行实况转播。

    “啊，那加二和稻田就要参加双人舞了啊。”

    本想装作没有注意到，但是又不能不去提及。

    因为我对小麦和稻田之间的事情已经没有任何想法了――必须要表现出来。

    “也就是说转让出场权。加二，你能帮我去转告稻田吗？”

    “啊，那个，不过，你不是讨厌被人看热闹吗？”

    鸠尾同学嚷嚷着。

    原来如此，原来你是在担心这个啊。

    “不会，没关系的，樱子。谢谢你……虽然我觉得不用参加也没关系，不过能够出场的话我也很高兴。”

    小麦面带着微笑。

    「这样吗」我连这样的一句回覆都做不到。

    说到底她就没有在等待我的回答。

    我把视线从离去的小麦后背上移开。

    所有演出节目结束，来到了跳双人舞的时间。

    “请参加的各位到操场中央集合。”

    我和鸠尾同学坐在实况转播系上。

    也并非是所有学年的情侣都会参加。不是所有人都喜欢去凑热闹。作为体感，从一个班级算起最多就只有三组情侣参加。

    情侣们纷纷聚在了一起。

    然后，在某个瞬间，发生了一阵骚动。

    因为小麦和稻田在一起。

    看着他们两个人的身影，二年级之中，特别是我们的班级和稻田的班级陷入了恐慌状态。

    「加二釜同学，我还以为有了男朋友是拒绝我的借口――！」「男友原来是稻田啊――！」「都没有交集吧？真意外呢――！」之后连一篇像样的文章都没有，只是一个劲「啊啊啊」叫囔着，「太狡猾，稻田真狡猾。」或这样大声叫着。

    在开始之前气氛就变得热闹起来。

    音乐随之响起。

    观众席的观众都在围观跳舞的情侣。

    但是「明年我绝对也要来跳舞――！」有这样表示决意的家伙，也有对朋友情侣的嘲弄声，到处传出来的口哨声，大家意外的都很开心。

    我和鸠尾同学也低调地打开了麦克风。

    「明年也请加油。」来回应起哄「在音乐响起的期间还可以继续参加喔――」这样来引导。

    作为职务，我必须要纵观全局。

    当然，运动场也必须要映入眼帘。

    为什么……为什么你偏偏要站在广播席的正对面啊，小麦。

    为什么我非得要看着正在跳舞的稻田和小麦啊。

    双人舞在最初是不存在身体相互接触的舞蹈动作的。

    但到了曲子的一半，一方单膝跪地伸出手，而对方拉起他的手，然后在牵手的状态下继续跳舞。

    而当曲子来到了那个部分。

    稻田向小麦伸出了手。

    而作为回应，小麦也伸出了手。

    与此同时。

    我的脑海里像洪水一样擅自涌出了自私的话语。

    我没有被小麦选择，我应该只要注视鸠尾同学，尽管如此，我却怎么也无法抑制住自己的感情。

    小麦。

    明明你在去水族馆的时候没有握住我伸出的手，而现在却要去握住稻田的手吗？为什么你要和稻田交往啊。明明你说过自己喜欢的人是我。稻田为什么会被小麦接纳啊。明明你从来没有出现过在小麦视野的一角。明明你对小麦小时候的事情一无所知。尽管如此，却影响她做出会去买避孕用具的行为吗？别把小麦当成随便的女孩啊。你究竟懂小麦什么啊。你说你喜欢小麦？开什么玩笑――――

    就在小麦的手和稻田的手即将重叠的那个瞬间。

    “――――――明明……！”

    因为声音过大，麦克风发出了叮的声音。

    是谁的声音呢。

    ……我在一瞬间想要逃避了现实。

    这是我的声音。

    只可能是我发出的声音。

    全校学生的视线都看向了我。

    虽然音乐没有变化依旧在继续播放，但是有三分之一的情侣停下了动作。

    我搞砸了。

    因为把差点脱口而出的话语在一瞬间停下的关系，谁都听不懂是什么意思，只会觉得这是声让人感到恶心的叫喊。

    作为不能做出抢走主角风头的实况来说，这绝对是最差劲最恶劣的行径。

    真的是让人无法理解地厌恶的惊喜。

    “啊哈哈，在做间奏吗，部长？「明&#12539;明！」不是曲调哟――？”

    “G……”

    鸠尾同学，你是在帮腔吗？

    那种意义不明的叫喊。

    “哎呀，内心的呐喊声漏出来了――明明我也想要参加的……”

    我拼命地进行调整。

    “诶――！？是这样子吗――！？”

    “哈哈……为了明年能从这个位置离开，我要募集部员……”

    总算是合乎逻辑了。

    ――明明交到了可爱的女朋友，却因为报道部部员不足，不知不觉坏掉的部长。

    周围的人似乎也好好理解了这一点，「喂喂，什么啊――」或「不要用在宣传上啊――」在倒喝彩结束后，大家的兴趣再度回到了双人舞上。

    稻田和小麦最终也牵着手跳起了舞。

    这样就可以了。

    事到如今已经轮不到我再说三道四了。

    幸好没有说出来。

    ――――明明是我先喜欢上的。

第二卷 幕间

    在体育祭平安落幕的那天晚上。

    我在厨房不停地除去马克杯的茶垢。

    不仅仅是自己的，包括家人在内所有能看到的全部。

    我从以前开始，在想要放空大脑的时候就会这么做……但是。

    无论怎么使劲地擦，大脑都舒畅不起来。

    脑子里一直乱七八糟的。

    比如坐在在体育祭的广播席时偷看到的玄的那张侧脸，樱子穿着可爱暝服的样子，罐装的避孕套，又或者是樱子挂在帆布包上的面蛸钥匙圈，各种事情的断片浮现出后又陆续消失。

    受到面蛸的牵引，我突然想起曾经从喜欢深海生物的樱子那里听到过一种说法。

    章鱼之所以聪明，是因为它那柔软身体的关系。

    既没有用来保护身体的外壳，也没有坚硬的骨头和下颚，如果大脑不够聪明是没有办法用这种身体在残酷的大海里生存下去。所以智力才会变高。

    不过，人类也是如此吧。

    因为从屋顶跳下去就会死，所以在高处的时候会慎重。

    ……因为想要保护脆弱的内心，所以才会一个劲地用大脑给自己找借口。

    为了不伤害身心而去拼命绞尽脑汁。

    现在的我正是如此。因为知道思考会受伤，所以为了不去思考而去洗东西。但是，我当然也知道不断逃避会更受伤。

    所以，到头来就只能去思考。

    玄的事情。

    ……我执拗地、执拗地、执拗地或者还在内心某处有所期待。想着可能会发生如同少女漫画一样虚幻缥缈的展开。

    看着我和稻田君跳着双人舞，玄可能会冲过来。

    在那种情况下，玄的那声呐喊。

    一瞬间，在想着会是什么。

    然后意义通过麦克风解说了出来――我也想和樱子一起跳舞――我对还能感受到新鲜的冲击的自己感到钦佩。

    明明知道玄选择的是樱子。

    因为我也很重视樱子，玄肯定也是如此吧。

    ……如果玄现在还在喜欢我的话。

    虽然在黄金周的时候，我有想过变得怎样我都不会在乎，但是现在，无论是周围的目光，还是我所处的环境，一切都发生了变化。

    即使万一玄还在喜欢我，自己会如何行动，现在的我也不知道。

    比起去思考这种梦话，还不如去想办法解决和稻田君之间的事情。

    因为我们跳了双人舞，所以我们是情侣的事情已经传遍学校了。

    今后一定会吸引周围的目光吧。

    我对樱子谎称我们发生过身体的关系，但实际上我跟稻田君只有一起放学过。如果不表现出一点情侣的样子，可能会被她觉得不自然。

    如果让樱子怀有疑心，那就是本末倒置了。

    洗完东西，我回到房间。

    加二釜小麦《这个周六，要一起外出吗？》

    我给稻田君发送了信息。

    明明无法喜欢上稻田君，却只是想整理好表面。这是在轻视他的感情。稻田君明明是个好人，但是我却真的在对他――做着很过分的事情。

    马上显示已读，发来了同意的回复。

    他一定很高兴被我邀请吧。

    明明我完全没有答谢他的打算。

    明明就连「约会」这个单词都没有使用。

    罪恶感让我心情沉重。玄在和我交往的时候也有过这种心情吗？玄说他在跟我分手后，也有喜欢上过我的瞬间。但是，我在今后无论经过多久都不会喜欢上稻田君。

    不需要重新考虑，我是冷酷无情的。

    不过，唯独樱子我不想失去。

    我看了一眼放置在矮桌上的百元店的镜子。

    和樱子固定在同一个位置的发卡。

    只要有这个发卡在就能守住我和樱子的关系。

    因为樱子对我而言，是一直一直都很重视的朋友。

第二卷 第三部 大天使的堕天

    1

    大失态。

    都怪我把脚扭伤，结果让全校都知道参加双人舞的稻田和小麦在交往了。

    已经无法回到过去，明明就只有这个想要将其阻止的。

    『如果加二釜同学交往的对象是安芸的话还可以理解。毕竟是青梅竹马。不过他已经有鸠尾同学了，但怎样说也好R田的话也太过黑马了吧？』

    『不过啊，会被加二釜同学选择，稻田说不定有着非常不错的一面吧――！』

    『话说，两个人都不是那种喋喋不休的类型，说不定很合适吧？』

    这是来自同班同学的看法。

    「美女和野兽的话，野兽的评价会上升（代表他有吸引美女的优点啊！）外表丑陋的女生和帅哥的话，帅哥的评价会上升。（原来你不会以貌取人啊！）不般配的情侣无论是谁都是男生的评价会上升，啧！」我中学的熟人有这样说过。

    以上是抱著「不谙世事的大小姐，才会觉得男人肮脏。」这种想法的孩子的意见因此说话内容比较极端，但这次完全正如那孩子所说。

    稻田的评价直线上升了。

    ……不过，反正经过一段时间，大家都知道传言并非只是表面上的。稻田为人正经，那家伙的确是个好人。

    我想要捏造稻田的恶评，但是失败了，而且小麦还说自己和稻田发生性关系，所以现在已经不是我可以说出「你不要和稻田交往了」的状况了。我到底想要怎样。

    ……就算稻田是个好人，我也完全不想声援他和小麦的关系，但是支持的话会比较好吗？

    跟我所想的不同，小麦的心已经从安芸君身上离开了吗？

    “小麦你到底在想什么，我完全搞不懂呢……”

    到底要怎样做对方才会按照我的想法行动，到底对方对自己抱有怎么样的期待。这些东西我是知道的，我应该是知道的。

    作为可爱的、受欢迎的、空虚的大天使樱子酱。

    可是，自从喜欢上安芸君以后，自己就变得奇怪起来了。虽然不确定这是否我的初恋，但我不习惯被感情牵着鼻子走。

    即使知道最妥善的应对方法，在去抉择的时候也会受到感情的干扰，难以理解的事情变得越来越多。

    “唔――……”

    话说，虽然我并没有怎么去在意，但是因为和我交往的关系也使得安芸君的评价提高了吧。并不是由于野兽或者眼镜，因为无论如何我就是大天使樱子酱。

    实际上至今为止那些都没有理睬过安芸君的女生跟我说『他不也挺好吗？』。这让我变得烦闷起来了。因为我是可爱的女孩子所以绝对会赢，就算安芸君会受那些女孩子欢迎，也不会造成什么实际损害，明明自己应该游刃有余地去观察著就好，可是内心却觉得很讨厌。

    占有欲？嫉妒心？恋爱是什么。冒出来的不尽是令人讨厌的一面嘛。我都不知道在自己内心存在这种感情耶。

    不过――但是，其他人对安芸君而言都无关紧要吧。就连我都没有排在第一位。果然你的心中就只有小麦啊。

    就在体育祭的麦克风上也是。

    很明显非常讨厌小麦和稻田相互接触吧。

    虽然因为我出色的演技而敷衍过去了，但安芸君到底打算说些什么呢。明明只是我的替补？明明这是我的位置？不管怎么说，都肯定能让人感受到他对小麦的执着。

    “哈……”

    我坐在安芸君的部长席上，扑通一声突然伏下。

    放学后。小麦因为要去打工所以不在。

    而安芸君好像是因为从明天起就是周末，父母要去旅行让他早点回去，所以今天早早地就离开了。

    因为不能把柴田酱带过去，所以必须留个人来照顾它，安芸君要做很多事情吧。虽说我家里有佣人。

    体育祭也结束了，报道部得以喘一口气，虽然没有要尽快完成的工作，但是我谎称有想看的书，就让他们把我留在了活动部室。

    我坐在部长的座位上，沾满了我的味道。

    即使做了这种事，安芸君也不会来选择我吧。

    ……从这个可以俯瞰整间活动部室的位置，安芸君究竟是看我比较多还是看小麦比较多呢。

    “嗯嗯嗯～～～～……啊！？”

    在我伸出双手拍打台面的时候不小心碰到了相框。

    相框掉在地上，响起了玻璃碎裂的声音。

    “啊啊啊，真是的，搞砸了啊……”

    拍下我们三个人的照片。

    无论是玻璃和背板都脱落掉了。明明小麦说过想要好好珍惜它的。但是却被我给弄坏了。不对，要珍惜的是照片里蕴含的概念，而不是相框本身。

    “…………咦？”

    照片的背面因为背板的脱落而暴露在外面。

    上面好像写了些什么。

    我捡起照片。放在手边近距离看着。

    “…………诶？”

    好希望你能一直喜欢我啊。

    明明我一直都在喜欢着你。

    ●今●也●●直●欢你。

    是小麦的笔迹。

    用圆珠笔写下的最后一行被涂得乱七八糟，但还是可以从露出的部分推测出写过什么文字。

    ――――我今后也会一直喜欢你？

    照片的背面。原本是绝对看不到的地方。

    这么说来，小麦有说过绝对不想要替换掉这张照片来着。

    你是出于什么目的才写下这个的。不是为了让谁看到才写下来的吧。是封印起来了吗？把自己的感情全部封印在这里。为了不再表露出来。无视实现自己的恋心的可能性，为了挚友牺牲自己的身体，再把出轨全部视为回忆，然后当作什么都没有发生过吗？

    ……还是说其实希望能够被谁发现？

    我不知道。我不知道啊。但是。

    这是她对安芸君抱持的感情。

    虽然没有收件人名字，但绝对没错。

    ……就算她和稻田君已经发生了关系，这份感情一定还在的，嗯，绝对。

    小麦喜欢的人是安芸君，即使是到现在也没有发生改变。

    或许已经为时已晚，但是，即使如此，也绝对不可以让她把这么重要的感情化为乌有。

    所以，我必须要说出来才行。

    安芸君他和小麦的想法是一致的。

    「他现在还在喜欢小麦。」

    ……即使是将安芸君并非倾心于我这件事，暴露在光天化日之下。

    2

    “小麦！”

    星期六。我在离小麦家最近的车站等待小麦。

    发现了从车站公务员宿舍出来的小麦身影后，我就小跑过去。

    “樱子，你怎么了…….？讨厌，难道是有要紧的事情吗？明明给我发条信息就可以了。”

    其实我已经发送过一个能否在今天见过面的短信给小麦。

    然后我就收到了要在星期六跟稻田君去约会的回信。

    我觉得必须要阻止她才行。

    我是为了告诉小麦「你不做那种事也可以的」才会在这里的。

    之所以决定在车站等待，是因为如果闯到她家里的话，会有家人在而不方便说话。

    有点凉飕飕的。

    明明是中午，但天空却阴沉沉的。

    马上就要下一场雨了，一想到我接下来必须要说的话后，内心就比天空还要阴郁。

    但是，必须要传达到。

    “那个呢，小麦……我希望你不要去见稻田。”

    “诶？为什么啊？”

    小麦穿着的私服让我难以想象。

    长款的灰色百褶裙搭配完美勾勒出身体曲线的紧身蓝色针织衫。

    非常明显是为约会而打扮的穿着。你是觉得为了稻田必须而特意打扮吗？还是说，已因为不喜欢他，所以不让他看见自己的盛装打扮就会感到抱歉吗？

    为了稻田穿上这身穿着，绝对是错的吧。

    还有另外一个人你更想让他看到这身穿着吧。

    我吸了一口气。

    “……因为，小麦你喜欢的人不是安芸君吗？”

    小麦立刻按住扣在刘海的发卡。最近一直戴在那里，和我成对的，友情的证明的发卡。

    因为用手遮住的关系，我看不到小麦的表情。

    “哈？呵呵，你在说什么呢。”

    小麦的声音带给人一种吃惊得不由得笑出的感觉。

    她想把我的话当作玩笑。

    但是，不行啊，我已经不会再逃避了，所以，小麦你也不要再逃避了。

    “这个……”

    我从斜挎的皮包里取出照片给小麦看。

    从活动部室里带出来的我们的集体照。不是正面，而是背面的文字。

    “……你取出来了？”

    她的声音中丧失了感情。

    小麦一直没有把手移开，所以我还是看不到她的表情。

    就像跟一个陌生的孩子打交道一样，让我有点害怕起来了。

    “那、那个呢，因为发生了点小意外，相框掉下来了，但、但是、我不是看到这个才来问你的，我一直都知道小麦喜欢的人是安芸君。在我说喜欢安芸君的时候，就知道他是小麦你喜欢的人，那个。”

    咦？

    为了如何传达自己的想法，我明明做了很多模拟训练，但还是把可以不用说的事情也给说出来了。

    我没有必要告诉她自己知道一切，捏造一个自己突然察觉到前女友身份的事实，保护好自己的立场――明明只要说出安芸君喜欢的人是小麦就好了，可是嘴巴却不能像自己想象的那般行动。

    为什么？脑海里一片混乱，无法好好说出来。

    安芸君真正的心情……我不想说出来吗？

    “……既然知道了为什么还要保持沉默？”

    “那、那个。”

    舌头在打结。

    你说为什么，要怎样才能把话题恢复到预想的状态呢，从哪里开始，该怎么说才好，由一开始？那一开始是什么？

    “啊，那个，你有看到新作的巧克力的广告了吧。「感觉不错，好像很好吃，明天就去买吧！」像这样出了决定。我一直都想不通，这样被广告影响变得想吃巧克力算是出自于自己的想法呢？

    “……你在说什么？”

    我真的在说什么呢。

    “那个，我并不是想说自由意志或者命运这种古典夸张的话题。我是觉得这个广告看上去和恋爱是一样的…….”

    虽然小麦把手从头发上放开，但还是低着头。

    不肯看着我。

    明明知道自己在说多余的话，但是却不能立刻说出结论。就好像是在争取时间。为什么。怎么办。小麦你也觉得我莫名其妙吧，但我才是最无法理解的那个人，对于这份感情。

    “「那个，直到被人主张其存在之前，我都没有兴趣，明明连想要入手的欲望的没有，只是因为世间在宣传是好东西，所以才会想要得到的吧？所以在幼儿园的时候，我喜欢安芸君，觉得这是初恋，不过，正确来说是因为经常和他在一起玩，所以比起其他孩子对他更有好感而已。”

    听到「安芸君」这个名字，小麦有了一点反应。肩膀微微地动了一下。

    “然后呢，安芸君突然有一天就不来幼儿园了，虽然我很生气他什么都不跟我说，但是过了一段时间就变得无所谓了，那个呢，老实说，几乎在离开不久就把这份感情忘掉了。”

    没错，我只把这份感情只不过是和小麦一决胜负的材料。因为彼此喜欢的人一样会成为友情的燃料嘛。

    并不是什么特别重要的回忆。真的不是的。

    “所以啊，『喜欢』是有分种类的，我一直无法接受恋爱的『喜欢』要被特别对待。因为就算是向我告白的人很快也会去找别人。”

    那不是喜欢，就只是性欲，所以除外就可以了吧。我觉得那就跟搭讪一样。对判断是能做的女孩子就算不可爱也会说她可爱，在一知道不能做的时候，即使是像我这样可爱的女孩子也会说丑女。老实说我也不是很清楚性欲和恋爱的区别。对我来说全部都很难理解。

    现在也很难理解。

    “说了要在将来结婚的中学的熟人也很快就分手了。我也不是很能理解不谈恋爱的人要被说成是冷血人类。明明他可能会有很深厚的家庭爱。恋爱的『喜欢』是弱不禁风的，不是常说恋爱的荷尔蒙是撑不过三年的嘛。不要被一次性的东西牵着鼻子走。我觉得恋爱是很没有意义的事情。”

    所以，我也轻视了小麦喜欢安芸君的感情。

    “可是，那是我的误解。我喜欢安芸君……那份喜欢……”

    喜欢。

    不是歪理，而是希望那个人能想着自己，变得想要那个人的全部。

    小麦她一直怀揣着这种感情。

    “不过，这也像是和幼儿园的时候一样，可能过上一段时间就会觉得无所谓的感情吧。也许是因为我最喜欢的小麦在喜欢安芸君，所以才会觉得安芸君看上去要比实物还要好……”

    那是不可能的。

    但是，我这么说的话，小麦应该就能坦率地面对自己的感情了。

    安芸君喜欢人的是小麦，而小麦喜欢人的是安芸君。所以只要我和安芸君分手的话，所有的问题都能解决，明明只要这样传达就好了，可是喉咙却堵住了。

    但是，我必须要说出来。

    你没有必要和稻田交往，不对，不仅如此，真的从一开始就很奇怪。

    “因为我说自己喜欢安芸君，所以小麦才会让位吧。你没有做这种事的必要啊。我原本还在想小麦应该会把自己的感情说给我听，所以吓了一跳。所以不要做那种悲剧的女主角了。小麦你要好好的……！？”

    视野突然模糊了一下。

    戴在头发上的发卡脱落，不知道飞到哪里去，传出掉到很远地面上的声音。

    “诶…………？”

    隔了一会，脸颊开始隐隐作痛。

    ◆◇◆

    樱子究竟在说什么，大脑正在拒绝理解。

    而实际上，虽然f热菟悴簧鲜侵Ю肫扑椋m然不知道樱子为什么要去诉说她的恋爱观，不过@一切都已经无所谓了。

    我的感情――我喜欢着玄，原肀挥Ｗ铀知道了。

    这个事实让我的脑海变得一团糟。

    为了放弃玄而去利用樱子。

    尽管如此，还是无法死心，最后勒住自己脖子。

    就连稻田君也被我卷进来了。

    都怪我没能在一开始去面对自己的感情，导致现实变得混乱不堪。

    照片会被发现也是，现在回想起来，做出特意留下^物的@N事情，我到底是在想什么啊。

    如果没有@|西的话，说不定就能够搪塞过去了。

    啊啊，只要我能把一切都做好的话――――

    在这种情况下，「悲剧的女主角」的@~Z突然魅攵中，瞬间让我失去了理智。

    樱子说的话大概也没有什么深意。

    但是我觉得自己被她看穿了。

    我的这种被害者意识。

    f我装出一副悲剧女主角的样子。真的是如此呢。想着全部也是我的错，再装出一副逆眄受的样子，沉醉在自怜自悯之中，明明是自己招惹的事端，却又一切都作无法避免的灾难般放暝。

    明明就只是没有勇气去遵从自己的感情。

    你看，我又自怜自悯地停止思考了。

    把视线从所有事物上移开，有洁癖、有自罚性、明明最重视的就是自己感情，却又最作践自己的感情。

    明明不想让樱子看到这样的我。

    正因为如此，我才会最先为樱子着想……不对，如果真的在为樱子着想的话，我就不会在没有确认她想法的情况下就突然带她到报道部，也不会在介Br隐瞒自己和玄交往^的事实。用让位这种漂亮的表达K不合适。我只是逃跑了。

    不过，真的不只如此，我真的很重视樱子，而且也喜欢玄，所以不知道该如何是好，我不想让樱子知道如此脆弱的自己。可是，樱子却轻易地把我看穿，还用悲剧的女主角这种说法，那拥奈摇⑽摇―

    然后。

    回过神后，樱子正在捂着脸颊。

    “小麦……？”

    樱子用一副难以置信的表情看着我。

    我也不敢相信。

    但是，好痛。我的手掌好痛。

    …我刚才打了樱子吗？

    “那个，不是@拥摹…”

    我没能说出不是什么，看着樱子这副绝望的表情，让我说不出话来。

    而且，我也被自己的鼻音声吓了一跳。

    不知何时，我哭了出来。

    脸颊湿漉漉的。

    讨厌。

    我不想让樱子看到自己这幅表情。

    而且更重要的是――做出过于冲动而失去理智举动的我，已经没有资格再站在樱子面前。

    ◆◇◆

    小麦从我的身边走^，朝着车站走去。

    不可以。

    我还有最重要的事情没有说。

    「安芸君喜欢的人是小麦喔。」明明这一句话我都还没有说出来。

    但是，我的身体无法动弹。

    被小麦拒绝後，我连一步都迈不出去。

    无法阻止小麦去稻田那里。

    滴答。

    水滴落在地上。

    落下的并非是我的眼泪，而是雨。

    到底还是下起来了。

    淋着接二连三地倾泄而下的雨点，即使如此我还一直站在那里无法进入车站里。

    好奇怪啊。

    明明不应该是这样的。

    因为，这本来就是我想要去做的事情吧。

    被小麦打的话就打回去进行战斗吧。围绕着喜欢的男生吵架，然后成为真正的朋友。刚才小麦生气的原因严格来说并非是为安芸君的事情，大概是因为我轻率对待了很多人的感情吧。

    但是，我没能做到。

    小麦哭出来了。

    我不懂得恋爱，以为就算抢走了小麦喜欢的男生，也能不留影响地和她好好相处。小麦不可能会从我身边离开。

    我现在才知道那是来自我小时候的万能感。

    我的家境优渥，凭借自己这幅得天独厚的外表，把别人玩弄于手心，什么都能得到手的自大。

    无论恋心还是感情都不是那么容易就能想通的。

    尽管如此，小麦还是把安芸君介绍给我。她并非是没有对等看待我，不如说她最重视的就是我，可是我却将她逼到走投无路。

    在鞋柜里看见恐吓信（暂定），小麦问我喜欢的人是谁的时候，我为什么会用那么轻率的心情说出自己喜欢的人是安芸君呢。

    那个时候，如果我没有说出那种话事情就不会演变成这样了。

    小麦她一定一直都痛苦得难以忍受吧。

    不惜通过和稻田发生性行为来放弃安芸君。尽管很痛苦，但是珍惜著我的PS。多明明是@拥模事到如今我才f要把安芸君让给她，这又她怎酉搿

    我总觉得自己能控制人心，尽想着安芸君和小麦两边都想得到手这种天真的事情……随着喜欢上安芸君，明明就打从心底明白那种事情是不可能k得到的。

    无神经地去依赖小麦的温柔。

    很沉重吧，那拥奈摇

    会想把这样的我抛弃掉吧。

    回想起来，在连休之前。

    当小麦在活动部室紧紧抱住安芸君的时候，我们之间的关系或许已经出现决定性的裂痕了。

    那时的我虽然不懂，但那r候小麦选择了安芸君。已有了一次把我的手放_，把我放掉。

    但是，小麦再次重新选择了我。

    尽管如此，都怪我的错，小麦再次放弃了我。

    雨渐渐越下越大。

    雨点敲打地面的声音很吵。

    脱落发卡的头发湿透了。

    身上穿着的连衣裙吸收了很多水分变得很重。

    尽管如此，我却不想去车站内。避雨的事情完全没有传递到脑内。

    我的脑海里浮现出的是令我y以忘训母崭蘸托÷蠊叵狄好起来的情景。

    一年级的时候。

    我多管闲事地想和小麦搞好关系，一开始被她疏远而且随便应付。

    虽然她的态度逐渐软化了，但是周围好像完全不这么认为，『樱子是不能对独自一人的孩子置之不管吗？你真的很温柔呢～』我被这样说了。尽管感觉对于喜欢独处的人来说这是相当麻烦的行为，但不过这也是出自于我的品德吧。

    在那之后，我也一直坚持纠缠着小麦。

    然后小麦看上去更像坏人了，『你在无视别人的好意吧？』、『你有点得意忘形了吧。』被人这样攻击。尽管我心情很烦闷，但是却没有办法还嘴，就只能露出讨好的笑容，在离开教室之后，看到小麦就站在那里，我吓得面色如土。

    因为我虽然没有赞同谩骂，但是却也没有将其否定。

    明明小麦站在相反的立场上时，把对我恶言相向的对象给驳倒了。

    即使慌忙地追上离去的小麦也无法接近她。

    「我不会在意R的。」ξ疫@诱f道

    强烈的拒绝。

    明明不想被她讨厌，但我却不知道该如何是好，时间就这样流逝而去。

    在某一天，我从电车上下车，在穿过检票口的时候「那个，那里。」有个女人小声地指着我的裙子后头，然后尴尬地越过了我。

    什么？

    在我这样想着扭动身体看向自己屁股之后――――

    裙子的下摆上好像沾上了不熟悉的东西。

    ………………哈？

    哈？哈？什么？为什么？什么时候？「在搭电车的时候背后好像有个人在喘气――」虽然这么想着，是那家伙吗？什么。恶心。哈？哈？

    干脆要是什么都不知道就好了，可我却唯独有着知识，已经陷入混乱，恶心，肮脏，恶心，想要吐，恶心，就快要哭出来了，恶心，即使有偷偷意识到而投来好奇目光的人，但是谁也没有伸出援手。

    “来这边。”

    这样说着向我伸出援手的是偶然经过的小麦。

    她把我带到女厕所，将体操服借给我，还帮我换了衣服，就连我自己不想碰的衣服都给洗得干干净净。

    明明在小麦被人说坏话的时候我都没有去袒护她。

    安心和抱歉以及其他各种感情交织在一起，我嚎啕大哭起来。

    哇――！流出鼻涕的我就连装可爱的时间都没有。

    小麦在露出惊讶的表情之后，不知所措地做出可疑的举动，但是在最后为了让我平静下来摸着我的头，说着「就像小狗一样。」然后笑了出来。

    从那开始，我们就渐渐地在一起了。

    小麦就像神一样。

    所以我相信。

    即使是愚蠢的我，小麦也会愿意接受。小麦在没有人帮助我的时候也会伸出援手。无论我做了什么，小麦都不会抛弃我。对，我是这样相信的。

    所以，小麦应该是不会从我身边离开的。

    我们今后已经无法回到过去了。

    无论是我去哭泣还是去做什么。

    我该怎么办。无法挽回。无论做什么都不会离开我的想法根本毫or值。我讨厌被她轻视，想要成为对等的朋友，但相比起砻髅魇俏腋加轻视小麦。

    不应该是这样的。我失败了。我让小麦哭出来了。我是笨蛋。想让时间倒流。但那是不可能的。

    两者兼得是不可能的，我们已经无法回到过去了，我伤害了小麦……那么，我就只剩下安芸君了――？

    我的双脚摇摇晃晃地开始移动起来。

    不知道时间经过了多久。

    “……鸠尾同学？”

    我突然被人搭话了。

    “你、你怎么了？在这种地方做什么……？”

    在抬起头后，我看到了安芸君和柴田酱。两边都穿着雨衣。

    被说到在这种地方我才意识到。我的双脚好像不是朝着车站，而是朝着安芸君家所在的方向前进。因为我只知道小麦的家在附近，所以太过无谋了。

    这里多半是安芸君偶然发现的柴田的散步路线。

    但是，这种偶然在现在的我看来已经是命运。

    因为，我只剩下安芸君了。

    对安芸君的渴望，已经让身体和内心擅自把我带到了这里。而安芸君发现了这样的我。

    “哇，这不是都湿透了嘛，拧一下吧，衣服……鸠尾同学？樱子？”

    我连一句话都难以回复。

    无法很好地说明发生了什么事。

    也许是觉察到了我的状态不正常，安芸君没有再过多询问。

    取而代之的是拉起了我的手。

    “@踊岣忻暗摹Ｋ淙徊恢道发生了什么事，但是先来我家一趟吧。啊，我说过家人去旅行了吧，所以你完全不用客气。”

    「今天我家里没人，所以你过来吧。」虽然说得像是企图心满满，但是安芸君并没有这种打算。「即使你没有精神也不会有人看到的，所以放心吧。」纯粹是在说这种关怀的话语。

    ……不管安芸君是出于何种目的，现在的我都会跟着去的。

    我走在安芸君的旁边。

    柴田酱一脸奇怪地瞬间抬头看了我一眼。仿佛是说在安芸君身旁的本来应该是另外一个人。

    即使我不配站在@位置，但已]有其他容身之所了。

    暴雨丝毫没有要停止的迹象。

    3

    究竟在鸠尾同学身上发生了什么事呢。

    m然被雨淋窳耍但感觉她好像哭过了……

    而且，眼神格外地空洞。

    我急忙把她带回家，把鸠尾同学塞进了浴室。

    B身w不舒服@些f~也]有f出怼

    “我把替换衣服放在这里了。”

    沐浴的水声响起，可能没有听到我的声音。

    我在更衣室里放下了浴巾和从姐姐房间里擅自拿出来的运动衫……还有全新的内衣。为了准备姐姐偶尔来留宿，家里姑且准备了姐姐专用的防灾套装。我从那里借用的。

    我把鸠尾同学穿的连衣裙塞到洗衣机里。

    我打扫了在去到浴室的道路和弄得湿漉漉的地板，以及给等在玄关的柴田擦拭完身体和脚底，还是没有看见鸠尾同学出来。

    不过，我跟她说了要慢慢暖和身体，说不定她在想事情，也不需要特意去催促。

    不如说仔细想想，我在等待的样子可能会让她感到不舒服。

    总之我暂且移动到了二楼自己的房间。在床上坐了下来。

    在鸠尾同学从浴室出来之后，给她喝点热饮吧。

    等她冷静下来，会告诉我在那种地方淋成落汤鸡的缘由吗？

    “啊……！？”

    突然抬起头，床边的折叠桌映入眼帘，我变得焦急起来。

    鸠尾同学强塞给我的避孕套罐子就放在那里。

    我不知道该如何处置，就一直放在这里不管……等一下，我现在，在旁人看来像不像是个因为父母不在而把女朋友叫到家里来的轻浮混蛋？

    我、我没有那种打算。就只是在担心她，直到才橹挂]有想些下流的事情。但在看到这种地方居然有保险套后，只会让人觉得是事先准备好的吧。

    我站起身，想把这个移动到书桌的抽屉或者其他地方……

    “安芸君……”

    “哇！？”

    偏偏在这个时机，房间的大门被打开，我被鸠尾同学搭话，就像是被人拿枪指着一样举起双手。抓着的罐子落在地上发出一声轻响。

    “对、对不起，身体暖和起来了吗？我、我马上下怼…”

    我强行装出一副无事发生的样子，把身体转向鸠尾同学后僵住了。

    我原以为她只是来汇报洗完澡之后的情况，没想到鸠尾同学就这样直接进到我的房间。头发还是湿漉漉的，肩膀上披着浴巾……而且，不知为何下半身就只穿着内裤。

    因为姐姐的尺码相对于鸠尾同学要大，所以现在仅仅穿着上身也能稍微遮住内裤，但几乎已经到了危险的边缘。从屁股下一c的位置道脚尖的肌肤都露了出来。我的手――曾经被那双充满肉感的大腿夹过啊――太眼睛了，「在鸠尾同学这么痛苦的状况下，我还在想什么啊，真是太差劲。」我移开了视线。

    “难道说是裤子太松了？会滑下来吗，等等，我去找别的……”

    对话无法继续下去。

    因为鸠尾同学从正面猛地抱住了我。

    “什、什么……？”

    “在换衣服的途中，好像，已经不行了，就――哭出来了……”

    “G？”

    “我做了无法挽回的事情了……”

    即使我想看她的表情，但却也无法窥视到。鸠尾同学把脸用力地贴在我的胸前。

    “怎么办，我被小麦抛弃了……”

    “G，啊，难道你和加二吵架了吗？”

    “小麦再也不会和我做朋友了。也不会再陪伴在我的身边了。她再也不会选择我了……”

    陷入混乱的鸠尾同学用含混不清的声音独白道。对话无法成立。

    虽然她和小麦之间好像发生了什么事肯定没错，但是像这样被逼到走投无路，究竟是发生了什么事……？

    “对不起，你很讨厌这样的我吧。但是，我不知道该怎么办才好。我完全不知道、要怎样才能变回平时的我。”

    我抚摸着她的后背。我该怎么办。我该怎样才能让她冷静下来。我该说些什么才好。说到底我的声音能传递给她吗？

    “那――…….个，我以前也说过，我被父亲抛弃了。他没有回来。”

    啊啊。不行啊。

    以我的经验能和被抛弃联系起来的就只有爸爸，「你痛苦的心情我能理解。」虽然尝试着和她产生共鸣，是啊，父亲并没有回来。那样的话只会变成小麦也不会回来的趋势。我是笨蛋吧。不是这样的，要说些什么更能让她积极起来的事情。

    “那个，但是，对，没有问题的。那个，该说是重新振作起来……不，跟重新振作起来的不一样，因为并没有必须重新振作起来，该怎么说呢，虽然在一开始会一整天都去想这件事，但S著rg考]@件事的次稻越碓缴伲烤」苓是讨厌的回忆，但就算无法忘怀也能回偷秸常的生活……”

    ]有Y、含混不清的发言也有限度。

    「那种事情马上就会忘记掉的。」但@N也不能f出口。

    因为那是骗人的。

    但是，要事发生了像是世界末日般的事情，即使一直熘那件事也能获得新生的。

    “即使就这样一直无法忘怀，也可以……？”

    从鸠尾同学那里传来了反应。

    姑且是我的经验之谈，应该有什么影响吧。

    “对。如果发生了什么痛苦的事情，不用勉强自己表现得开朗起来。那N的_朗B也不能f是正常。就像想著不能一直失落下去，o遇到任何事情都要积极向上，像@N不明所以的自我成L，或者f是有害的积极。因为无论处于什么状态，自己就是自己。鸠尾同……就算樱子没有意识到要变回平时的自己，只要樱子在那里就是樱子吧。”

    …………不是。

    我得意忘形起来了啊。

    b作好像什N都知道。稍微说点好的f就摆出一副救世主的架势，我把自己作l，太愚蠢可笑了。

    现在这个瞬间，鸠尾同学正在痛苦不已。

    在报道部制作采访报道的时候我有注意到一件事。

    比如曾经被欺凌过的孩子，又或是有着毒H的人，他把苦y都跨越了後，然後用自己的v向著正在l生相同}的人o予的建h，一般碚f都鬟f不到的。

    正在被欺凌，或者有著毒H的家伙都会@些建h感到排斥。

    因为接受采访的人已经跨越了问题，已不是陷于相同泥沼的人了，像@N站在舒m的地方擅自成橥伴真的受不了。这N幸存者偏差真烦人。

    我说的话终归只是过去的事情。

    现在更应该去贴近鸠尾同学。

    ――――啊啊。

    我们不是有着比什么都要重要的共同点吗？

    我们都被小麦抛弃了。

    就算不用特意拿爸爸引证，我也不会被小麦选择。

    “对不起，樱子。我刚才说的只是纸上谈兵吧。”

    “诶……？”

    “X得很不安吧。也S@N感X会伴S著一生，即使b作不在意，把自己的感情欺_了是感到不自在。想著槭颤N不能把事情放下。@拥娜兆右恢崩^m著。「100年後l都不在,不要再介蚜恕埂「心的事情十居其八九都不l生」又或是被各N世界通用的格言f著的r候只X得┤耍但实际上的_已经无法挽回了，现在很痛苦，现在做什N才ΑＣ髅靼阉伎寂字脑后，什么都不去想的会更加轻松……”

    声音里充满了奇怪的实感。　　

    我在自顾自地说什么呢。@些鸠尾同学碚fo知道c否大概也是]意x的。

    但就在这时，鸠尾同学抬起了头。

    从正面，毫不掩饰，笔直地，我们眼神交汇。

    鸠尾同学瞳孔的某处有些灼热。

    虽然我]有说清楚，但即使如此是鬟f到某N|西吗？这是有著相同痛苦K互相了解的人的眼神吗？

    我还是第一次看到鸠尾同学像这样注视自己。

    就宛如像是坠入爱河之人的眼神。我明明就是鸠尾同学的恋人，为什么事到如今才会有这种感觉呢。

    “安芸君。”

    鸠尾同学就像是被逼到走投无路，但还是清楚地呼唤了我的名字。

    “我只要安芸君就好了。”

    “嗯？”

    “现在我知道了自己就已经只剩下安芸君了……”

    “――――！？”

    鸠尾同学踮起了脚尖。

    用嘴唇堵住了我的嘴唇。

    我完全放松了警惕，身体处于毫无抵抗的状态。

    所以，就在鸠尾同学那并不强大的力量下，我就那样被推倒在床上。

    “G，那个，鸠尾同――――”

    骑在我身上的鸠尾同学什N也听不进去，又一次宛如咬上来一般地吻了上来。

    不停变换角度，一次又一次地重合嘴唇。

    鸠尾同学的舌尖执拗地撬着我就那样紧闭的嘴唇。

    不对，不仅仅是嘴唇。无论是耳朵还是脖颈又或者是轮廓。

    鸠尾同学没有错过我因觉得疑惑不解而松开嘴角的间隙。

    她的舌头从牙缝之间侵入。

    不知道是因为下意识，还是为了不让我逃走，鸠尾同学用力抱住了我的侧头部。

    因为姿势正好堵住耳朵的缘故，猥琐的水声回荡在我的脑海里。

    因为闭着眼睛，所以其他的感觉格外敏锐。

    ――――小麦？

    为什么呢，我回想起了和小麦的接吻。明明我和鸠尾同学接吻过好几次了，但至今为止都没有跟小麦的接吻重合在一起过，可不知为何，现在脑海内却忍不住浮现出了我和小麦的第一次接吻。

    在连休前的活动部室，就像是被大型野兽袭击的那次接吻。

    是因为鸠尾同学一反常态地拼命吗？她和那时的小麦一模一样。

    ……那是什么。

    这是指鸠尾同学到现在为止都没有那么认真吗？

    ――不对。原来如此。我明白了。

    我曾经问过鸠尾同学，你是不是比起我要更喜欢小麦。

    那是正确答案吧。排在等级制度的第一是小麦。

    但是，鸠尾同学被小麦抛弃，虽然不清楚来龙去脉，但她做好了与小麦诀别的觉悟，现在，我成为了鸠尾同学的第一――所以，接吻和以前相比才会发生改变吗？更加殷切，更加坦率，更加一心一意。

    归根结底只是假设。也许只是我的妄想。但是。

    “……哈、啊。”

    无论是鸠尾同学那悲伤的叹息，还是起沫的唾液声，又或者我们相互接触黏膜的疼痛，一切都是无可奈何的真实。

    舌头在口腔内爬行。

    “……嗯、唔……唔唔。”

    从鸠尾同学的鼻子漏出的声音。

    被她轻咬、被她缠绕上来，被她时轻时深地抚摸，这是做好窒息觉悟的接吻。

    没有喝过度数高的酒的经验。又或是浓稠的蜂蜜。口腔被这些填满而溺死。

    唾液满溢而出，一道唾液顺着下巴流下。

    “我已经什么都不想去思考了，安芸君。好吗，帮帮我，安芸君……”

    “等……”

    我的身体就这样燥热起来。

    但是在鸠尾同学把就只穿著妊的下半身，朝我那穿着家用运动服的变得坚硬的部位磨蹭过来后，我还是回过神来。

    “等、等一下。为什么，这种事……”

    “因为我不想连安芸君都失去，好吗，成为我的东西吧，安芸君。”

    鸠尾同学重复着相同的动作，我咬紧牙关压低声音。

    “不、不是，做、做这种事还为时尚早了吧？”

    “为什么？小麦她都说和稻田做过了……”

    哈？

    一刹那，世界变成真空状态。无声中的无声。连鸠尾同学直呼稻田的名字都将其无视，G，小麦她和稻田？

    “呜――我已经受够了，也不想去思考这种事了，都是我的错，啊啊……我想把脑内变得乱糟糟的。呐，安芸君，把我变得乱糟糟，无论是头还是肚子全部，呐，我的十分之一都是安芸君的东西喔。十分之一即为全部。全部都给你，全部都收下来吧，好吗，好吗，求求你了……”

    我――――无法抵抗。

    我茫然地注视着鸠尾同学拿起掉在地上的保险套盒子。

    不知为何，我不敢相信小麦会去做出性行为。

    我无法接受加二釜小麦会去做和那些家伙相同的事情。

    明明我自己也被她吻了……不对，但是我被小麦吻的时候没有感到过有违和感吗？

    证据就是我o法像以鸠尾同学ο蟀愀械竭@N我锥的d^。

    明明在我以为自己是单相思，和小麦偶然抱在一起的时候还在心跳不已。

    ――――偶像化？

    我突然回想起在体育祭时和保健委员聊过的话题。

    因橹皇畏矫娼o予矍樗以非常安心，完全]考]^感情得到回螅倒不如f如果被庸俗的Υ的反而a生`解。

    那我呢。

    难道说我没有去正视小麦自身吗？

    不了解真正的小麦，把理想强加于她，把偶像化命名为恋爱吗……？我喜欢上的是妄想中的小麦……？

    我不知道。

    但不管怎么说，我都感觉自己已经失去小麦了。

    ――――已什么都不想思考了。

    我和鸠尾同学想着同一件事。

    4

    抛下樱子後，我搭上电车出发前往跟稻田君约定地c。

    车站内巨大的招财猫纪念碑前。

    这里是很受欢迎的碰头地方，有很多人在，因为我止不住I水所以只好一直低^。

    被说成是悲剧的女主角，血冲上头打了樱子，接着卖弄哭泣的样子，然后打算让之后到来的稻田君来安慰我吗？

    因为如果是稻田君的话，o被他怎酉胍膊在意。

    「你没有错。」他会这样肯定。

    因为他是好人，所以肯定@诱f。但是，不知怎的，光是想象――就讨厌到全身起了鸡皮疙瘩。

    “加、加二釜同学，你怎么了？”

    我抬起头。

    是从一群人里发现我的稻田君。

    当我目睹到他虽然面无表情地稍榇瓜旅济，也许是在担心我而不知所措吧，我在@刻突然，真的是突然注意到了。

    “……我想和你分手。”

    稻田君露出一副仓皇失措的样子。

    那是当然的。

    但是，我明白了。

    我――不擅长应付稻田君。

    就算称之为讨厌也没关系。

    稻田君是个会去体谅他人心情的好人，完全没有错，也没有不好的一面。

    他对喜欢的对象――也就是我传递出了自己的心意。

    正面地、堂堂正正、诚实地、直率地无论何时都不会怀疑自己的感情，不会去欺骗自己。

    就像我应该做的那样，不对，是应该像我想做的那样。

    但是我没有去这样做。没能够做到。只要坦诚面对自己的感情，跟玄说清楚的话。如此一来就不会和樱子像这样闹僵了。

    拥有强烈的正义感，会为朋友着想，总是正面突破。

    稻田君是在玄看著我r所到的理想之态，他有着我所没有的坚强，他越是对我温柔，就越是突显出我的矮小无力。

    所以，我才无法喜欢上稻田君。

    “……你是讨厌传出和我的谣言吗？”

    “不是这样的。不是这样的。”

    我擦拭着脸上的泪水。在模糊的视野中，见到直视着我的稻田君。

    “……和你在一起后，我就变得越来越讨厌自己。我觉得你是个好人。但是，那是做不到的。”

    一言不发的稻田君就这样听着我这些不得要领，蛮不讲理的话，一直保持着沉默。

    “……这样啊。我知道了。”

    但是，他就像在心中咀嚼着我说过的话似的，连一句不满的话都没有说。

    他这种通情达理的一面既让我羡慕又让我火大。

    一旦注意到自己的感情后，就不可能再和稻田君交往下去了。

    “谢谢。”

    我还没有厚颜无耻到就这样留在他的面前。

    我背向稻田君，向着车站内漫无目的地迈出步伐。

    即使这样做也无法摆脱掉悲剧的女主角的污名，但是现在我结束了和稻田君之间似有还o的交往。

    我没有选择逃跑。

    ……但是对玄和樱子他们又如何呢。

    也许已经无法挽回了，但是――――

    “咦――你该不会是小麦吧？”

    女人爽朗的声音响起，我停下了脚步。

    有个漂亮的女人从对面朝我走来。

    “那、个……”

    好像又在哪见过又好像没有。会喊出我的名字应该不是什么奇怪的劝诱……

    因为我是那种很难记住别人长相的类型，所以如果是弟弟妹妹的有关人员而且忘记掉会很失礼的对象的话该怎么办。

    “嗯？难道你说不知道？这样啊，我们有相当长的一段时间没见了呢――有多久没见了呢。”

    看到摆出一副亲近的女人的眉目，我回想起来了。

    “啊……你是安芸的、姐姐…….？”

    “对――对――好久不见了呢――小麦都长大了――！”

    “是的，姐姐也长大了。”

    “你是在说我胖了？”

    “呵呵，我只是在模仿你而已。”

    虽然在最近五六年没有见过面，但是我们全家在以前都有过交际，玄的姐姐是我有点憧憬的存在。

    长女对年长的人撒娇会有压力。但是玄的姐姐很爽朗，很好进行交流，我很喜欢她。就连我哭肿的脸都没有提及。

    “我很难得才在星期六有得休息，星期六有这么多人吗？看来是这样呢。虽然我明白，但不管哪家店都太拥挤了――小麦你在做什么？去约会吗？”

    “不、不是的。”

    “是――这样吗？围绕着小麦的男人会多到烦人吧。”

    “没有、怎么会。”

    “诶――真意外。话说你到现在都还有经常跟玄一起玩吗？”

    “怎、怎么说呢。我们都已经是高中生了。”

    我有点含糊其辞地进行回答。如果玄和姐姐之间的对话和我的主张产生分歧就会变得很麻烦。

    “嘛――会变成这样吗――啊，那你知道这件事吗？我家的玄现在交到女朋友了喔！”

    “是、这样吗？”

    知道得非常清楚。

    “真是的――呐，听我说，小麦！”

    “不用了，青梅竹马的恋爱话题我不是很想……”

    “不是恋爱话题！是非常过分的}！那家伙说自己是为了忘记前女友才和现在的女朋友交往的！”

    ――――哈？

    跟我听到过的不一样。玄说他就只喜欢我到中三为止。

    那是谎言吗？

    他和樱子交往是为了忘记我？

    姐姐的话语已经听不进脑子里。

    玄现在还在喜欢我的话，也So得怎游叶疾在乎。

    己不知考]^多少次了。

    现在，前提被覆盖了。

    我的手擅自伸向了别在刘海的发卡。

    友情的证明。

    我已经没有佩戴它的资格了。

    因为。

    “诶……诶诶！？我说小麦，发卡掉了，诶，什么，什么，你怎么了――！？”

    为了见到玄,我的p_已自颖寂芷鹄戳恕

    玄。为什么。为什么你要瞒着我。明明说出来的机会应该要多少有多少。

    ――――你现在还在喜欢我吗？

    5

    床在嘎吱嘎吱作响。

    鸠尾同学把手掌放在仰面躺着的我运动服上那隆起的位置上。仿佛能感觉到脉搏在跳动一般，心脏在剧烈跳动。

    明明接下来还要做更厉害的事情。

    但是，太没有现实感，一切都宛如发生某个遥远的地方一样。

    不知为何，「掉不可燃垃圾的日子是哪天碇？」思考w跃到事後了。

    鸠尾同学暂时把手从我身上放开，把罐子里的东西拿到手中。

    「明明衣服都还没有脱掉，就拿出来是打算做什么呢。」我一边思考一边注视着。

    小袋子。

    再加上里面的东西……不如说明明是想要把里面的东西拿出来，但鸠尾同学却不知为何撕不开封口。

    在杯面的酱汁袋偶尔会发生的现象。明明写着哪里都能撕开，可这不是撕不掉嘛。@N事偶也l生。

    鸠尾同学大概是着急起来了吧，经过一番苦战，显得有些焦躁。

    最终袋子从手里掉落下来。

    “呜……呜呜～……”

    “G、怎、怎么了，你怎么了！？”

    鸠尾同学的眼睛里积满了泪水。

    我慌忙坐起身。全身也一下子冷却下来了。

    我面对面窥视着鸠尾同学的表情。

    鸠尾同学的眼泪扑簌扑簌地溢出。

    “为什么、什N都做不好，为什么、我会觉得、自己什么都能做到……但是，为什么连这种事都、没能好好做到，练习的意义、都]有了，连、连避孕套都套不好，小麦也不在了，我已经、什么都做不到了，已经、不行了，我已经不行了……！”

    哇――鸠尾同学就如同字面听到的一般像个小孩子一样哭了起来。

    无比悲伤、感情完全外露、流着鼻涕，哭得一点都不可爱。

    如果是男朋友，就应该温柔地抱紧她，喊着「乖乖」去安慰她吧。

    但是。

    “……呜……”

    “安芸君？”

    “感、感觉、因、因为樱子在哭……”

    我被影响了。

    因为我和鸠尾是一样的。

    我们各自都失去了小麦，所以才会变成这样。

    “真是的，为、为什么，安芸君要哭成这样，真是的――……”

    或许鸠尾同学也理解到我是相同的存在。

    在彼此互相欠缺的地方应该互相填补。

    我们嚎啕大哭不停，无论是体力或者气力都消耗殆尽。

    就如同电力用尽的人偶一样倒在床上。

    我们很自然地就钻进同一床被子。

    甚至不在乎鸠尾同学的头发还是就这样湿漉漉的。

    就如同相信只要彼此把身体互相缠抱在一起就能充电一般。

    “呜――……眼睛好像都肿起来了……总觉得，真是的――好像累起来了呢……我们就这样睡上一会吧。”

    “樱子，把下面的运动裤穿上吧。你放在更衣室了吗？”

    “嗯诶――真麻烦。”

    “你不会冷吗？我去拿过来吧。”

    “我跟安芸君抱得更紧就可以取暖喔。”

    “不是那个，我会起反应的。”

    “啊哈哈，我们半途而废了呢。”

    因为疲劳和睡意，进行的毫无意义的对话。

    不知为何只是抱在一起，就能拉近彼此的距离。

    不对，不是不知为何，是因为我和鸠尾同学都注意到了吧。

    比起两个人各自抱持着相同的苦痛，还不如将其融合为一更要能够忍受。比起直接的身体连接，我们更需要的是这种共同幻想。

    因为玄关的门铃声响起，我醒了过来。

    而且，还是接二连三的按门铃。

    “嗯嗯――……什么――……？”

    在身旁的鸠尾同学嘟囔着。正当我要从被子里离开时，她把胳膊缠了上来，我轻轻地把胳膊摘下。

    “安芸君，你要去哪里……？”

    “不会去，哪Y也不会去的。]}的，所以快睡吧。”

    “这样啊，你要早点回来喔……”

    她这幅睡眼松懈的样子，大概醒磲峋忘了才的υ吧。

    因为是我的家，所以理所当然由我来接待，不过要是小孩子按门铃后逃跑的恶作剧的话真让人火大啊。还是说有快递送过来了。

    可能是从妈妈或者爸爸发来让我去取行李的联系。

    我看向随手丢在书桌上的智能手机。

    什么啊？来自姐姐的信息积攒起来了啊……？

    嘛，反正又是发牢骚，之后再看也可以吧。

    我静悄悄地从房间离开。

    “你好，是哪位――――！？”

    我一打开玄关的大门，胸口就受到一阵冲击。

    我注意到了还在下雨。但并不是因为听到雨声，也不是因为看到雨滴……而是因为浑身湿透的小麦以相当猛烈的势头抱住了我。

    “喂、喂喂，你……你怎么了？”

    “玄，你真的是为了忘记我才去和樱子交往吗？”

    ――――――――诶。

    我的体温立刻下降。

    就连应该很激烈的雨声也听不到。

    糟糕。总之在思考之前，脑海里已经被这句话填满。糟糕，糟糕，糟糕。

    为什么。为什么事到如今。你是从谁那里听到的。我是在哪里暴露了。

    去找个什么借口。不对，现在需要的是借口吗？

    我不知道。我该说些什么才好。

    在那之前，我发不出声音。

    就像是舌头被割掉，喉咙被击碎一样，完全说不出来。

    “玄，为什么？”

    小麦的双手握紧了我的运动服。明明知道她抓住的是布，但是却产生了是不是心脏被用力掐住的错觉。

    “为什么你不肯跟我说。”

    为什么？

    我被责备了吗？

    “啊……”

    我勉强挤出声音。

    “但是，我――K不是……毕竟你都有稻田了……”

    “我根本就不喜欢稻田君！”

    面对只能说出不得要领的话的我，小麦大喊道。

    “但是，你和稻田做爱……”

    “不可能会去做的吧！”

    小麦用尖锐的声音说着，猛然抬起头。头发散落开来。

    小麦那双锐利地瞪着我的双瞳。但是，在那双瞳孔里的并不是愤怒。也不是悲伤。而是自我槭堑摹⒖岬摹⒙移甙嗽愕幕煦纭

    现在，在小麦的体内恐怕有一种连自己都难以命名的感情在肆虐。

    “那是、什么。你是从谁那里听到的……我不会做，不可能会去做，那种事我绝对不可能做得到……”

    小麦如同呻吟般说道。

    我连一步都无法动弹。哪里也去不了。甚至觉得自己不管站在哪里都会有所危险。

    这是怎么回事。

    仿佛围绕在自己身边的一切都是疑似事实的不安定感。一直相信着的真实的全部都是谎言。

    什么才是真实。我该去相信什么才好。

    “玄。”

    “什、么……”

    “我、我啊，我把樱子抛弃了。”

    「我杀了人。」就如同这么说。

    “所以，我已经只剩下玄了。”

    小麦的表情就如同被逼到走投无路，无比的悲痛。

    “如果玄你现在还在喜欢我的话，就和樱子分手，好吗，拜你了，能来选择我吗――？”

第二卷 终章

    这是何几曾时发生的事情呢。

    我和小麦还有鸠尾同学。

    我回想起了我们在报道部度过的无忧无虑的日常中。

    一个不值一提的闲聊。

    “虽然说有了智能手机的现在是人类史上拍照最多的时期，不过与其说是拍得多，不如说是意外地不会去整理数据呢。”

    “啊――我懂――！出乎意料地不会去反复看呢。”

    “我在看电视的时候也是这样。”

    “啊，这个我也懂！与其说是在录下来的时候就会满足，不如说是想着何时都能看到，结果就永远不会去看呢。硬盘就像是自己外置的大脑一样呢！”

    “鸠尾同学，你的表达真是奇怪呢。”

    “是这样吗？不过真的一想到有数据就会安心呢。明明可能在某天就突然不了，却迟迟不肯做备份――”

    “如果是拍照的话，用一次性相机全部冲洗出来可能就会放置不管了。”

    “即使是那样，管理也会很麻烦呢……”

    “对吧，拿着一次性相机的话，「现在的孩子还会用这个啊――」大人会不会有点高兴地这样说啊？”

    “我知道。很令人怀念吧。啊，说到一次性相机，我有个很有趣的话题。”

    “安芸君，你这铺垫把y度提高呢。”

    “那―个，虽然可能不会那么有趣。”

    “不要@Np易就放啊。”

    “啊哈哈，什么什么？”

    “这是前部长偶尔说过的。――有个男生从意外事故而去世的女朋友父母那里收到作为遗物的一次性相机。那台相机中只有一偷偷拍下的照片，女孩生前χ父母f^我偷偷拍下了自己心鄣娜恕Ｈ绻自己是那个男人的话会怎么选择的话题？是冲洗出来，还是不冲洗出来？”

    “啊，你指的是思考实验？”

    “什么，很深W的题？”

    “并]有那么夸张，就是普通闲聊。”

    把胶卷冲洗出来，只要有拍下自己的样子就可以了。这是很美丽的故事。她爱着你。作为永恒的回忆。即使拍下的是女朋友的父母或者恩师以及挚友也无所谓。可以理解成人际关系的范畴不同。自己虽然并非排在第一，但是应该能够理解。

    问题是在拍下其他男人的时候。他是出轨对象吗？不对，她的出轨对象说不定是自己。但是，应该去责备的人已经不在人世。

    什么都不做，即使是谎言也要继续做着天真的梦吗？装作没有看见些许的疑神暗鬼。

    还是说冲洗出来，细细品味着真正被她爱过的美丽真实。又或者即使是冲洗出来把所有的回忆涂黑，也要知道苦涩的真实吗？

    也就是说，这是一个想要知道真实就总会伴随着风险的话题。要是能蛲昝榔燮自己，或许继续做着天真的梦会更幸福也说一定。

    不如说那个天真的梦和真实能分出区别吗？

    “然后呢？安芸君是怎么选择的？”

    “作为报道部部长，虽说肯定要冲洗出来，那你选择了哪边？”

    为什么我会回想起那种事呢。

    是因为听到下楼的脚步声吗？也就是说，是因为我们三个人都聚在这里吗？

    “小麦……？”

    “樱子……？”

    在我怀里的是全身湿透被逼到走投无路的小麦。

    在背后的则是下半身只穿着内裤刚睡醒的鸠尾同学。

    然后，我是想要怎么选择来着。

    我是要如何回答那个质问来着。

    我不是说过应该要追求真实来着。

    但是，也S@只是与做著天真的梦无异来着。

    ……咦。我的真实到底是什么来着。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)