★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被公会开除的杂工以下克上～用超万能的生活技巧成为世界最强～>


第一卷 第一部 两个国家与一个公主I 第一话 杂工提姆&#8226;辛西亚

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「我会成为最顶尖的冒险者啦！」

    我在十二岁那年的夏天离家时丢下这句话，到现在已经过了三年。

    我，提姆&#8226;辛西亚，现在正作为这个大帝国里首屈一指的实力派冒险者公会「洁妮丽瑟」的一员持续奋斗。

    洁妮丽瑟是每天都有近千名冒险者处理各式各样的委托，规模庞大的公会。

    不过在其中活动的冒险者数量虽多，但并非所有人都能成为公会成员。

    唯有本领受到肯定，『拥有货真价实的实力之人』才能够成为组织的一员。

    没错，只有像我这样，实力受到肯定的人才有资格。

    「提姆！提姆&#8226;辛西亚在吗！？」

    在公会大餐厅呼喊我名字的人，是在这个公会当中拥有顶尖剑术实力的剑圣，甘纳许。

    他拥有一头带有岁月痕迹的黑发，还有比我高出一个半头的身高。

    我不清楚他的年龄，他外表看起来似乎只比我大上一轮，但气质却像个即将退休的老兵。

    他的沉稳彷佛是一股流过竹林中的清流，气息也十分稀薄。

    那看起来似乎并没有特别壮硕的纤细体魄，或许是甘纳许身为剑圣，将所有无谓负担去芜存菁后的集大成。

    一对老练的浊眼似乎诉说的他经历过无数战场的历史。

    平常连根本没机会看见的公会干部突然现身，让餐厅一片哗然。

    我回应呼唤从柜台后走了出来，对方一看到我，便上前对我附耳说。

    「公会长洁妮大人找你，跟我来。」

    我就这样跟著甘纳许离开餐厅。

    在经过餐厅入口时，我跟与我同期的费欧娜擦肩而过。

    看到我跟剑圣甘纳许走在一块，费欧娜显得有些讶异。

    身为治疗师的她，在这间公会中担任救护工作。

    我跟甘纳许穿过一条走廊，来到只有干部以上的公会成员才能进入的特别区域。

    我老实跟在甘纳许身后，一路来到公会长的办公室外头。

    甘纳许先清了清嗓子，接著恭谨地敲门。

    「洁妮大人，我把提姆&#8226;辛西亚带来了。」

    甘纳许隔著门表明来意之后，一个在甜美中带有威严的少女嗓音做出回应。

    「辛苦你了，进来吧。」

    「失礼了。」

    我跟甘纳许进到门内之后，便低下头单膝跪地。

    在我们面前的紫发美少女，洁妮大人正翘著脚，坐在一张绚烂夺目的椅子上。

    她露出彷佛能包容一切的慈祥笑容俯瞰著我们。

    那一切都完美无瑕的样貌，简直像是艺术品。看到洁妮大人惊为天人的美貌，让我差点忘记呼吸。

    她正是这间巨大公会的领袖。

    是用那娇小身躯承载上千名武人敬畏的人物。

    就连鼎鼎大名的剑圣甘纳许，在洁妮大人面前也难掩紧张。

    「免礼，甘纳许，你可以回去工作了。」

    「遵命，恕属下先行告退。」

    （插图007）

    甘纳许起身后再次深深鞠躬，接著便转身离开。

    看来他真的只是被叫来帮我领路的。

    大概也只有洁妮大人才能够使唤剑圣做这么无谓的杂事。

    「提姆，先感谢你抽空过来，我这次找你来，是为了──」

    洁妮大人正打算对我说些什么。

    ──我不等她把话说完，抢先开口。

    「对不起对不起对不起！请不要把我踢出公会！我真的很想成为冒险者！」

    我立刻下跪，额头也紧贴地面。

    我哭丧著脸死命哀求。

    我无论剑术或魔法都毫无天份，根本无法构成战力。

    我只是大公会洁妮丽瑟的一介「杂工」。

    这就是我，提姆&#8226;辛西亚。

第一卷 第二话 懂得照顾人的洁妮大人

    在广大的索迪拉斯大陆中，我所居住的大帝国位于偏西侧的位置。

    在其中拥有大大小小的冒险者公会，冒险者们每天都在闯荡迷宫或承接各类委托。

    我所在的冒险者公会『洁妮丽瑟』也不例外，这间公会旗下有许多大名鼎鼎的干部及众多冒险者，是帝国当中数一数二的大规模公会。

    而在这个帝国顶尖的公会长办公室内。

    我正跪在地上，哀求对我这种最底层杂工来说几乎等同于天神的公会长洁妮大人。

    看见我突然下跪磕头，洁妮大人连忙起身来到我面前。

    「别这样！提姆！我什么都还没说吧？你到底怎么了？」

    一股华美香气扑鼻而来。

    我可以透过气息察觉。

    ──洁妮大人是来为我做个了断的。

    「我很清楚！因为我太没用了，所以要解雇我吧！？可是我真的很想成为有用的冒险者！」

    我在死命恳求之后，难堪地抬起头。

    我看到堪称是上天最佳杰作的美少女正在我面前圆睁著眼睛。

    「解雇！？这、这怎么可能！就算要我留著你一辈子都不成问题！」

    洁妮大人满脸通红地否定我的猜测。

    她还说要让公会照顾我一辈子……

    听到这样充满慈悲的话语，让我差点又落下不同意义的泪水。

    脸颊仍有些红润的洁妮大人清了清嗓子。

    「提姆，你冷静听我说。我这次找你来只是因为一件小事。」

    「对、对不起……我失态了……」

    「没关系，冷静下来就好了。我帮你泡茶吧，你先到我椅子上坐一下。」

    「这怎么行！像我这种杂工坐地板就好──我也不用喝茶，有泥水能喝就很够了。我坐地板反而比较自在！」

    我边说边在地上跪坐。

    不过仔细想想，光是在洁妮大人面前坐著就有失礼数，所以我很快又站了起来。

    「对不起吓到你了，我想肯定是甘纳许说了某些话吓唬你……那个家伙。」

    「不、不是的！甘纳许大人对我非常好！」

    看到洁妮大人用吓人的表情提到甘纳许大人，我连忙辩解。

    毕竟甘纳许大人就只是带我过来罢了……

    况且以我的身分，光是能够跟剑圣甘纳许走在一块就已经无比荣幸了。

    他看起来真是潇洒，他凑到我耳边说话时，我还心跳加速了一下。

    跟在甘纳许身后走来这里的路上，我想自己八成紧张到用同手同脚的方式在走路。

    不过现在这样跟洁妮大人这样两人共处一室，更是让我紧张到心脏彷佛随时会从嘴里跳出来。

    不敢相信这个事实的我，问了洁妮大人。

    「呃……那么洁妮大人亲自找我过来，究竟有何要事？」

    在这个就连B级委托都是由干部全权处理的公会，需要由公会长亲自召见，肯定是难以想像的异常状况。

    更不用说洁妮大人召唤的对象竟然不是干部，而是我这个连冒险者都算不上的杂工。

    洁妮大人究竟为什么会想找我这个根本算不上是公会战力的人？

    她想找个就算少了也没差的人当攻击魔法的实验对象吗？

    我抱著视死如归的心情提出疑问。

    「没有啦，真的只是小事。提姆，我只是想问问你最近的状况而已。」

    洁妮大人对我露出和蔼的微笑。

    我的反应想当然是无比困惑。

    「呃……您是说想知道我这种人最近的状况吗？」

    我忍不住反问。

    像洁妮大人这样无人不晓又才色出众的人，我这种货色的状况对她来说应该是比墙角的灰尘还更加微不足道。

    我甚至认为光是像现在这样被我占用时间，对公会与洁妮大人来说都算是重大损失。

    不过洁妮大人却是点头肯定我的疑问。

    「没错，你有被人欺负吗？工作上有什么困难或不满吗？」

    洁妮大人直视我的眼睛，对我提出疑问。

    尽管我与洁妮大人只差两岁，但她看起来要远比我成熟许多。

    虽然如果只是论身高或外观，还是感觉要比我年幼。

    我开这些杂念，老实给出答覆。

    「我绝对不敢抱有丝毫不满！我这种人光是有机会在这间声名远播的公会里做事就已经是莫大的荣幸！」

    「真的吗？如果有什么不满，我希望你能说出来。我什么都可以为你做喔。」

    洁妮大人用有些忧心的表情仰望著我。

    她的视线让我感到心虚，因为我确实抱有不满……正确来说，是有个希望。

    我确实是个区区杂工，也会被冒险者欺负，但那都不是问题。

    我担心如果还多有奢求，是否会遭天遣。

    可是我觉得这时候对洁妮大人有所隐瞒，可能是更大的罪恶。

    我开口说。

    「洁妮大人……虽然不能算是不满，但其实我有一个心愿。」

    「真的吗！？是什么！？你说说看！」

    洁妮大人看来有些开心地朝我走近一步。

    看到那美丽的容颜近在眼前，让我不禁害臊地将脸别开。

    「我也想处理委托。然后……我希望能提升自己作为冒险者的本领。」

    「嗯、嗯……承接委托吗……」

    听到我说出心愿，洁妮大人显得面有难色。

    由于我自认自己的心愿并没有多么远大，所以洁妮大人会有如此反应，其实让我有些意外。

    我自从加入这间公会之后，一次委托都没处理过。

    问题是我一直没有升到能够负担这间公会承接的委托的阶级。

    洁妮大人开始试图说服我。

    「可是接下委托是很危险的事，要是你受伤怎么办？」

    「我希望有天能成为出色的冒险者！我不怕受伤！」

    我边说边握拳捶打自己的胸膛。

    只见洁妮大人先是稍微烦恼了一下，随即表情一转，开心地拍了一下手。

    她似乎是想到什么办法。

    「对喔，还能这样嘛……好！我明白了！那我也跟你一起去处理委托！那样就安全多了！」

    「……咦？」

    我没法理解洁妮大人话语的意思。

    不，我其实是能理解，但大概是因为难以置信……

    这应该是开玩笑吧……？

    「好，打铁要趁热！」

    洁妮大人这句话一说完，她右手上的戒指便开始发亮。

    虽然我只是听人说过，但那一定是被称为「宝具」的魔法道具。

    据说宝具有多种类型，在使用时能发挥不可思议的效果。

    洁妮大人运用宝具的能力对公会的柜台小姐说话。

    「不好意思在你工作时打扰，我是公会长洁妮。」

    「是、是！？洁妮大人！？呃、咦？是真的吗！？」

    突然听到洁妮大人呼唤的柜台小姐，那狼狈的声音连我都能听到。

    从通讯的另一头还传来了惊呼声与盘子摔破的声音。

    这让我再次认知到身为公会长的洁妮大人就是这种高不可攀的人物。

    「我想接委托，有什么简单的委托吗？」

    「简、简简、简单的委托吗！？以洁妮大人的实力，有A级的讨伐帝王龙任务，跟A级的──」

    「不，讨伐任务还太危险了。有例如采集药草之类的采集任务吗？」

    洁妮边说边用忧心的表情瞄了我几眼。

    「呃……采集药草实在太简单了，本公会并没有──」

    「那就由我发出委托吧！然后由新手级的提姆&#8226;辛西亚承接！这样没问题吧？」

    「是！遵命！」

    在我还站著发楞的时候，洁妮已经一一敲定各项手续。

    咦？这是什么状况？我在作梦吗……？

    「提姆，你下次休假是什么时候？」

    「呃，应该是……明天中午会有一小段时间……」

    「好，那就明天中午跟我一起去处理采集药草的任务吧！」

    只见洁妮大人再次用宝具进行联络。

    这次她联络的似乎是另一个人。

    「拉斐尔，不好意思，麻烦帮我取消明天中午的行程！」

    「──洁妮大人，明天您不是安排要跟我们干部餐叙吗？大家都很期待……」

    「我临时有要事得办！我决定明天要跟提姆约──不对，是去处理委托！」

    「提姆……是哪位？好吧……既然是紧急任务那就没办法了。」

    「嗯，我很急迫地需要药草。就这样，我要结束通话了。」

    「咦！？药草！？等──」

    「刚才的人，是身为干部的『圣骑士』拉斐尔大人吧！？我记得他正在处理高难度的任务……这样没问题吗！？」

    「嗯，我想他那里同样也有很多事要忙，我暂时把通讯遮断吧。」

    可是我并不觉得我们有很忙的样子……

    洁妮大人的表现让我冷汗直流。

    「明天中午我会准备好便当，所以你可以不用另外准备喔！」

    「嗯、嗯……」

    要跟贵为公会长，就连屠龙都易如反掌的洁妮大人一起去进行采集药草的任务……

    我到现在都还没法接受这个现实。

    应该说，有人能接受这种现实吗？

    「你有什么喜欢吃的吗？我、我的厨艺虽然没你那么好……但我最近有在练习喔！」

    洁妮大人有些紧张地将上身凑到我面前，这么问我。

    我在不知所措的同时，也努力思考该如何答覆。

    「咦！？呃……喜欢吃的……我还挺喜欢吃煎蛋卷的──」

    「洁妮大人！失礼了！」

    我才刚给出答覆，随即有个脸色铁青的人闯了进来。

    看到那个人的样貌，让我差点吓到一屁股跌坐在地。

    整齐的蓝色短发，还有脸颊上那个据说是在独自讨伐A级魔物时留下的闪电状伤疤。

    她是公会干部之一，拥有「蓝枪」称号的娜塔莉亚大人。

    像我这样的杂工，最多也就只能从远处拜见她的尊容。

    「娜塔莉亚，我应该还没允许你进来吧？」

    一看到娜塔莉亚大人，洁妮大人的表情明显转为不悦。

    「我甘受任何惩处！比起那种事，您说会缺席明天跟我们的餐叙会，这是真的吗！」

    「看来是拉斐尔告诉你的。那家伙动作也太快了……」

    洁妮大人不耐烦地叹了口气。

    「明天的行程已经决定了，我接著还得去准备明天的便当，请你别碍事。」

    「可、可是，洁妮大人！比起跟我们的餐叙，您认为跟那个叫提姆的人一起执行委托比较重要吗？」

    「没错，而且提姆人就在这里，麻烦你说话小声一点，他都被你吓到了。」

    洁妮大人边说边站到我跟娜塔莉亚大人之间。

    而娜塔莉亚大人则皱起眉头，一副难以释怀的模样。

    「为什么！？洁妮大人认为作为干部为公会付出贡献的我们，还没有那个小鬼来得重要吗！？」

    「要说贡献，提姆也不会少，他也以杂工的身分在煮饭跟打扫上付出心力呢。」

    手叉著腰的洁妮大人，自信满满地这么告诉娜塔莉亚大人。

    这样的发展让我不禁浑身颤抖。

    洁妮大人……您虽然说得没错，可是做杂工并不是什么能跟人耀武扬威的事……

    「──杂工！？那小子连战士都不是吗！？」

    娜塔莉亚大人的态度已经不是惊讶，而是用傻眼的表情瞪著我。

    那是彷佛想命令我「你给我立刻自杀」的眼神。

    天啊……我感觉自己快被吓到失禁了。

    「──洁妮大人，可以让我们也说句话吗？」

    听到这稳重的话语声与敲门声，洁妮大人再次用不耐烦的态度允许门外的人入内。

    四名无论在公会内外都颇负盛名的干部陆续进入。

    他们全都是具有公会最高位阶，并有独特称号的武艺高手。

    身分跟其他人相比显得格格不入的我，在这个房间只能瑟缩发抖。

    身穿长袍的壮年魔术师。

    风魔法的顶尖高手，人称「风斩」的尼亚大人率先发难。

    「我们刚刚在外头已经听到洁妮大人竟然要为一个杂工取消跟我们的行程，这实在太丢人了。」

    拥有「年轻小丑」称号的小丑洛威尔大人，也边调整头上的扁帽边点头附和。

    「就是说啊～何必理这种就算没有了也没差的家伙呢？」

    全身被东洋铠甲包覆，有「武神」称号的皆水大人，则是愤慨到头盔微微颤动。

    「没错！这是天大的耻辱！臭小子，你给我立刻切腹！」

    而拥有「超人」称号的青年，迪多拉大人也抱著胳臂，就像整合众人意见似地，不屑地开口。

    「我们的阶级是用实力决定的！如果他没有跟我们干部一样的秘银级资格，就连跟洁妮大人交谈都算是逾越身分！」

    对于他们的反应，我在心中也连连点头。

    这些干部说得没错，原本像我这种货色，可能终其一生都没机会拜见洁妮大人的尊容。

    冒险者的阶级由下而上，共分为新手、铜、银、金、白金、秘银等六个阶级。

    我明明已经在这里待了三年，却还停留在连委托都不能承接的新手级。

    为了照顾我这种人特地发出超初级委托让我承接，怎么想都觉得洁妮大人实在是乱了分寸。

    默默听完干部们的意见之后，抱著胳臂的洁妮大人这才开口。

    「……刚才那些对提姆的侮辱，我会代你们向他道歉。你们可以离开了。」

    「这……！？洁妮大人，您疯了吗！？」

    「那小子不值得您特地道歉！」

    见到洁妮大人丝毫不愿改变主意的态度，让干部们惊慌失措。

    不过在所有人中最惊慌失措，甚至快口吐白沫昏死过去的人，其实是我才对……

    「我才怀疑你们是不是疯了。我现在的意思是你们如果现在离开，我还不会追究责任。劝你们最好快点消失。」

    「洁妮大人，凡事有轻重缓急！您贵为公会之长，应该优先考虑对公会来说较为重要的──」

    「这是我考虑重要性做出的结论。我认为这件事要优先于跟你们的餐叙。我不会再说第二次了。」

    「唔……属下告退。」

    看到洁妮大人眼神中透露近乎杀意的情绪，干部们只能悻悻然地离开。

    而他们所有人也都不忘用像在说「我记住你长什么样子了」的表情瞪我一眼。

    「提姆，从刚才的状况让我知道你平常是受到何等对待了。实在太恶劣了。」

    洁妮大人语毕竟真的对我低头致歉。

    面对这令人难以置信的状况，我为了让头比洁妮大人更低而连忙下跪。

    毕竟让受到上千名公会成员景仰的洁妮大人把头低到我胸部之下，这是绝对不能允许的事。

    「呵呵，看来在道歉这件事上，我真的比不上你。公会的成员崇拜的人不该是我，应该是你才对。」

    看到我滑稽的模样，洁妮大人不禁失笑。

    那令我看到出神的美丽笑容，让我甚至忘记呼吸。

    「提姆，耽搁到你的工作真的很抱歉，我明知你比任何人都要忙的。」

    「不、不会！请别那么说！我就只能处理杂务而已……」

    仍低伏在地上的我连忙摇头。

    「这间公会就是靠你处理的杂务在支撑的。遗憾的是，似乎只有我注意到这件事。」

    「这……您太过奖了。」

    「你未免也太过谦虚了。好，明天我亲自去接你，去餐厅就能找到你吧？」

    「呃、呃……是的！」

    洁妮大人带著满怀期待的表情，朝跪趴在地上的我伸出手。

    看到那白晰、优雅，无比美丽的手，让我犹豫著是否该伸手回握。

    「小、小人岂能烦劳洁、洁妮大人用贵手……」

    「也对，现在牵手还太快了！不，你别误会，我并没有非分之想！真的！」

    洁妮大人突然满脸通红地将手缩了回去。

    就这样，我跟公会长定下有了一个令人难以置信的约定。

第一卷 第三话 逐出公会

    直到现在我还不敢相信……那是一段彷佛做梦的时间。

    我不但能跟公会长说话，而且还说好要一起进行委托。

    可是无论我跟公会柜台小姐怎样确认，我确实承接了采集药草的委托。

    看来我是可以接受那已成定局。

    我返回自己的房间，取出藏在床下的木刀。

    我之所以要特地藏起来，是因为如果被那些会欺负我的坏心眼冒险者知道，肯定会被他们折断或丢掉。

    我穿过走廊，来到没有人的中庭，在外头有些寒冷的冷风当中独自挥剑。

    （唉……就算每天锻炼，我的剑术技能依旧停留在最低阶级吗。）

    尽管我的实力始终没有进步，但我仍每天锻炼，从未间断。

    这都是为了要尽早变强，以冒险者的身分对这个公会有所贡献。

    因为就是这间公会在没有地方肯用我的时候收留了我。

    想成为冒险者就只能在这公会里比他人加倍努力。

    而且我也希望有天能回报公会长洁妮的恩情。

    因为她对我有著以我现在能力怎样都不可能偿还的大恩。

    话虽这么说，我觉得这次的事，好像又让我多欠了她一大笔……

    我在锻炼到精疲力竭之后才上床睡觉。

    ＊

    「……天亮了吗？我得赶紧准备早餐才行……」

    杂工早晨特别早。

    而且因为紧张，我彻夜未眠。

    总而言之，先去处理早上的杂务吧。

    我先动身打扫公会内部，并为户外的花圃与植栽修整外观。

    接著是把冒险者寄放在公会这里的头盔与武器擦亮。

    我还要准备冒险者今天要穿的衣服，并在确认保存的食材后到餐厅待命。

    当冒险者来到餐厅，我在提供早餐的同时也不忘一一问候大家，在工作差不多告一段落的时候，我也即将迎接约定的时刻。

    （──洁妮大人大概快来了吧。）

    许多在此享用早餐的冒险者让餐厅显得相当热闹。

    然而只有我显得格外紧张。

    我该做什么？洁妮大人都说她连便当都会准备了……

    冷静想想，可以吃到洁妮大人做的便当实在是一件不得了的事。

    我想我还是也准备点什么东西……

    「喂！提姆！提姆&#8226;辛西亚！」

    就在我想到这里的时候，听到有人呼喊我的名字。

    对方是一个常欺负我的公会成员，他是一名长发的男性剑士。

    「洁妮大人想喝红茶。这是她的杯子。你快拿去准备。」

    「好、好的！」

    长发男子说完就将一个漂亮的茶杯交到我面前。

    我正好也闲到发慌。

    为了洁妮大人，我要特别用心地泡好这杯茶。

    然而在我抱著这个想法接过茶杯的瞬间，长发男子往我身上撞了一下。

    我死命保护茶杯，确认茶杯没有受损才松了一口气。

    「啊，好险没──」

    但正当我这么想的时候，茶杯在我手上以不自然的方式裂开。

    「──咦？」

    「什么！？你把洁妮大人的茶杯弄破了！？」

    长发男子用不自然的音量大声嚷嚷，让许多人都聚了过来。

    聚集过来的人，感觉大多也是平常就以看我被欺负为乐的冒险者。

    然而这次并不是平常那种言语戏弄，而是不得了的大事。

    「提姆！你不仅擅自拿走洁妮大人的私人物品，竟然还弄坏了！」

    「咦！？咦！？」

    长发男子故作惊讶地大喊，而我只能楞在原地，一句话都说不出来。

    杯子确实有可能是我弄破的。

    可是，这不是应该是在洁妮大人的允许下拿到这里的吗？

    「──出了什么事了？怎么有人提到洁妮大人的名字？」

    似乎是听到长发男子的嚷嚷，身为干部的尼亚大人在餐厅现身。

    看到干部出现，其他公会成员都立刻屈膝低头。

    「这、这……我、我……！」

    我脸色苍白，浑身颤抖。

    就算我说是杯子在我手上自己破掉，肯定也没人会信。

    看到我的反应，尼亚大人似乎便立刻掌握状况。

    「嗯，看来你把洁妮大人的私人物品弄坏了。这可不太妙呢。」

    我感觉尼亚大人的嘴角似乎带有些微笑意。

    「喂！究竟发生什么事了！我是洁妮丽瑟，让我过去！」

    就在这个时候，穿著一身漂亮洋装并拿著手提包的洁妮大人，为了迎接我而来到餐厅。

    面对这令人难以置信的状况，所有公会成员都以近乎磕头的姿势下跪低头。

    「这是太不巧了，洁妮大人。提姆似乎把您的茶杯弄破了呢。」

    「什么！？提姆，你有受伤吗！？手指有没有割伤！？」

    听完尼亚大人说明状况的洁妮大人连忙来到我面前。

    「呃、我……！洁妮大人，对不起！」

    洁妮大人没有理会深深低头道歉的我，只顾著确认我没有受伤之后，安心地叹了口气。

    「只要你没有受伤就好。话说回来，提姆有什么理由、又是怎样拿到我的茶杯的……？」

    「──洁妮大人，这就是问题了。」

    其他干部就像演练好似地在这时聚集过来。

    这十分反常的光景让其他公会成员也全都屏气凝神地待在原地，关注事情究竟会如何发展。

    只见在场的干部陆续开口。

    「洁妮大人，您还记得这个公会的铁则吗？」

    「公会规则第十二条，『未经允许盗用公会长所管理之物品，或导致破损者，施以除名处分。』。」

    「没错，这项铁则不容有任何例外！否则会动摇整个公会！」

    「根据这条规则，提姆&#8226;辛西亚必须要被逐出公会。」

    干部们在说话时的眼神就跟平常那些欺负我的冒险者一模一样。

    然而洁妮大人却表情不悦地反驳干部们的发言。

    「那条规则应该是为了保护我持有的宝具及禁书等物品所设立的。」

    「那也适用于洁妮大人的私人物品，所以茶杯也包含在内。」

    这次洁妮大人没有辩驳，而是默默从我手中拿起一块茶杯碎片。

    「说茶杯是被弄破……断面也挺奇怪的，简直就像被风魔法切开一样。」

    「您想说什么？」

    拥有「风斩」称号的尼亚大人面带微笑地回应。

    看到对方如此反应，洁妮大人像理解一切似地叹了口气。

    「平常根本不会在这里出入的干部们全都齐聚一堂，这未免太反常了。」

    「恕属下明说，洁妮大人的表现才是反常。」

    「没错，公会规则是绝对的。不管怎么说，将提姆&#8226;辛西亚逐出公会都是势在必行。」

    面对洁妮大人的质疑，干部们也立刻反驳，丝毫不打算让步。

    「这件事就只是赶走一个区区的杂工。还请洁妮大人尽早裁决。」

    「『区区的杂工』啊……强者自负到这种地步还真是可笑，少了柱子，城堡又怎么建得起来呢？」

    洁妮大人说完这些话之后接著转头望向我。

    她低声对我说了句：「真的很抱歉……」

    「提姆&#8226;辛西亚！我以公会长的权限将你逐出公会！」

    「啊……啊啊……」

    我什么都不能做，只能流著眼泪瘫坐在地。

    我一点办法都没有。

    在公会里只能处理杂务的我，根本没有任何反驳的力量。

    为了成为冒险者，我死命努力过了……

    然而别人却能这么轻易的……

    「洁妮大人！这是英明的决定！」

    干部们满脸笑容对洁妮鼓掌。

    「最近洁妮大人实在有些奇怪呢。」

    「昨天晚上看您还试著练习烹饪跟裁缝之类的无聊玩意，大家都很担心呢。」

    「尽管这件事是出于偶然，但我想这肯定能成为洁妮大人重新振作的契机。」

    就只是把我一个人逐出公会。

    然而周围却弥漫著像刚达成某个高难度任务的气氛。

    洁妮大人背对著我，语带遗憾地开口。

    「我也必须要表达感谢才是……」

    她对我说出了最后的话语。

    干部们也跟著附和。

    「也对，是应该感谢提姆小弟过去付出的辛劳。虽然只是个打杂的。」

    「──不，我感谢的是『你们』。」

    洁妮大人这时取下挂在脖子上的公会长之证。

    「我从这一刻起便脱离冒险者公会『洁妮丽瑟』，跟提姆一起离开！」

    「咦────────！？」

第一卷 第四话 起始的早晨，誓言的话语

    洁妮大人的决断让全场一片哗然。

    出乎意料的状况让干部们全乱了手脚。

    「请等一下！将提姆逐出公会都是为了洁妮大人好啊！」

    「你口中的『洁妮大人』是指什么？是指公会？还是我？不管是哪个，都是失去提姆就难以立足的东西。」

    「这小子究竟有什么价值？还请洁妮大人三思！」

    脸颊上流下冷汗的娜塔莉亚也努力说服。

    「多亏你们让我清醒了。我决定从这一刻起离开公会。」

    「您岂能随便说走就走！您可是公会长啊！」

    洁妮大人听到皆水大人的说词后微微颔首。

    「──也对，身为创建公会的人或许是该做个了断。」

    洁妮大人没有再继续跟干部争辩，而是把戴在手上的复数个宝具戒指一一取下。

    「我只会带著身上穿的这身衣服离开。我的宝具、魔具、财产都会留下来。」

    「这不是重点啊！」

    「──不，等一下……」

    尼亚大人打断对话。

    「您是说要把多年来取得的武器、宝石，还有稀少的矿石及素材全都留下吗？」

    「你想要的是我的宝具还有『神器』吧？放心，那些我都会留下。」

    「呵呵，那就顺您的意吧。我很感谢您做出这么不理智的决定。」

    只见洁妮大人开口说了声：「来吧，涅盘。」，她右手上便出现一根美丽的手杖。

    那带有神圣气质的白色手杖，让人感受到宛如国宝般的美丽与庄严。

    「真是太棒了，这就是名为『涅盘』的神器……」

    带著满意表情的尼亚大人对其他干部使了个眼色。

    而所有干部也都默默点头。

    洁妮大人接著放开手杖，手杖就这么停留在半空中。

    她接著有些遗憾地将自己的手提包也放在桌上。

    「我身上什么都不剩了。这下总可以毫无顾忌地离开了。」

    「──等一下。还有一只戒指没取下吧？」

    尼亚大人看著洁妮大人手上仅剩的一只戒指如是说。

    「……这并不是宝具。只是一个有红宝石的戒指罢了。」

    「那就算是财产。还请一并留下。」

    「…………」

    面对尼亚大人的指摘，洁妮大人用些微颤抖的手取下戒指，将戒指留在桌上。

    「洁妮大人，不──洁妮丽瑟&#8226;利纳普雷亚！即刻离开公会！」

    「……我会的。提姆，我们走。」

    听到那放逐洁妮大人的话语，我的脑袋顿时一片空白。

    我完全没法思考，整个人就像失了魂似地跟著洁妮大人离开。

    我们走出公会之后，洁妮大人在路边对我说。

    「提姆，对不起。你明明怀抱著成为冒险者的梦想，现在却得被迫脱离公会。」

    「……嗯。」

    「委托晚点再处理吧。先找个能让我们今天过夜的地方再说。」

    「……嗯。」

    「我们得要节省开支，所、所以……呃……我们一起住一个房间好吗……？这、这是不得已的喔！？」

    「……嗯。」

    洁妮大人究竟说了些什么，我根本就听不进去。

    我的脑袋似乎正拒绝理解眼前发生的事。

    ──当我好不容易能开始面对现实，已经是我们到旅店办好住宿手续的时候。

    这时我正看著洁妮大人扑向房间里看起来就颇硬的床上，撞得自己七荤八素。

    我的脑袋这才总算能开始思考。

    （这是什么状况……这简直就像是连洁妮大人也一起被逐出公会一样。）

    （为什么？是因为我的关系吗？因为她不想让我独自被逐出公会吗？）

    （具备顶尖实力，拥有一切的洁妮大人，竟然得跟我这种缺陷冒险者落到相同下场？）

    自责的情绪不断涌上心头。

    洁妮大人不该是在这种便宜旅店的床上痛苦打滚的存在。

    她应该要坐在极尽奢华、绚烂的座椅上，脸上带著慈祥微笑才对。

    （现在还来得及！洁妮大人只是稍微冲动了点而已！）

    （只要我愿意低头，诚心诚意地恳求，大家一定能够谅解的！）

    （她自己肯定也无法接受这种结果……我自己偷偷回公会去道歉吧！）

    「──洁妮大人，我去找点吃的！您就先在房间里休息一下吧！」

    我随便说了个谎，一心只想立刻返回公会。

    我竟然对洁妮大人撒谎，真是太恶劣了。

    但如果这么做能避免让她把人生浪费在这种地方──

    就算多么恶劣的行径我都愿意做。

    「我可以跟你一起去！」

    「洁妮大人脱离公会这件事说不定已经传开了，我先到外头去看看状况再说。」

    听到这个算合理的藉口，让她决定让步。

    「也好……这样说起来也对……你自己要小心喔……」

    「我只是个没有人认识的小角色，还请洁妮大人放心。」

    尽管感受到身后不安的眼神，但我还是铁了心踏出房门。

    ──就这样，我再次返回洁妮丽瑟公会。

    干部与公会成员都还待在刚才宣告我跟洁妮大人被逐出公会的餐厅里，似乎是在讨论未来的方针。

    我一进餐厅便一路来到干部们面前跪趴在地，并将脑袋压低到额头贴地。

    「拜托各位！请收回将洁妮大人逐出公会的决定！」

    我的出现让餐厅陷入一片哗然。

    「我愿意扛下一切责任！请各位让洁妮大人重回公会吧！」

    然而我话才说完，便立刻听到笑声。

    「提姆啊，『那种东西』对我们来说已经不重要了。」

    我抬起头，看到戴著公会长之证与洁妮大人戒指的尼亚大人，脸上正露出邪恶微笑。

    他的右手正握著洁妮大人留下的白色手杖。

    「你自己看，那丫头长年收集的无数宝具与神器，现在都变成我的了。」

    尼亚大人看著那些物品发出陶醉叹息，然后再次望向跪在地上的我。

    「这下我就拥有不输给那丫头的力量了。所以我们已经用不著再理会『那种东西』了。」

    「…………」

    我的脑袋一片空白。

    洁妮大人再也无法返回公会了。

    ──全都是因为我的关系。

    「不过你回来得正好，这些剩饭应该是给你的吧？你就处理一下吧。」

    尼亚大人边说边将手伸进洁妮大人留下的手提包。

    他从里头取出一个包著用漂亮布巾的便当。

    然后──尼亚大人毫不留情地把它摔在地上。

    原本应该是细心地摆放在便当里头，色彩鲜艳的配菜散落在地上。

    「这是那丫头从昨天就卖力准备的东西。身为公会之长竟然做这种无聊事，让那种家伙滚蛋还真是做对了。」

    「这些是……」

    我用颤抖的手从散乱的食物中捡起我对洁妮大人说过自己喜欢吃的煎蛋卷，并放进口中。

    我让舌头感受著砂糖的甜味与适度的焦味，在充分咀嚼之后吞下肚。

    看到我捡起地上食物放进嘴里的举动，立刻又有嘲笑声窜入我耳中。

    尼亚大人在说出：「你还是人吗？根本是家畜嘛！」的嘲讽之后放声大笑。

    「对了，这玩意只是普通的戒指，我用不到，你就捡去吧。」

    尼亚大人这么说完，便将洁妮大人最后取下的戒指丢到地上。

    「那只是个上面刻有『给心爱的洁妮丽瑟』，没有任何特别作用的便宜戒指而已。大概是她父母的遗物吧，竟然会有人生出那么蠢的女儿。」

    「…………」

    我默默捡起那被丢到地上的戒指。

    我将戒指牢牢握在右手紧握的拳头里──为了避免当我的拳头打在这浑蛋脸上时，戒指不会掉出去。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    我在愤怒驱使下朝尼亚挥拳。

    「──哼，连魔术都不需要用到。」

    只见尼亚轻松避开我的拳头，随即抬腿往我腹部踹了一脚。

    「──唔噗！」

    我死命忍受那猛烈的冲击。

    「真亏你憋得住，不过你要是吐个满地也麻烦。」

    他紧接著朝我的脸上挥拳。

    「打人是这样打的。不过你这个成天打杂的小鬼大概不懂吧。」

    尼亚顺势抓住我的脑袋，将我的头用力抡向地面。

    我感觉自己后脑又接连遭到踩踏。

    我脑袋底下的地面因为重击而凹陷，地上也积起大片血水。

    「等等，这样未免搞得太过火了吧？」

    「洛威尔，这是个好机会。正好藉这个机会让公会里所有人知道跟我作对会有什么下场。」

    尼亚反覆重踏我的手脚，将我手脚的骨头都踩断后，再把我整个人高举在半空示众。

    这凄惨的光景让公会成员都忍不住将头别开。

    「喔？你尝到这种苦头还敢用那种眼神瞪我吗？」

    想到尼亚把洁妮大人的一切都踩在脚下践踏，就让我打心底感到痛恨。

    我依旧紧握著拳头。

    ……然而我的身体丝毫没法动弹。

    「我看就挖掉你一个眼珠好了。这样我就不计较你反抗我。」

    「──适可而止吧，尼亚。」

    一个低沉的嗓音从餐厅门口传来。

    原来是一手拿著酒瓶的剑圣甘纳许大人来到餐厅。

    「甘纳许，你这时候跑来想做什么？」

    「看来我离开处理要事的时候发生了不少事情呢。」

    「要事……手里还拿著酒瓶，说谎都不害臊吗？」

    「放开提姆，不管怎么看，你都做得都太过火了。」

    「……好吧。」

    尼亚松开手，让我摔在地上。

    「这样已经够了。我会把这家伙捻出去，你们讨论点有建设性的话题吧。」

    「也对，没必要把时间浪费在这小子身上。」

    「真是的，还搞得满地都是血……起来。」

    甘纳许大人扛起我的身子。

    「我负责处理这小子，讨论事情就别把我算进去了。我这个人很怕麻烦的。」

    「原来这才是你的目的吗？你还是老样子。也好，反正你看来是有真本事的人，就随你吧。」

    「不愧是尼亚，真是明理。」

    甘纳许大人竖起食指跟中指对尼亚示意之后，便扛著我离开公会。

    ＊

    「喂……提姆，你还好吧？」

    到了外头，甘纳许大人出声叫唤我。

    「提姆，你需要休息，我先找间旅店让你歇一下。」

    「……洁……妮……大人……」

    「你能说话吗？洁妮大人跟你在一起吗？好，她懂治疗系魔法，你告诉我方向就好。」

    我在随时都要中断的意识中，伸手指向洁妮大人所在的旅店。

    ＊

    「醒醒！提姆、提姆！我该怎么办才好！？」

    「洁妮大人，不要紧的，您先冷静下来。我在路上已经让他喝过很多回复药了。」

    「你说的回复药该不会是你手里的那个酒瓶吧！？」

    「这是我专用的回复药，对这小子来说还太早了。我不在的时候，究竟发生什么事了？」

    「现在提姆的安危比较重要！他是哪里受伤了……啊！可怜的提姆！」

    「还不至于有生命危险啦……洁妮大人，这小子明明昏了过去，但右手却一直紧握著。」

    「他手里好像有什么东西……这是……！」

    「……是戒指吗？」

    「……提姆，原来你是特地去帮我拿回这个戒指……」

    洁妮在将提姆右手拥入怀中的同时……

    ──泪水也沿著脸颊滑落。

    ＊

    ──我一睁开眼睛便感觉全身痛得要命。

    对了，我昨天想挥拳打身为干部的尼亚。

    结果反倒是被他狠狠修理了一顿。

    后来我在甘纳许大人扛著我的时候失去意识……

    现在我正听著屋外小鸟的叫声，仰望著自己十分陌生的天花板。

    我应该被弄断的手臂能正常活动，看来是有人为我治疗过。

    （……？左手怎么感觉暖暖的？）

    我转头一看，发现洁妮大人正用双手握著我的手，坐在地上睡觉。

    「哇！洁、洁妮大人！？您怎么会坐在地上呢！？」

    我连忙将手抽开。

    「嗯～……提姆！太好了，你醒了！身体感觉怎样？有哪里会痛吗？肚子饿不饿？」

    一看到我醒来，洁妮大人便将身子凑过来，接二连三询问我的状况。

    「洁妮大人！您怎么没有睡在床上呢！？」

    「因、因为，人家觉得现在要睡在一起实在太快了……！」

    「早睡早起是很重要的！这里有两张床，您应该睡床上才是！」

    「咦？啊，也、也对啦！你说得没错！有床不睡实在太浪费了！」

    啊哈哈～我们尴尬地笑了一下，然后吐一口气。

    感觉我们都因为紧张把话题扯到奇怪的方向。

    「……洁妮大人对不起，我擅自采取行动。」

    我决定先向洁妮大人道歉。

    因为我做了有损她颜面的事。

    我擅自返回公会，恳求大家把洁妮大人的决定当作没有发生。

    现在我才明白自己的行动有多么愚昧。

    「你不用道歉，只要你没事就好！」

    「还有，洁妮大人！感谢您为我做了煎蛋卷！味道很甜，口感很好，非常好吃！」

    「你、你吃了！？呃……我很开心……」

    「啊哈哈，我是真的很想吃。毕竟那是洁妮大人特地为我做的。」

    洁妮大人因为感动而显得有些哽咽。

    我自己也常做菜，所以很清楚有人肯吃自己做的菜会有多么高兴。

    洁妮大人应该也是因为高兴的关系，正用彷佛忘我的眼神呆望著我。

    一段时间之后她才猛然回神，连忙甩了甩头。

    接著摊开手给我看她握在手里的戒指。

    戒指上带有红光的小宝石在晨光照耀下显得璀璨耀眼。

    「你是特地去帮我拿回这个戒指的吧？这个戒指对我来说是无可取代的东西。真的很谢谢你。」

    「啊……那个戒指……太好了，原来我有把戒指拿回来。」

    「嗯，我再也不会让这个戒指离身了。不然一定又会害你为了拿回戒指受伤。」

    「哈哈，那最好还是戴起来吧……洁妮大人，恕我失礼。」

    「──咦？」

    我拿起戒指，缓缓戴到她的手指上。

    或许是因为宝石上的耀眼红光，洁妮大人的脸色看起来也格外红润。

    这样就不会弄掉了。

    大概是因为取回戒指的喜悦，她正用恍惚的表情越过戒指注视我。

    「……洁妮大人。」

    而我也为了立下「某个誓言」而开口唤了洁妮大人的名字。

    察觉到我充满决心的表情，洁妮大人也目不转睛地凝视我。

    我想我们心中多半正抱有相同的想法。

    （插图008）

    「洁妮大人，那些人污辱了跟在我身边的您。」

    「提姆，那些人轻视努力想成为冒险者的你。」

    我的视线跟洁妮大人的视线紧密交错。

    「「──所以！」」

    「我，要成为出色的冒险者！」

    「提姆，跟我一起成为冒险者吧！」

    我们为了实现彼此的心愿。

    为了重拾遭到践踏的心意。

    我们透过戒指立下誓言。

    就从现在开始杂工的以下克上吧！

第一卷 第五话 超万用的杂工技能

    「那么，洁妮大人！我们就先……好痛！」

    「别急！你的伤还没好！得多休息一下！」

    我才打算从旅店的床上起身就立刻痛到不行。

    洁妮大人也露出一脸担心到快哭出来的表情连忙制止我。

    「我好像是该多休息一下……对不起。对了，甘纳许大人呢？」

    「甘纳许在把你送过来、跟我互相交换了情报后，在昨天就先离开了。」

    「听起来是个很随心所欲的人呢……」

    「他虽然很有实力，但也难以捉摸。其实我要甘纳许带你过来的时候，他还以为是因为自己太爱喝酒而要被解雇呢。」

    洁妮大人笑著这么说。

    甘纳许大人这令人意外的一面让我也忍不住跟著失笑。

    「所以他当时看起来才那么紧张吗……啊哈哈──好痛！」

    「对、对不起！你还会痛吧！你先躺著吧！」

    「不要紧……话说回来，让尼亚这样趁心如意还真教人不甘心。」

    「公会的事情其实用不著担心。我想那里应该很快就会瓦解了。」

    洁妮大人说完拉了一张椅子到我床边坐了下来。

    我歪著脑袋对她的这句话提出疑问。

    「是因为您离开的关系吗……？可是听尼亚的说法，只要有您的宝具跟神器──」

    「不是的，提姆。是因为少了你。」

    「……咦？」

    我不解地看著洁妮大人，只见她面带微笑望向窗外。

    「那些人应该也很快就会发现你才是真正无可取代的人。」

第一卷 幕间 冒险者公会──与旅店

    在冒险者公会『洁妮丽瑟』──

    「尼亚大人，恭贺您就任公会长。」

    「毕竟我是干部里唯一的魔导师，会运用神器的人似乎也只有我一个。所以我就当仁不让地接下这个位置吧。」

    公会长办公室内响起了公会成员与干部们的掌声与欢呼。

    不过这些反应几乎都是出于恐惧，因为尼亚之前对提姆的所作所为都深深烙印在众人心中。

    尼亚就像要炫耀权力似地，特地把洁妮丽瑟透过迷宫与委托收集来的稀少矿石及宝石装饰在桌面与壁面上。

    他脸上带著笑容，爱不释手地轻抚那名为涅盘的神器手杖。

    「这间公会就只是少了不听话的丫头跟杂工，说起来还算是改善了呢。」

    「尼亚的计画很顺利呢。」

    「要称呼我尼亚『大人』才对吧？我现在可是公会长，别随便直呼我的名讳。」

    「……尼亚大人。」

    「很好。」

    身为干部的迪多拉略显不悦地改口。

    「那个我行我素的甘纳许似乎不在这里。」

    就在尼亚说到这里的时候。

    一名基层的公会成员向他进言。

    「呃……尼亚大人，请恕我打扰，可以请您雇用替代提姆的杂工吗？」

    「当然可以，我会雇用更能干的人，你们等著看吧。」

    尼亚自信满满地给出答覆。

    「大人英明！因为提姆不在的关系，我们没有早餐可吃也没有衣服换，正伤脑筋呢。」

    「……你想说提姆在杂工当中有很重要的地位吗？真是的，不过就是个连一点武艺都没有的杂工──」

    「不是的！正确的说，这间公会的杂工其实一直只有提姆一个。」

    听到那名公会成员如此解释，让尼亚双手抱胸。

    尼亚追问。

    「只有提姆一人？这个多达千人的公会只有他一个人在负责杂务吗？」

    「是的！举凡烹饪、洗衣、裁缝、扫除，过去全都是由他负责。」

    「这怎么可能？」

    「起初我们也是抱著整人的心态，一点一点加工作给他，但到后来他似乎真的弄到能一个人包办所有杂务了。」

    「唔……原来如此……」

    「我们原本并没有特别在意，不过看来提姆是个在杂务技能方面等级很高的人。」

    尼亚听完这些话稍微思索了一下，接著嘴角扬起笑意。

    「……原来如此，那个丫头会跟著提姆走就是基于这个理由吗？她大概是以为这间公会以后无法维持运作吧。」

    「……那该怎么办？」

    「放心，没什么大不了的。虽然可能会增加一点开支，不过只要多雇用几名杂工就好了。这又不是什么会让公会破产的事。」

    「遵命！公会长英明！」

    「真是的，那丫头的想法也太肤浅了。」

    尼亚开心地大笑起来。

    ＊

    在此同时，在旅店里──

    「呃……洁妮大人。」

    「有什么需要吗！要上厕所吗！？好，我们一起去吧！我会帮你的！」

    「不、不是！我可以自己上厕所！我只是想──」

    「真的吗！？我明白了，你是想吃东西吧！我喂你吃！你可以自己咬吗！？」

    「我也能自己吃东西！我是想说……您其实不用一直在我旁边……」

    「抱歉！也对喔……我一直待在旁边也会让你不太自在吧……我、我出去就是了……」

    「不用这样啦！没关系！请您留在这里吧！」

    「──真的吗！太好了！毕竟我也很担心会有什么状况呢！提姆你就不用介意我，好好休息吧！」

    「嗯、好……」

    洁妮大人沮丧的表情立刻转为灿烂笑容。

    只是她待在身边，我实在很难休息。

    话虽这么说，我也不可能让她带著那么伤心的表情离开……

    结果我只好在对方的注视下假装入睡。

    ＊

    「好！提姆，我要对你施展治疗魔法！」

    「麻烦您了！」

    在休息一段时间之后，洁妮大人的魔力似乎也得到恢复

    因此我便请洁妮大人对我施展治愈魔术。

    「【治疗魔法（Heal）】！」

    洁妮大人在发动魔法之后，我全身便被柔光笼罩。

    「喔喔！真厉害，一下就不痛了！谢谢您！」

    为了让洁妮大人看到我的伤势痊愈，我从床上起身，转了转胳臂。

    真的一点都不痛！

    洁妮大人也对我伤势痊愈感到高兴，把手举在自己脸前拍起手。

    「真不好意思……因为我连初级魔术都学不来。」

    我一边感叹自己的无能，边向洁妮大人道歉。

    「没关系，而且治愈魔术其实是难度颇高的魔术！比、比起那个，提姆……我有件事想拜托你……」

    「没问题！有什么事都尽管吩咐！」

    洁妮大人不知为何像毛毛虫一样不断扭动著身子，看起来有些害臊地望著我。

    「就是……提姆，这间旅店要入浴，似乎要另外收费。」

    「啊，没问题的，请洁妮大人不用顾虑我，尽情入浴吧。」

    「不行！我们应该要节俭吧？毕竟我们几乎是身无分文，得尽可能减少开支才行。」

    洁妮大人用像找藉口的态度对我解释。

    「可是……我认为洗去您身上的脏污是相当重要的。」

    「所、所以啦！提姆，你可以对我用『那个』吗？」

    洁妮大人的这句话，让我想了一下。

    要去除身上的脏污……是指『那个』吗 ！？

    「要我对洁妮大人用『那个』吗！？那太不敬了！」

    「拜托你！我很想要你那么做！我其实一直都很羡慕那些能被你那么做的冒险者啊！」

    看到洁妮大人这样激动地拜托我，让我一下不知该如何是好。

    「好吧。那么……容我稍微触碰您的身躯。」

    「没问题！不管想碰哪里都随你！」

    洁妮大人张开双臂，一副任我摆布的模样。

    她紧闭著眼睛似乎相当紧张。

    而我则是轻柔地将手放到洁妮大人头上。

    洁妮大人紧绷的身躯抽动了一下。

    虽然有些失礼，不过这是我容易发动技能的位置。

    「就容我用《洗衣技能》的【洗净（Clean）】来清除洁妮大人身上的脏污。 」

    「啊、啊哇哇……手、手在头上……提姆的手放在我头上──」

    洁妮大人满脸通红，身子也微微发颤。

    想到这情境对她来说应该是相当屈辱，所以我也尽可能加快速度。

    我开始发动我杂务技能当中，被归类在洗衣技能中的【洗净】。

    把洁妮大人身上……

    以及所有衣物上的……

    脏污全部消去。

    「……好了！」

    「谢、谢谢！好厉害，这么快就好了！而且感觉连精神都变好了呢！」

    开心地雀跃不已的洁妮大人显得相当兴奋。

    她难以置信地确认自己身躯跟衣物的时候，我也不忘解释自己的技能。

    「因为我去除的脏污也包含体内的毒素、病原菌、代谢物，以及毒素跟诅咒等会导致状态出现异常或低下的东西。大概是因为这样才会感觉精神变好吧。」

    「连诅咒跟状态低下都能视为脏污去除吗！？」

    「但我并无法治疗伤势，所以……跟洁妮大人的魔术相比差得可多了。」

    洁妮大人听了我的说明，相当吃惊地睁大眼睛。

    明明公会的冒险者都没有人会因为我这么做表示感谢。

    我认为她大概也是为了替我打气才会有这样的反应。不过看到洁妮大人因为我唯一懂，且微不足道的杂务技能感到开心，让我也自然觉得高兴。

    其实我也希望自己会的不是这种杂务技能，而是拥有出色的冒险者技能，并在哪天能为公会提供真正的贡献。

    「原来公会里的冒险者能一直没人生病，甚至连诅咒装备都能运用自如，都是因为你的关系……你比我想像得还要厉害呢。」

    洁妮大人仍不停称赞我的技能。

    她真是个好人。

    「因为冒险者都嫌麻烦，有很多人都是在接受完【洗净】就跑去睡了，从来没人想问我这个技能的效果，所以我想公会里也没人清楚这件事。」

    「大家都不懂你有多么重要，就算是老练的战士，妥善管理身体状况也不是一件容易的事……啊，我还是别说甘纳许坏话好了。」

    这个突然让甘纳许大人中枪的感想让我不禁失笑。

    「哈哈，如果不嫌麻烦，我还有一个名为【手洗（Hand Wash）】的技能喔。那就像按摩一样，可以消除疲劳呢。」

    「按、按摩！？那、那是指你会按摩我身体的意思吗！？」

    洁妮大人不知为何激动地凑到我面前努力确认。

    这让我连忙解开洁妮大人的误会，让她放心。

    「不是的！请放心，那并不是我直接用手去按摩。」

    「原来如此啊……不过难得有这个机会，就麻烦你了……」

    洁妮大人的语气不知为何显得有些失望。

    ＊

    「啊～&#9825;」

    「洁妮大人！您还好吧？」

    「没事……只是比我想像中还要舒服……而且一想到是你在对我……」

    「对不起！」

    接受我《洗衣技能》【手洗】的洁妮大人，正浑身无力地瘫在床上。

    她现在就连话都说不太清楚。

    看来似乎是因为我的关系。

    我粗糙的技能反而让洁妮大人更加疲惫。

    我得要更加精进才行！

    「已经没事了！抱歉，让你看笑话了。」

    「真、真的很对不──」

    咕～

    我低头正要道歉的时候，我的肚子也一起发出叫声。

    这让我忍不住红了脸颊。

    为了化解尴尬，我连忙向洁妮大人提议。

    「虽然时间有些晚，但我们来吃早餐吧。」

    「也好！你才刚康复，肯定很需要营养吧？让我来做早餐吧。」

    洁妮大人边说边卷起袖子。

    「不，这次由我来做吧！啊，可是如果您不愿意──」

    「我要吃！拜托，让我吃你亲手做的早餐！」

    洁妮大人一听到我的提议立刻改变态度低头恳求。

    看到她如此恳求，我也连忙答应。

    「遵命！那就容我献丑了。」

    我回应了洁妮大人不带顾虑的请求。

    肯定是不顾自己饿肚子，一直在等我醒来吧。

    她真的是个好人。

    「啊，说起来，我把公会的食物全带出来了。」

    「嗯？这是什么意思？你身上应该没带什么东西才对啊……」

    「那是因为我收起来了。所以我其实有大量的食材。感觉想做什么早餐都不成问题呢。虽然对公会不太好意思就是了……」

    我将杂务技能当中属于《整理整顿技能》的【收纳（Storage）】解除了一小部分。

    这是可以将物品储藏在异空间内，随时取用的技能。

    只见一张桌子跟食材瞬间出现在房间中央。

    这个景象让洁妮大人张大了嘴巴。

    原来她已经饿成这样了。

    我应该要尽快为她做好早餐才是。

    「提姆……你能操控……空间吗？」

    「这只是杂务技能中，被归类于整理整顿技能的【收纳】。洁妮大人有什么想吃的吗？」

    「是吗……哈哈，真不得了。那你能做汉堡排吗！？」

    「遵命！想吃汉堡排是吗？」

    看到我卷起袖子的模样，洁妮大人有些不解地问。

    「你要在这里做吗？」

    「是啊，我想您已经很饿了，所以打算立刻做好。」

    「但受伤就不好了，其实也不用那么急著──」

    我用《烹饪技能》【生成（Generate）】变出菜刀跟砧板。

    接著将魔兽肉弄成绞肉，再把洋葱切碎。

    然后用《烹饪技能》的【加热（Grill）】把碎洋葱瞬间炒成焦黄色。

    再拿出碗，把魔兽绞肉跟炒过的洋葱搭配各种调味料放进碗中。

    我迅速将肉捏成肉排再施加【焖烤（Casserole）】，最后将完成的汉堡排放到餐盘上。

    「──呃，咦？」

    「不好意思，我没等您把话说完就做好了。感谢洁妮大人关心！对了，您的汉堡排想要搭配哪种酱料呢？」

    「咦！？已经好了！？也太快了吧！」

    「因为我平常都要准备千人份的食物，所以手脚自然会快一点。」

    「我、我根本没看到你做了什么……酱料就由你来选吧！」

    「遵命！那么配菜……洁妮大人有什么不喜欢吃的蔬菜吗？」

    「别说是我不喜欢吃的蔬菜，就算是有下毒，只要是你亲手做的菜，我都甘之如饴！」

    「啊哈哈，我才不会下毒呢。我会努力让洁妮大人满意的！」

    在因为洁妮大人开的玩笑放松心情后，我便立刻制作酱料跟配菜。

    我分别在汉堡排上淋上三种酱料。

    中央是纵贯整个餐盘的滑顺起士酱。

    右侧是用红酒调味的浓郁多蜜酱。

    左侧是用洋葱末搭配柚子胡椒与青紫苏制成的清爽酱料。

    考量到营养均衡，配菜是用奶油炒过，再以胡椒、盐调味的马铃薯、胡萝卜、小松菜。

    在料理完成后我便对桌上的烹饪工具施加【洗净】，然后用【收纳】收拾多余的食材。

    接著在桌上铺好我用《裁缝技能》生成的桌巾。

    虽然在用过【洗净】之后桌巾并非必要，不过用餐时重要的是气氛。

    铺好桌巾，我便接著取出收纳的简素座椅。

    为了不让洁妮大人坐得不舒服，我也不忘用【裁缝（Sewing）】在她的座椅上添加坐垫。

    最后我将餐盘摆上桌，为汉堡排淋上先前准备的酱汁。

    「饮料想喝什么？」

    「连饮料都能用技能弄出来吗！？」

    「不是的，不好意思，以我的本事似乎只能造出水。不过我有收纳几种饮料，所以拿出来即可。」

    「光是能造水就很不得了了……那有柳橙汁吗？」

    「没问题！我立刻准备。」

    我取出收纳的柳橙跟杯子后施展【粉碎搅拌（Mixer）】，将完成的柳橙汁倒入杯子内。

    我分别准备了自己跟洁妮大人要喝的份。

    我将装有柳橙汁的杯子递了过去，她在表达感谢的同时接过杯子。

    「好冰！收在《整理整顿技能》里的东西还能冷冻保存吗？」

    「那是搭配《烹饪技能》的关系。因为有冷冻调理法，有些食材在结冻之后会更容易入味。」

    听到我的说明，洁妮大人满意地点头。

    「原来如此，所以你的料理技能也能用在其他地方呢！」

    「就像洗衣技能也能用在人身上一样。例如【脱水（Drain）】在雨天就很方便呢。」

    「嗯，那我下次可以把提姆你当成浴巾──不！当我没说！趁早餐还热著，先来吃饭吧！」

    洁妮大人原本似乎想说什么，但很快又改口坐到餐桌旁。

    我也接著坐在对面的位置上。

    其实就算早餐冷掉我也能再次加热，所以不成问题。

    在我面前的洁妮大人是那么地美丽大方。

    这让我不禁脱口说。

    「……虽然说是迫于情势，不过我这种人能有机会跟洁妮大人共进早餐，简直就像作梦一样。」

    「这是什么话！能跟你一起用餐，我才想向全世界炫耀呢！」

    听到我可笑的感想，洁妮大人红著脸立刻给出回应。

    「洁妮大人……您真是太善良了！那我们就开动吧！」

    「嗯！开动！」

    洁妮大人迫不及待地抓起我制造出的刀叉。

    可是她在开动前，动作突然停了下来。

    「我确认一下，提姆，这个汉堡排是你徒手捏的吗？」

    「的确……是那样没错……？」

    「这样啊！这是提姆为了我用那双小手……好，我要用心品尝。」

    洁妮大人红著脸颊将叉子叉入汉堡排内。

    ＊

    「洁妮大人，味道还可以吗？」

    在洁妮大人用完早餐之后，我战战兢兢地开口询问。

    之前贵为公会长的洁妮大人品尝过许多山珍海味，标准肯定相当高。

    我的手艺说不定不能让她满意。

    「提姆，别担心。从你亲手捏那份汉堡排开始，就注定是全世界最美味的料理了！」

    「您太过誉了啦，就算是我，要捏个汉堡排还不成问题啦！」

    听到洁妮大人的夸赞让我松了口气。

    只是光是捏个汉堡排就被如此称赞，感觉她对我的期待值好像太低了点……

    吃过早餐之后，我便将桌椅等物品收纳起来。

    接著我向洁妮大人做出提议。

    「那么洁妮大人！我们可以立刻动身去冒险吗！？」

    洁妮大人选择跟著我这个毫无希望成为冒险者的人一起行动。

    所以我当然不能在这里浪费她宝贵的时间。

    正因为这样，我决定要尽快成为冒险者。

    「不，先别急。提姆，我们并不是要报复什么人。你不需要那么紧绷。」

    相较于我的想法，洁妮大人显得十分稳重。

    「可是……实际上您有许多东西都被那个公会给剥夺──」

    「提姆，不是那样的。我并不是被剥夺，而是自己放弃的。我选择了自己真正想做的事，就像你抱有想成为冒险者的梦想一样。」

    洁妮大人用稳重的表情说完后坐在床上。

    接著她用手拍了拍身旁的位置。

    我察觉到她的用意，在说了声「恕我失礼」并低头致意之后，便坐到洁妮大人身边。

    「提姆，那个公会的名字跟我的名字都叫『洁妮丽瑟』。会直接套用公会长名字的情况应该挺罕见的吧？」

    「说得也是。我几乎没看过其他公会有那种情况。」

    「嗯，我跟你说一些往事。因为我在很年轻时就展现出魔法天赋，所以刚开始就只是有几个冒险者因为我的本领而跟随我而已。」

    「洁妮大人现在依旧很年轻，所以在其他人眼里……会很醒目是理所当然的。」

    我不知为何突然害臊起来，怎样都没法说出「因为您很漂亮」的话语。

    「后来跟随者在不知不觉之间越来越多，就组成了冒险者公会。我也只是被大家推举成公会长。就是因为这样，公会才会以我的名字命名。」

    「原来是这样啊。」

    「可是我后来发现一件事。成员们看重的并不是我，而只是我的能力。虽然我也因为想看他们高兴的模样，所以解决了许多任务并收集了各种珍贵道具就是了。」

    洁妮大人语气中透露著些许哀伤。

    「你记得我为了跟你一起处理委托，取消了跟干部们的餐会吗？那其实也是干部先决定该把我的力量发挥在哪里，然后再诱导我按照他们意思行事的聚会。像刚才我跟你那样愉快用餐的机会，在那里是不存在的。」

    我什么都说不出口。

    统领公会上千名成员的洁妮大人竟然会感觉孤单，未免太过讽刺了。

    而且她明明还是想让大家高兴才如此努力……

    「没过多久，大家的焦点也逐渐走样。他们开始认为力量跟宝物才是一切。而诸如同理心之类的想法，就这样逐渐消失了。」

    「这个……我也有些同感。」

    「毕竟连提姆也吃了不少苦头呢。」

    几乎是战斗能力至上的思考方式。

    无论多么过分的言行，对不能战斗的公会成员来说都是理所当然。

    这是我切身体会到的状况。

    「当我开始对那种风潮感到厌烦的时候，我兴起变装探查公会内状况的念头。毕竟成员人数很多，所以根本没人认出我的身分。」

    「您做过那种事？」

    「我就是在那时候在餐厅看到你被人欺负的样子。我隐瞒身分观察，看著你无论遭到多么苛刻的对待，都对每个冒险者抱著同理心，做好自己的工作。」

    「没想到洁妮大人都看到了……真是惭愧……」

    「我其实才感到惭愧，因为诚恳又用心的你在我的公会里却遭到那种对待。」

    洁妮大人似乎想起当时的情绪，身体微微颤抖。

    「之后我又在公会内探查了一段时间，这才明白是你的付出撑起了这个公会。虽然你一点都不那么想……可是从今天的经验来看，你似乎还有许多我所不懂的能力呢。」

    洁妮大人用有些傻眼的表情叹了一口气。

    「所以我隔天就派感觉没事干的甘纳许把你找来。这样如果你对我说出自己遭人欺负的事，我就能帮你。说不定你可能还有什么想离开公会却走不了的隐情。只是我实在没想到你会下跪哀求我别把你开除。当时我自己也慌了，所以才会说出奇怪的话……」

    说到这里，洁妮大人脸颊有些泛红。

    她当时有说什么奇怪的话吗……？

    「不管怎么说，这件事对我来说也是一个能脱离那种地方的藉口。所以我才能像现在这样跟你一起获得自由。容我再说一次，提姆……我很感谢你。」

    洁妮大人看著我这么说。

    「洁妮大人……」

    我鼓起勇气向她提出一个疑问。

    「您说是看到前一天的我，隔天才想找我过去，这么说……」

    「──嗯，就是你被人欺负，要你穿上自己做的侍女服在餐厅工作的时候。我一开始还真以为是一个可爱的金发女孩呢。结果找来一看，才发现原来是个可爱的男生。」

    「啊……啊……啊……」

    我能感受到自己的脸正迅速变红。

    那还真是糟到不行的第一印象。

    「话说回来，那时你看起来真的很可爱。不对，是一直都很可爱。那头长发是用金色的线做成的假发吗？看到你当时的模样我还真的挺吃惊的──咦？提姆！？喂！你怎么了！？」

    「别、别看我……」

    我用双手掩著自己因为羞耻而满脸通红的脸，整个人倒在床上。

    ＊

    「提姆，虽然我不是很清楚状况，但你要坚强！来！你可以到我怀里来！如果你想把脸藏起来，不需要棉被，可以往我这里──」

    「我、我没事！我差不多冷静下来了……」

    在经过几分钟的羞耻挣扎后，我好不容易又能从床上起来。

    我真是写下一段糟糕透顶的黑历史。

    至少那是我绝对不想让洁妮大人看到的样貌。

    而且还是她第一眼看到我的模样……

    我想自己以后肯定还会有好几次因为想起这件事，忍不住把脸埋进枕头里吧。

    我得要找机会在洁妮大人面前展现我有男子气概的一面，挽回颜面才行。

    「洁妮大人，谢谢您告诉我这些关于公会的事。如果您能接受这种结果，那我也没有必要受复仇心摆布了。」

    「嗯。我们可以慢慢成为出色的冒险者，让公会那些人对我们刮目相看。」

    「嗯！那我们就等中午的时候出发吧！」

    「也好。那在出发之前的时间……」

    说到这里，洁妮大人将自己的两根食指在自己面前交叠，莫名地扭捏起来。

    她大概又有什么事情希望我能帮忙吧。

    「提姆……呃，你才刚把我的衣服弄乾净，说这种话我也有些过意不去，但是……」

    「没关系！有什么吩咐都请尽管说！」

    「你可以帮我做一件新衣服吗？」

    「要我帮您制作新衣！？真的可以吗？」

    「当然可以！我是很认真希望可以由你帮我制作新衣的！」

    洁妮大人现在身上的衣服确实不太适合冒险。

    现在她的穿著是胸口有华丽缎带，以白色为主的漂亮洋装。

    毕竟原本我们只是打算去执行采集药草的简单任务。

    虽然这身装扮穿在洁妮大人身上非常好看，不过可能真的不太适合应对接下来要进行的冒险。

    「我明白了，那就容我斗胆为您制作冒险用的服装吧。」

    「好！那就先来确认我身体的尺寸吧！我、我我、我立刻就把上衣脱掉──」

    「没问题的，就算穿著衣服我也能精准目测身体的尺寸，所以不用那么麻烦！」

    「是、是喔……你的技能真的好厉害喔……」

    洁妮大人不知为何满脸遗憾地放下正要解开钮扣的手。

    我能够运用《裁缝技能》的【测量（Measure）】目测出正确尺寸。

    所以之后再用【缝纫】制作服装就行了。

    到中午之前大约还有一小时，虽然我想多讲究一点，不过花太多时间对洁妮大人也不好意思。

    「……洁妮大人，可以给我三十分钟左右的时间来完成新衣吗？」

    「没问题！我可以在旁边看吗？」

    「当然可以！」

    我设定了符合需求的时间，用《裁缝技能》造出布跟针线后便立刻动手开始缝制服装。我打算制作一件能让她方便活动又耐用的新衣。

    洁妮大人本身已经十分美丽，所以简素的设计应该也不成问题。

    就这样，我全心全意地投入制作。

    ＊

    「……完成了！」

    「喔喔！这次跟做菜的时候不一样，可以勉强看到提姆手上的动作！虽然我完全看不懂你做了什么就是了！」

    三十分钟后，我顺利完成了一套属于洁妮大人的服装。

    我用配合洁妮大人发色的色调准备了能突显她凛然气质的裙子。

    采用不会压迫到胸部的开放式设计，但仍维持著连颈部都有布料保护的设计。

    虽说为了方便行动，但下半身并非是长裤，而是采用迷你裙跟过膝袜的设计，但我做的这件衣服能够保护到全身，所以裸露出肌肤的部分应该也能得到保护。

    洁妮大人看著完成的服装也为我献上掌声。

    「这就是……提姆特地为我……」

    「学艺不精，还望您多多包涵。」

    「太惊人了！你就是这样制作上千份冒险者服装的吗？」

    「不是的！因为再怎样也不可能为一个人花三十分钟，所以交给其他人的衣服其实都是【试缝（Based）】的状态。如果是那种程度就能立刻做出来。」

    「【试缝】的衣服又会是什么样子？」

    「大概一天缝线就会坏掉。由于冒险者都是每人每天承接不同工作，所以我是确认大家承接的委托，每天早上制作配合工作内容的衣服交给大家。」

    心中疑问得到解答的洁妮大人满意地点头。

    接著她开心地高举起我制作的服装。

    「那么说你是花比平常要多上许多的时间为我制作这套衣服！真是太好了！」

    「是的！因为我想尽可能给洁妮大人比较好的东西……话虽这么说，也就是我能力所及的水准而已。」

    「我可以再仔细看看这套衣服吗？」

    「当然可以，虽然我会不太好意思。如果洁妮大人想另外买更好的衣服穿，也请别对我有太多顾虑！」

    「提姆，你可以对自己更有自信一点。那就容我失礼了，【鉴定（Inspect）】。」

    洁妮大人话声刚落，我制作的那套服装上便亮起微光。

    看来洁妮大人似乎正在用《鉴定技能》确认那套服装的品质。

    洁妮大人接著开口说出她鉴定到的内容。

    「装备名『冒险者服装』，洁妮丽瑟专用装备。物理抗性＋＋＋、魔法抗性＋＋＋、敏捷度大幅加值、魅力微量加值，附加效果：劣化无效、污染无效、全身防护（适用于身体全部位的抗性效果）……嗯……嗯。实在没话说，这是一套性能强大的装备。」

    听到洁妮大人不令人意外地说出客套称赞，让我不禁害臊地抓了抓头。

    「啊哈哈，洁妮大人，我已经没有那么沮丧了，您不需要对我太过吹捧啦。」

    遗憾的是没有装备知识的我，其实听不太懂洁妮大人所说出的鉴定结果。

    不过能够得到洁妮大人的赞美，不管任何时候都令我感到开心。

    我这种想法会被人嫌太过娘娘腔吗……

    「我在变装观察公会里其他冒险者的时候，也会用刚才的【鉴定】。所以我也清楚要去跟火龙战斗的冒险者服装上带有火焰抗性，要讨伐毒蟾蜍的冒险者服装上会有毒抗性，所以我很清楚你都是抱著希望冒险者能成功达成任务的想法，帮每个人准备服装的。」

    「洁妮大人……！」

    光是有她这句话，就让我感觉一切努力都得到回报。

    有人能够看到自己的努力。

    还有什么会比这种事更令人高兴吗？

    「因为我能做的也就只有这么多……」

    「可是，这是只有你才办得到的事。只是那些不懂得用【鉴定】的公会成员都骄傲地认为能解决委托全是靠自己的本事……不，他们大概根本不会有试著鉴定身上服装的想法吧。」

    我的声音因为高兴而显得有些颤抖，觉得自己几乎都要落泪了。

    不行，我得要有男子气概。

    不管多么高兴都不应该掉泪。

    就在我正努力维持男子气概的时候，洁妮大人开口说。

    「话说回来……唔～如果你用【试缝】制作的装备只能维持一天，那么公会的成员从今天开始都得在没有你提供装备跟食物的状况下处理委托吗……」

    洁妮大人用略显哀伤的眼神望向窗外。

    「这样看来，那个公会可能连一个礼拜都撑不过去……也罢，那也是他们自找的。」

    洁妮大人叹了口气，接著又再次开心地高举起我做好的衣服。

    「那我就立刻来穿这套由你为我制作的冒险者服──」

    洁妮大人话才说到一半，整个人突然停了下来。

    「提姆……我刚刚想到一个重要的问题……」

    「是！有什么问题呢？」

    「就是……冒险者的衣服都是你做的吧？也就是说，女性冒险者当然也包含在内，所以……」

    洁妮大人满脸尴尬地望著我。

    「你也会帮女性冒险者制作内衣裤吗……？」

    「关于这个……」

    面对洁妮大人的疑问，我低著头给出答覆。

    「很抱歉，如果是我自己看过或摸过的衣服，是可以制作出类似的东西，但是……我没看过女性的内衣裤，所以……这部分我都是请冒险者自行购买的。」

    我对自己的无力感到沮丧。

    说来惭愧，我没有能仔细观察女性内衣裤的经验。

    就连被女性冒险者踩头的时候，我也都会低头避免自己看到不该看的东西……

    「所以……很抱歉，我没有办法制作内衣裤。」

    「是、是喔！真是太好了！提姆你用不著道歉！因为我也从来没看过男性的内衣裤！嗯，这也是没有办法的事！」

    洁妮大人似乎松了一口气似地为我打气。

    真丢脸……我就连唯一能算是强项的杂务技能都是半吊子……

    「虽然我能用【洗净】将衣物清洗乾净，不过还是会想要有新衣能够替换吧……我也认为洁妮大人购买新衣是必要的花费，请用不著顾虑！」

    「这件事暂时还不成问题！况且多亏有你可以保持清洁嘛！对了，虽然是题外话……你有什么喜欢的颜色吗？」

    「您说颜色吗！？呃……大概是紫色吧？」

    面对这突然的提问，我不小心脱口用洁妮大人头发的颜色作为答覆。

    尽管我心里十分狼狈，但洁妮大人似乎并没有察觉。

    「紫色啊，嗯，我记住了……那我就先换上这套衣服吧。」

    「是！请您换好衣服再叫我进来！」

    我连忙离开房间，站在门外等待洁妮大人换好衣服。

    「…………」

    我对不自觉去聆听声音的自己感到厌恶，因此用手住耳朵。

    在门板的另一侧，洁妮大人正在……

    （一只黏液怪、两只黏液怪、三只黏液怪……）

    我开始在脑中数黏液怪来驱除杂念。

    洁妮大人为了让我成为冒险者，不顾一切地帮助我。

    她是如此善良、高贵且清纯的人。

    然而我现在心中却抱有非分之想。

    （我真是太不应该了……）

    我忍不住对龌龊的自己发出叹息。

    ＊

    在此同时，在冒险者公会『洁妮丽瑟』里──

    尼亚正在公会长办公室里阅读文件。

    身为干部的娜塔莉亚则站在他面前。

    「嗯，增加大量杂工这件事不成问题。好在还有那个丫头过去处理高难度委托累积的大笔财富，那两个傻瓜现在应该正为连吃顿像样的食物都办不到在大伤脑筋吧，光想就觉得愉快。」

    「可是，尼亚……大人，姑且不论那个叫提姆的杂工，把洁妮大人逐出公会真的好吗？洁妮大人的魔法，很可能是找遍世界也只有她会的特别──」

    「娜塔莉亚，你还对那个丫头抱有忠诚心吗？还跟我说话的措辞要更加敬畏才是。」

    尼亚带著不耐烦的表情将文件摊在桌上。

    「你看这些资料。我们公会的冒险者十分优秀，就连那些怎么看都像混混的冒险者或是酒鬼的家……哎呀，还是别说甘纳许坏话比较好。」

    听到尼亚这么说，娜塔莉亚便望向桌上的资料。

    「……真是惊人！任务达成率将近九成！？ 虽然我是听过外人对我们的评价，但我们公会的冒险者真的全都如此优秀吗！？」

    娜塔莉亚的反应让尼亚满意地点头。

    「人数越多，冒险者的水准就越难维持。而我们公会就是拥有能颠覆那种定论的实力，不只如此，你再看这份资料，这是最近两年的死伤者数变化。」

    「负伤者数量──只有十三人！？这怎么可能！？而且死者竟然是零！」

    「没错，我们公会就连低等级的冒险者也都异常优秀。虽然我对低阶冒险者不感兴趣，不过在上个月看过这些资料后让我改变想法了。这间公会就算没有那个丫头，要运作起来也丝毫不成问题。」

    听到尼亚这番话，让娜塔莉亚也忍不住露出笑意。

    「我们冒险者今天一早就兴致冲冲地去执行任务了。因为就连C级的讨伐火龙任务，我们的银级冒险者都能无伤完成。」

    「这实在……太棒了。话说回来……我们的冒险者实在是太优秀了。」

    「应该是在入团测验决定录取与否的人眼光很好吧。我看看，究竟是哪个人负责的……？」

    「冒险者公会『洁妮丽瑟』入团测验，公会成员录取负责人　甘纳许&#8226;鲍德温」

    「…………」

    「…………」

    两人忍不住揉了揉眼睛，重新确认了一次。

    然而上头清楚写著酒鬼甘纳许的名字。

    「……人真是不可貌相呢。」

    「也是啦，毕竟提姆作为杂工似乎也很优秀的样子。甘纳许那家伙好歹是人称『剑圣』，在判断对方实力这方面，应该相当有一套吧。」

    ＊

    在此同时，在旅店这里──

    「洁妮大人，这身衣服在您身上很漂亮呢！」

    「好厉害！感觉身上就像长了翅膀一样轻巧呢！」

    身穿冒险者服的洁妮大人兴奋地在房间内来回跑动。

    太好了，虽然服装的样式不太起眼，但洁妮大人似乎相当满意。

    「那我们这就去冒险吧！」

    「嗯，我们先从采集任务开始吧！毕竟讨伐任务还太危险了！」

    「说来惭愧……都怪我还没有战斗能力的关系……」

    无论是剑、枪、斧、杖、魔术、盾牌，在所有冒险者技能方面，我的评价都是最低阶。

    虽然我每天都会利用杂务的空档与睡前的时间努力锻炼，但丝毫没有进步的迹象。

    「没关系，你就跟我一起慢慢变强吧。嗯～话说回来……」

    洁妮大人微歪著头，对我提出疑问。

    「我们公会的入团测验应该有包含实力测验才对，提姆你在那时候表现得特别好吗？毕竟你都通过测验入团了……」

    「呃……其实……」

    我对洁妮大人说出了我之所以能够进入公会的秘密。

    「当时录取我的考官是甘纳许大人，然后……他当天似乎宿醉得非常厉害，我在测验中挥剑的时候，他一直都捧著水桶呕吐……」

    「…………」

    洁妮大人的反应已经不只是傻眼，而是用不带丝毫感情的双眼、无神地望著前方。

    「因为甘纳许大人完全没有看到我实力测验的表现，所以他最后是用丢铜板的方式，变成『如果是正面就算你通过』那样──」

    「…………」

    洁妮大人用彷佛彻底失去神智的灰暗眼神听我叙述这段过去。

    她大概完全没想过自己公会的冒险者录取方式会是这种状况。

    「我当时也是很紧张地希望铜板能是正面。当连站都站不稳的甘纳许大人接住铜板，对我说他看到的东西都是歪的，所以到底是哪一面的时候，我看著甘纳许大人手上的铜板，跟他说是背面……」

    「……咦！？」

    这出乎意料的结果让洁妮大人十分吃惊。

    没错，我自己也很遗憾那个铜板最后并不是正面。

    「听到我那么说，甘纳许大人便说『既然你自己都这么堂堂正正了，那就是正面啦，过关。』，所以我也就这样加入公会。虽然到现在我还不是很懂甘纳许大人那么说的意思，可是……能够实现进入冒险者公会的心愿，我依旧很高兴……」

    「那个人实在太随便了……」

    洁妮大人似乎难掩对甘纳许大人的怒气，身体微微发颤。

    「也罢，多亏那个随便的测验，我才能见到你。我就对甘纳许执勤的态度既往不究，其实甚至还有点想感谢他呢。」

    「太好了。正因为这件事，甘纳许大人对我来说也算是恩人……毕竟如果是正常状况，我是绝对没办法加入这个公会的……」

    「唔～只是其他冒险者肯定也都录取得很随便就是了。他会自愿接下考官这份工作，原来是因为可以偷懒吗……这么说，我公会的冒险者并不是根据实力录用，根本只是随便找来的乌合之众……」

    听到我叙述如何加入公会的秘密后，洁妮大人一脸头痛的模样。

    不过当她重新抬起头的时候，也重拾爽朗的表情露出微笑。

    「不过我也跟甘纳许一样。就算全世界──就算连你自己都觉得自己是背面，但我也会永远相信是正面的！」

第一卷 第六话 冒险者提姆・辛西亚

    当我说完自己入团测验的秘密时，时间正好是中午。

    我将房间弄乾净后，便跟洁妮大人一起退房。

    身材魁梧的旅店老板在柜台后开口。

    「一个晚上是一千五百梭鲁。」

    「好的！我这就拿钱出来，请稍等一下！」

    我在旅店老板注视下打开钱包。

    我钱包里的钱应该还足够支付这笔费用。

    这间旅店是我在被逐出公会还不省人事时，洁妮大人找到的安身处。

    这里距离逐出我们的公会并不远，一晚一千五百梭鲁的价格也算便宜。

    只是寝具跟设备自然也反映价格，都有些老旧就是了……

    我在掏钱的时候，洁妮大人也一脸愧疚地向我道歉。

    「提姆对不起，因为我只穿著这身衣服就跑出来……现在我一毛钱都没有。」

    「不要紧的！我这里还有一点钱，您用不著担心钱的事！」

    为了不让洁妮大人担心，我连忙拍胸脯这么说。

    我还可以透过当杂工赚钱。

    我会努力不让她过苦日子的！

    看到我们的互动，旅店老板露出狐疑的表情。

    「怎么？你们该不会是私奔吧？」

    只见旅店老板突然扬起嘴角，对我们说。

    「所以这位漂亮的小姑娘是哪个富贵人家的千金吗？那这位小兄弟就是大宅里的佣人？而且她还只穿著这身衣服就跟你跑出来！小兄弟，没想到你一张娃娃脸，原来还挺有一套呢！」

    用力连拍著我肩膀的旅店老板，自己一头热地这么解释。

    而洁妮大人满脸通红地说著：「私、私奔……我跟提姆……」

    得赶紧澄清才是！

    洁妮大人得和我这种人被那样误解，肯定会觉得是莫大的屈辱。

    可是旅店老板却兴奋地不肯罢休。

    「这笔费用算我的！如果你们想逃到没人能追到的地方，可以带著这份介绍信去找在东门的行商人领队！有我克里斯的介绍，他肯定会愿意载你们去隔壁的林哈尔王国！」

    「不是的……我们并不是……」

    我试图解开旅店老板克里斯的误会。

    可是我的声音小到连我自己都觉得惊讶。

    我这种人不可能配得上洁妮大人。

    可是如果因为什么理由让人产生那种误会，我心里其实也十分高兴，这大概也是我无法坚决否认的原因，我这人真是恬不知耻。

    「别担心，你这臭小子用不著跟大叔我这么客气！小兄弟，你可得让这个大小姐幸福喔！」

    说完便豪迈大笑的旅店老板硬是把介绍信塞进我手里，接著便把我跟洁妮大人赶了出去。

    这也让我失去了解开误会的机会。

    不对，说起来也要怪我没能大声否定……

    「──洁妮大人……对方好像误会什么了。而且还是跟事实天差地远的误会……啊哈哈……」

    我试著用笑声化解尴尬。

    然而洁妮大人只是涨红著脸颊，心不在焉地仰望天空，用难以听清楚的声量念念有词。

    「私奔……提姆带著我私奔……到远处一起生活……然后我的身心就这样全部……」

    「──洁、洁妮大人？您还好吧？」

    看到洁妮大人有些发楞，我试著出声叫唤。

    似乎这才猛然回神的洁妮大人身子抽搐了一下。

    「咦！？喔，我没事！话说回来，人家还不忘给我们介绍信呢！啊哈哈！」

    脸颊还有些泛红的洁妮大人看著那封被硬塞到我手里的介绍信，尴尬地笑了起来。

    太好了，看来她并没有在计较我们被误认成私奔情侣这件事。

    我同时也立刻深深反省，自己竟然在遇到这种有损洁妮大人颜面的状况时，我内心却有些高兴。

    我在内心发誓绝对不能再做出有损洁妮大人颜面的举动。

    想到旅店老板克里斯塞给我的介绍信，我回应洁妮大人的话语。

    「不过有这个东西，似乎就能搭东门行商人的马车去林哈尔王国了。」

    据说是位于帝国东侧，距离这里最近的国家。

    国土大约是帝国的一半，由于两国之间并无紧张关系，所以要搭乘商人的马车入境应该不成问题。

    我从未到过帝国以外的地方。

    正确的说，因为在帝国以外的土地会有自迷宫涌出的魔物四处徘徊，现在还没有战力的我如果离开帝国，肯定会死于魔物之手。

    不果如果能搭马车沿著大路行走，应该就能避开魔物、安全前往他国。

    以马车的速度大约是一天的路程。

    听到我这么说，洁妮大人将手放在额边思索起来。

    「嗯，虽然我并不是什么千金小姐，但公会那些人说不定会察觉到你的重要性而追过来……趁这个机会离开帝国或许是个不错的主意。」

    洁妮大人再次用这种吹捧我的方式做出如此提议。

    让她一直卖面子给我，让我相当过意不去。

    「啊哈哈，洁妮大人过奖了。话说回来，如果依旧待在这个国家活动，说不定也会遇到其他会认出洁妮大人的人就是了……」

    「我其实很少外出，也没有请人为我制作过绘画或塑像，不过确实是有那种可能。」

    我先是感谢洁妮大人对我的肯定，并附和她的意见。

    要继续在帝国生活对她来说应该也不太方便。

    在决定方针之后，洁妮大人伸手扯了扯我的衣服，低声说。

    「那么……提姆，我们就一起……私奔吧。」

    「……？不好意思洁妮大人，您声音太小了，我没听清楚。」

    「没、没什么！我什么都没说！我刚刚只是说『走吧』！」

    洁妮大人又再次红著脸颊激动摇头。

    就这样，我们两人便朝帝国的东门出发。

    ＊

    在提姆与洁妮离开后。

    进到房里打扫的旅店之花卡雅神色慌张地跑向柜台。

    「爸！爸！不好了！你快过来！」

    「怎么啦？我的镇店之花。你也找到想一起私奔的对象了吗？爸爸这就去宰了他～」

    旅店老板克里斯的爱女并没有理会父亲不正经的答覆，用力拉著父亲的手，将他带到房门外。

    「刚、刚才那对情侣住过的房间……」

    「这是什么状况……」

    克里斯不敢相信自己的眼睛。

    那已经相当老旧，略显a脏的房间，竟然被清扫得焕然一新。

    窗户玻璃发出彷佛镜子的光辉，纯白的窗帘正缓缓随风飘动。

    窗框也被重新上漆，看起来就像全新的一样。

    原本破烂的床架也全被翻新，甚至还加上了王公贵族才会用的天盖。

    棉被也变成触感如同丝绢般的高级品。

    克里斯一脸难以置信的表情脱口说。

    「这间便宜房间怎么一个晚上就变成皇家套房了……」

    「连共用厨房也像全新的一样，而且烹饪工具也翻新了。而且全都像出自名匠之手的宝贝……」

    「那对情侣其实是幸运天使吗？」

    旅店父女都带著一头雾水的表情看著彼此。

    ＊

    「──我想那间旅店的人现在一定吓一大跳吧。」

    我们走到半路的时候，洁妮大人笑著这么说。

    这让我想到我之前按照洁妮大人的指示，在旅店使用杂务技能的事。

    「可是擅自做到那种地步真的好吗？虽然我是有把清洁过的旧家具保留起来，放到隔壁的空房啦……」

    「你就只是用过【洗净】技能清洁之后，再用裁缝、加工技能翻修房间，还有留下用烹饪技能生成的烹饪器具而已。就算人家没有因此感到高兴，也不至于生气或难过吧？」

    洁妮大人自信满满的模样，让我多少放心了点。

    「虽然说是出于偶然，但人家毕竟没收我们的住宿费，还帮我们写了介绍信，希望那么做真的能让他们高兴。」

    「是啊，正常来说，好心应该要有好报才对。只是你可能太习惯那个公会的环境所以忘记了。」

    我跟洁妮大人就这么边走边聊地前往行商人聚集的东门。

    抵达东门后，我们便立刻看到行商人的商队。

    超过十辆的马车正停在门外。

    不分男女贡献劳力的行商人，此刻正在各自的马车上喝酒休息，等待出发。

    我有些紧张地和洁妮大人一起找到了行商人的领队，并交出旅店老板给我们的介绍信。

    「──喔！你们是克里斯介绍的！要让那家伙中意可不容易呢，下次我也去他那间破旅店找他聊聊好了！」

    用手指转著一顶褐色帽子的行商人领队发出豪迈的笑声。

    他看起来年纪大约三十岁上下，但大概是常笑的关系，在酒窝附近有明显的皱纹。

    「没问题，你们上来吧！不过我们的马车上都是载坚固的商材跟商人，可没法保证舒适性喔。」

    看到对方似乎不是难相处的对象，让我内心松了一口气。

    「谢谢你愿意载我们！马车大概会晃得很厉害吧……」

    担心洁妮大人身体会不舒服的我望了过去，看到她正抱著胳臂微微点头。

    「这也是没办法的。如果我没有坐稳不小心抱到你，也别见怪喔。」

    不知为何洁妮大人似乎有些兴奋地对我这么说。

    「这是当然的，虽然我可能不太可靠，但您可以抓紧我！」

    为了展现男子气概，我拍著胸脯给出答覆。

    虽然不懂洁妮大人为何右手握了一下拳，不过行商人领队在这时候开始自我介绍。

    「我叫洛克。到林哈尔王国这段路上还请两位多多指教。那位小姐该不会是某个贵族家里的千金吧……？」

    「我叫洁妮丽──不，我叫洁妮。放心，就跟这身装扮一样，我只是个冒险者。请多多指教。」

    「我叫提姆。在前往林哈尔王国的路上还请多多关照。」

    洁妮大人用隐瞒身分的方式自我介绍。

    以她的美貌，也难怪会有人怀疑她是贵族家的小姐。

    「我可以用厚布把马车车轮包起来吗？这样应该可以稍微减缓晃动。」

    「不好意思，还请别对车轮动手脚。我并不是怀疑你们，只是车轮如果出什么状况而让马车动弹不得，那可是大问题。所以我想尽可能避免用反常的方式用它。」

    「也对……那至少……」

    我用【裁缝】技能制造出大量柔软的坐垫。

    「把这个垫在屁股底下，就算长时间乘车应该也不会太难受。不嫌弃的话，请把这些坐垫分给大家用。」

    「真是太惊人了！原来你有这么高明的《裁缝技能》！那就容我拿一个来看看。」

    洛克说完话便从我这里抓了一个坐垫过去。

    「喔！这坐垫真的很软呢！触感也没话说！靠马车移动其实很累人，能有这种坐垫是真的很管用！」

    「是喔，原来如此……能减少疲劳吗？提姆，你看这样如何？」

    我回应洁妮大人招手的动作靠了过去，接著她将脸凑到我耳边出了一个主意。

    耳朵感受到洁妮大人的吐息，让我不禁担心自己清晰的心跳声是否会被她听见。

    我按照她的指示，对坐垫稍加修改。

    我在坐垫上加入了手脚与猫脸的刺绣。

    有著猫咪外形的大尺寸坐垫就这样完成了。

    洁妮大人看著完成品，双眼兴奋地发亮。

    「喔喔！真可爱！就把这取名为『胖猫保护垫』吧！」

    洁妮大人带著满足的表情紧紧搂著坐垫。

    而我则开始介绍自己完成的作品。

    「这是基于『猫能抚慰人心』的普世原理制作的。这样应该可以同时消除大家在身心上的疲劳吧。」

    「啊哈哈！胖猫模样的坐垫吗？这还真有意思！那个名字大概可以简称为『胖猫垫』吧！」

    「还有手臂的部分可以拉长，所以可以把拉长的手臂缠在腰上，让坐垫固定在屁股上喔！」

    「啊哈哈！明明是猫，手臂怎么会伸长呢！真是不合理！这玩意太棒了！」

    洛克的反应虽然有些矛盾，不过他似乎很中意这个坐垫。

    我的说明让他捧腹大笑。

    洁妮大人的创意真不是盖的。

    「呼～难得笑这么久。你要给我们每人一个这种好东西吗？」

    「是的！请尽管拿去用！各位特地让我们上车，这点心意是应该的！」

    「那就谢啦，你们真有一套。那我这就把这些坐垫分给大家。赶一个晚上的路应该就能抵达林哈尔王国，两位可要小心别撞到头喔。」

    满脸笑容的洛克用拇指比向马车的车斗这么说。

    ＊

    就这样，我们离开了这个国家。

    我也就此离开故乡，在一个新的国度开始我的冒险者人生。

    「我一定要成为顶尖的冒险者！」

    说完这句话，我突然怀念起我离开老家的那个时候。

    当时我就是许下了这个承诺。

    我妹妹艾莉当时一脸快要落泪的模样。

    可是身为公主的她，现在应该已经蜕变成一个亭亭玉立的淑女了。

    至于兄弟跟父亲他们肯定已经把我给忘了。

    毕竟我在王子当中就只是个「不成材的提姆」。

    根本不能奢望他们对我抱有亲情，他们对我有的只是污蔑及恶意。

    可是我在被盖上不成材的烙印之后，他们似乎认为我还有一辈子都要为其他身为王子的兄弟们处理杂务的作用。

    我在那段日子里从未见过有其他像他们那样傲慢跟自大的人。

    那些照顾他们日常起居的佣人，在他们眼中甚至连人都不是。

    他们甚至说过杂务根本不是人该做的事。

    这促使我做出决定。

    我决定离开家，以杂工的身分成为顶尖水准的冒险者。

    我要比其他王子拥有更强的实力与地位，赢得肯定。

    肯定『我的想法』！

    ──现在我跟洁妮大人身在同一辆马车上。

    我要从一开始……不──是跟洁妮大人一起，展开从「二」开始的冒险者生活。

    只要我们齐心协力，无论面对任何困难肯定都能跨越。

    洁妮大人跟我就这么离开了我父亲的辛西亚帝国。

    ＊

    「好……上吧──」

    似乎低声说了些什么的洁妮大人接著突然在马车里失去平衡，倒在我身上。

    「哎唷～对、对、对不起，提姆！马车晃得太厉害让我摔倒了！」

    「别放在心上洁妮大人，如果您不嫌弃就抓著我吧。我是男生，不管马车怎样晃动都不会摔倒的！」

    「真的吗！既然你那么说，那我就不客气了……」

    我将手放到后方抓住马车的壁面、挺起胸膛。

    毕竟我之前穿侍女服的模样给洁妮大人看到了，以后可得多找机会展现男子气概，挽回形象。

    「提姆好软喔，而且还很好闻……这里是天国吗……」

    「因为我对衣服使用了【柔衣精（Soft）】的技能。路途很长，您可以先睡一下。」

    脑袋在我胸膛上磨蹭的洁妮大人似乎感到相当安心。

    依偎在我身上的她正一脸幸福的模样。

    「……喂，提姆。现在差不多走了一半了路程，你们要休息一下吗？」

    为了避免吵醒洁妮大人，驾驭著马匹的洛克低声从车夫座位上询问位在车斗里的我。

    「我还没问题。你先问其他商人吧。」

    「拜这个坐垫之赐，大家似乎也都撑得住。马匹的状况也不错，我看我们就一口气进入林哈尔王──小心！压低身子！」

    洛克突然厉声发出警告，下一瞬间，无数冰箭自天上落下。

    冰箭切断了缰绳，受惊的马匹立刻跑开。

    「是盗贼袭击吗！？可恶！马车要翻了！大家护好身子跳车！」

    在洛克对商队大声发出指示之前，洁妮大人就已经抱起我跳到车外。

    洁妮大人随即施展魔法结界，挡下紧接落下的第二波冰箭。

    洛克与其他商人则是将坐垫缠在腰上，从高速奔驰的马车上跳下。

    「抱歉，我大意了！洛克跟其他人都还好吗！？」

    将我抱在怀里的洁妮大人俐落地著地并减速，接著立刻确认洛克等人跳车之后的安危。

    「这是怎么办到的……坐垫竟然变形了。」

    倒在地上的洛克全身都被白布包覆。

    看到这副景象，我跟洁妮大人都松了一口气。

    「那是胖猫垫的保护机能。我考虑到万一从马车上摔落的状况，所以把它设计成在受到冲击时会包住全身，保护使用者。」

    「只要不是被冰箭直接命中，其他商人们应该都没事。我们先应付盗贼再说！」

    把我像公主一样抱著的洁妮大人，气愤地注视著发动袭击的盗贼。

    这样一点男子气概都没有……

    「呃，洁妮大人……我很感谢您保护我，如果您可以把我先放下来……」

    「提姆，离开我很危险。你没有自卫能力，就让我这样击退盗贼吧。」

    「呃，可是……这、这样我很难为情……」

    不理会我的意见，洁妮大人反而将我抱得更紧。

    碰、碰碰碰、碰到了……！

    「可恶！都特地挑了一支比较小的商队先用魔法攻击，没想到里头竟然也有会用魔法的人！」

    「不过他们已经没马了！想逃也逃不掉啦！」

    「把货留下快滚吧！」

    把我们团团包围的盗贼大声恫吓。

    「哼！你们才应该滚蛋！想领教我魔法的威力吗？」

    洁妮大人说完话便弹响手指，一道落雷应声自天空落下。

    盗贼们见状立刻畏缩起来。

    「喂……她没念咒语就能召唤落雷耶。」

    「这家伙该不会是高阶魔导师吧……」

    「别怕！没出息的东西！魔导师被贴近就没戏唱了！」

    「动作快！先接近那个女的把她搞定！」

    听到盗贼头子的指示，盗贼们便立刻朝仍抱著我的洁妮大人一拥而上。

    「嗯，你们也有点脑子。我的动作确实不快，所有魔导师也都是这样。」

    看著几名手持短刀的盗贼冲了过来，洁妮大人脸上仍带著无所畏惧的笑容。

    「可是『现在的我』可是很快的。因为我穿著提姆制作的衣服！」

    洁妮大人开始一一闪避盗贼们接连挥舞的短刀。

    「啊哈哈！太慢了！我都快要打哈欠了！」

    「洁、洁妮大人……我、我无法呼吸……！」

    当洁妮大人以超高速持续闪避刀刃的同时，也把我的脸紧紧按在她胸部上。

    这都是为了避免我的头被刺中。

    虽然我清楚这应该是在顾虑我的安全……但这样……实在不太好……

    我感觉……很软……又好香……

    「咦！？提姆！？你鼻子怎么流出那么多血！？而且整张脸都是红的！你还好吧！？」

    「洁妮大人……真的很抱歉……我是个差劲的男人……」

    察觉到我异状的洁妮大人脸色铁青。

    「可恶！我不知道你们究竟用了什么手段，但你们竟敢伤害提姆！」

    洁妮大人愤怒地举起一只手臂，天上随即出现巨大的魔法阵。

    充斥魔力的魔法阵还不时能看到电光闪动。

    「哇～这丫头太不讲理了！」

    「快跑吧！撤退！」

    看到魔法阵后明白双方实力有压倒性差距的盗贼们纷纷连忙逃命。

    「哼！不准再靠近我们！比起那个，提姆！你鼻子流了好多血！没事吧！？我立刻对你用【治疗魔法】！」

    「我没事……真的很抱歉……」

    尽管我龌龊地在脑中起了邪念，但洁妮大人依旧为我施展了【治疗魔法】。

    ＊

    「两位真是救命恩人！多亏有你们，商品跟商人都没出事！」

    洛克握著我的手连连道谢。

    商人们似乎也全都因为坐垫的猫套模式没有受伤。

    「我也要感谢大家都愿意用我制作的胖猫保护垫。」

    「实在没想到会有盗贼团会袭击像我们这样的小商队……洁妮也真厉害，那么吓人的魔法，我还是第一次见到呢！」

    「别那么说，我自己也在不知不觉间害提姆受伤了……下次我得要更加机警才行……」

    「啊、啊哈哈！洁妮大人太谦虚了。」

    我在敷衍附和的同时，也用【洗净】把我沾到洁妮大人衣服上的鼻血弄乾净。

    洁妮大人看到血迹消失，在开口说出：「啊……提姆的血……」的时候，语气中似乎带有莫名的失望。

    「我们的马车在前往林哈尔王国的半路上坏了。从这里开始徒步移动可能得花上三天……」

    「是吗，那我们就一起努力走吧。所幸有本领高强的洁妮大人，大家不用担心会被魔物袭击喔！」

    「也只能那样了。少了马车，商品就只能先放在这里了。虽然少了这些商品会让我们的生活受影响，但现在光是能保住性命就值得庆幸啦！」

    洛克朗声大笑起来。

    「啊，商品跟马车的车子我来搬就好，不成问题的。」

    我随即发动《整理整顿技能》的【收纳】，将装有商品的袋子等大小物品都塞到异空间内。

    仔细想想，其实我一开始就该这样。

    如此一来就不用让马匹拉这么重的东西了。

    「……那些商品一眨眼就全不见了？」

    「请放心，我只是收起来而已。随时都能再拿出来。」

    为了让大家安心，我让收起的商品再次出现。

    眼前的景象让所有人都目瞪口呆。

    「不会吧……这未免太方便了。我觉得你可能比那位小姐还厉害呢。」

    「嗯，提姆的这个技能，真的不管怎么看都很惊人。」

    「啊哈哈，这只是杂务技能啦。」

    听到两人这么一吹捧，让我不免害臊起来。

    感觉如果能一直有乐观的洛克与洁妮大人在身边给我鼓励，就算要我努力一辈子都不成问题。

    「剩下的问题大概就是食物了……因为商品里没有能吃的东西。最糟的状况，我们可能得三天不吃不喝，直到走到林哈尔王国──」

    「要说吃的，我这里正好有上千人份的食物！停在这里也算是有缘，我们就先在这里吃午餐吧！」

    我先用【生成】制造出一大块厚布，铺在草原上充当野餐垫。

    接著是让我收起的桌子跟食物出现在布垫中央。

    这支商队的人数应该只有三十人左右。

    我反而还希望大家多走些路，好帮忙多吃点东西。

    「…………」

    「我该吃什么好呢～嗯～这次来吃饭团好了……那样就能吃到提姆直接用手碰过的饭……嘿嘿嘿～」

    当商队的商人们再看著食物再次目瞪口呆的时候，洁妮大人已经开始在想要点什么当午餐。

    只是没想到洁妮大人竟会想吃饭团，感觉她对我厨艺的期待值似乎挺低的……

    「啊哈哈……这太扯了。我是在作梦吗？你该不会还能让大家泡澡，还有床可睡吧？」

    「抱歉，我无法准备浴池。可是晚上我能用布搭起帐棚，也能准备床。」

    「我只是说笑的──等等，你还真能弄出床吗！？」

    洛克带著有些抽搐的笑容叹了一口气。

    「我可以点三明治吗？可能的话，希望是可以让我吃个过瘾的那种。」

    「没问题！其他人也请点自己想吃的东西吧！」

    我在听了洛克的要求后，想了一下什么是能吃个过瘾的三明治。

    我觉得在我食谱中的『汉堡』应该不错。

    我的汉堡是用两片偏厚的面包将烤过的绞肉饼夹在中间。

    另外还会在里面加入三种起士、新鲜莴苣、碎洋葱跟满满的蕃茄酱。

    还会有切片的腌黄瓜作为提味。

    虽然尺寸有点大，不过应该可以让洛克双手抓著，每一口都能张大嘴巴吃个满嘴，保证过瘾。

    当我把汉堡放到餐盘上的时候，偷瞄了洛克一眼。

    洛克的身材相当壮硕，光吃汉堡份量可能不太够。

    我又想了一下，决定再制作跟汉堡中蕃茄酱口味较搭的东西。

    于是我将马铃薯切成条状，用油炸过再洒了点盐。

    『炸薯条』就这么完成了。

    这玩意真的非常适合搭配蕃茄酱。

    我将刚炸好的薯条放到同一个餐盘上。

    饮料选择有清凉感，与咸味成对比的甜饮料应该比较合适。

    所以我取出我不知道确切名称的灰白色矿石，削成粉末状。

    然后将那些粉末与柠檬汁一起掺进水中，产生反应。

    不断涌出气泡的『苏打水』便完成了。

    这个叫『苏打水』的饮料是我发明的，虽然会有轻微的灼热感在口中扩散，但加入甜味会有难以言喻的美味。

    我之所以会察觉到这件事，是拜《烹饪技能》的【试味（Tasting）】所赐。

    藉由这个技能尝过的东西，就算是矿物我也能理解其成份与性质。

    当然，就算有毒我也能立刻用【洗净】消除，所以没有危险。

    顺带一提，这个灰白色矿石是我在市场看到的东西，我被人骗说这是『只要带在身上就会变强的矿石』才买下来的。

    姑且不论那种事，我接著在苏打水里加入揉碎的香菜与连皮榨过的莱姆调味。

    最后再放入用蜂蜜烤成的焦糖，变成黑色的苏打水便伴随著碳酸气泡散发出优雅香气。

    这样就让『苏打水』变成称为『可靼』的饮料了。

    当我将大家不熟悉的汉堡、薯条、可靼递到洛克面前时，所有人都往后倒退了一步。

    「这些食物是……等一下，你已经做好了？未免太快了吧！」

    「请放心，我是很用心做的。」

    「是真的很香，只是这个黑色的饮料让人有些害怕就是了……」

    洛克叹了口气放下戒心后，便从我手里接过食物跟饮料。

    「好吧，看你之前的言行，我相信你。我想肯定是作梦也想像不到的美食吧？我就不客气了。」

    洛克这么说完便一屁股坐在坐垫上。

    「正好也有点渴了，我就先来试试这个黑色饮料──」

    「啊！洛克先生，那个饮料有点特殊──」

    我在说出关于可靼的提醒之前，已经大口喝下的洛克立刻将饮料喷了出来。

    我原本想先提醒他那会在嘴里有些刺激的……

    「嘴里好像著火了！提姆，你竟敢整我！」

    「我没有整你！是那个饮料需要稍微适应一下！」

    我在好不容易解开误会之后，开始解释关于可靼的事情。

    在我用【洗净】将周围清乾净之后，洛克便再次尝试可靼。

    起初他还是皱著眉头一点一点啜饮可靼，但很快就拿起玻璃杯大口畅饮。

    最后洛克带著十分满意的表情打了一个响嗝。

    「这啥啊！真是太好喝了！可是喉咙好痛！提姆，这饮料当真对身体无害吗！？」

    「不要喝太多就好了。而且我也能用【洗净】消去体内的食物──话说回来，那是配合食物准备的，所以可别只顾喝喔！」

    我虽然嘴上这么说，但听到洛克说好喝，心里其实安心许多。

    就这样，我做了第二杯可靼交给洛克。

    这次除了可靼之外，洛克也一直喊著「好吃！好吃！」地将汉堡与薯条放进口中，开心地吃了起来。

    看到洛克享受的模样，让其他商人的肚子也忍不住咕噜作响。

    在旁边的一名男性商人终于忍不住开口。

    「也给我一份类似的东西！我喜欢口味重一点的──」

    「那我帮你做『照烧汉堡』吧！顺便加个荷包蛋……完成了！请用！」

    这次我制作了夹入美乃滋、胡椒、鸡肉，有著甜咸酱汁的汉堡。在交给他的时候，也得到了对方「这个看起来更好吃！」的开心感想。

    其他商人见状也纷纷开口。

    「我……我对吃的不太懂，我该点什么才好呢……」

    「我们也是……总之我们想吃像洛克那样好吃的东西。」

    其他商人困惑地说完后，等待我的反应。

    「那我就来做一些大家应该会喜欢吃的东西吧！」

    我说完便从脑中食谱中挑选了几道菜色。

    这三年来一直都在帮上千名冒险者做菜的我，可说有无限的食谱选项。

    只要一一确认每个人的喜好，再制作对应的料理应该就行了。

    「──好！大家别担心！材料很多，想多吃几份也没问题喔！」

    我一一确认大家喜欢吃的东西，并将完成的餐点交到每个人手中。

    只有三十人，跟平常比起来轻松太多了。

    而且大家接过我做好的餐点都会点头道谢。

    尽管和善的表现让我差点落泪，但我为了维持男子气概，将眼泪忍了下来。

    只是当有人因为料理的味道感动到过来要跟我握手时，我还是不禁落下泪水。

    「──洁妮大人还没想好要吃什么吗？」

    我开口询问就算我做完所有商人的点单都还一直抱著胳臂思索的洁妮大人。

    「如果我说要喝葡萄酒，那提姆不就会光脚为我踩葡萄吗……我好想舔……嗯？喔，抱歉！我还没想好，再等我一下！」

    「这样啊。只要洁妮大人想好，我就能立刻帮您做喔！」

    看洁妮大人念念有词的模样似乎很难下定决心。

第一卷 第七话 公会瓦解，女神诞生

    在冒险者公会『洁妮丽瑟』──

    「真的可以吗？尼亚大人。不是由干部，而是找身为低阶冒险者的我来为您带路。」

    「我让所有干部都去执行任务了。因为还有人对那个小丫头忠心，所以我让他们先去执行任务，展现对我的效忠。」

    「原来如此……」

    「那是有点难度的任务，所以今天应该是回不来了。」

    尼亚拉了一个公会成员带他四处巡视公会内部。

    「这间公会究竟是把冒险者的食物存放在哪？而且应该也会有修缮设备用的工具，但我怎样都找不到仓库在哪。」

    「这个嘛……我们平常也都只是丢给提姆去处理，所以也不清楚。」

    「……是吗？话说回来这里真是乾净，只是大浴场反而有点脏。」

    「因为我们都是靠提姆的技能清洁身体，所以几乎不会用到浴池。只要找提姆帮忙，全身上下立刻就会变乾净，而且感觉连整个人都会舒畅起来。」

    「嗯……你开口闭口都是『提姆』──」

    「对、对不起！还有公会的清扫工作，似乎也全都是他用技能处理的。」

    「也罢，那个小鬼的工作只要另外雇用杂工就能搞定。你放心吧。」

    就在尼亚将内心的不悦一笑置之的时候，公会外突然喧哗起来。

    似乎是一早出任务的公会成员回来了。

    「才刚过中午已经有队伍回来了吗？我们公会的成员还真是挺优秀的。」

    只是尼亚才带著满意表情说完话，在一旁的低阶冒险者却皱起眉头。

    「……听起来似乎不大对劲呢。」

    在外头的公会成员不知为何一直吵个不停。

    「──有人在任务中受重伤了！需要救治！」

    「这伤好重……快送去治疗室！」

    冒险者是带著许多负伤的同伴回来的。

    在任务出意外，在这个公会中是相当罕见的状况。

    「唉！真是的，我运气真背……」

    身为刚就任的公会长，尼亚自然必须去t解状况。

    他无奈地从公会建筑中走到户外，往大门走去。

    找了一个执行同样任务但并没有受伤的公会成员询问状况。

    「我很少看过有人在任务中受重伤，究竟发生什么事了？」

    「尼亚大人！我们也觉得很奇怪！他们原本并没有那么脆弱啊！」

    「先别慌，冷静下来，把受害时的状况一一跟我说。」

    听到尼亚的话语，那名平安归来的冒险者决定先深呼吸几次再重新开口。

    「是！有一个人的腹部被龙爪抓到，还有一个人是被火喷到，另外有一个人是被踩到，就只是这样而已！但不知为何大家满身是血，看起来很痛苦……」

    「嗯……嗯？」

    尼亚忍不住微歪著头。

    那些人承受了理应丧命的攻击却还有能一口气，应该已经算走运了吧？

    就在尼亚这么想的时候，其他同行者接著说下去。

    「之前就算只穿提姆制作，稀有度最低的『冒险者之服』，依我们的防御力根本不会受到任何伤害才对。」

    「荒谬，你们又不是龙人族，普通人类怎么可能靠肉身承受那种攻击？」

    「不，我就真的是一边承受龙的攻击，一边把他们拖回来的……」

    尼亚打量了一下眼前的冒险者，发现那个人身上确实只穿著一套模样廉价的『冒险者之服』。

    「岂有此理……【鉴定】！」

    尼亚对面前那名冒险者的『冒险者之服』进行鉴定。

    「装备名『冒险者之服』，物理抗性＋、魔法抗性＋、斩击特化抗性、压迫抗性、臂力增强。补充：试缝＋（这套装备会在完成经过两天后损坏）、全身防护、超冲击吸收、火焰抗性──这太扯了！你是从哪弄到这玩意的？」

    那名冒险者一脸不解地回答尼亚的疑问。

    「有什么好奇怪的吗？因为我打算连续两天讨伐火龙，所以要提姆给我做一件能撑上两天的衣服。因为那小子三两下就弄出来的衣服都是过一天就会坏掉。」

    「岂有此理！这种东西……这样我设计那个煽动低俗的公会成员配合我去弄到那些宝具的阴谋，现在看起来岂不是做了天大的傻事吗！」

    尼亚激动到全身颤抖。

    「尼亚大人！有更多在任务中失败的冒险者回来了！」

    「现在有许多受伤的伙伴被送回公会！我们需要更多治疗师！」

    公会的医疗班惊慌地向尼亚回报状况。

    「可恶！有这种事！？难道说这个公会真的是靠那个不起眼的小子撑起来的！？」

    无数遍体鳞伤的冒险者陆续被抬进公会。

    痛苦的呻吟在公会内不停回荡。

    而当尼亚在被送回的伤者中看到某个冒险者的时候，更是感到惊愕。

    「甘、甘纳许！？身为『剑圣』的你竟然也会被抬回来，究竟是遇到什么状况！？」

    「尼亚……真不好意思……」

    甘纳许无力的手抓空了几下，这才握住尼亚的手。

    「我喝太多了……好想吐。还有，借我钱。」

    「──你乾脆就这样死掉算了！」

    尼亚用力甩开甘纳许的手。

    放眼望去，尽是无数在任务中失败、负伤给人抬回来的冒险者。

    面对眼前的光景，让尼亚激动地握拳。

    「不可能不可能不可能不可能……怎么会这样？难道不只是那个丫头，就连那个臭小子都摆了我一道吗！？」

    尼亚气愤地跺脚。

    从他嘴角渗出因咬牙切齿而流出的血。

    「尼亚大人！麻烦您协助治疗负伤的冒险者！」

    一名绿发的治疗师少女跪地磕头，激动向尼亚发出恳求。

    「别烦我！我才不在乎那些没用的家伙！我是何等身分！？才不要将魔力浪费在那种无谓的事情上！」

    「请您别计较身分！发发慈悲吧！这样下去许多还能挽救的性命也会──」

    绿发的治疗师少女让一头长发垂在地上，不在乎自己的衣服沾上许多烂泥，不断苦苦哀求。

    「小姑娘，你死心吧。尼亚大人应该还有其他事要忙吧。」

    甘纳许按著自己宿醉的脑袋发出笑声。

    「尼亚，你可别太勉强了。你昨天整晚没睡吧？现在也只能无能为力地含著手指，眼睁睁看著眼前的状况而已，不对，以你现在的心境，说『咬著手指』可能比较贴切吧。」

    「甘纳许……哈哈，你在胡说八道些什么？你才该快点回自己房间去睡吧？」

    尼亚的脸色变得有些苍白。

    「怎么？我有说错吗？你的脸色真的很糟喔。」

    「你这个醉鬼没资格说我。我现在好得很。」

    「真的吗？那可得要请你帮忙治疗伤患才是。你应该可以瞬间把所有人都治好吧？因为在你手里的『涅盘』正是拥有那种能力的神器嘛。」

    「真的吗！？尼亚大人！求您大发慈悲！请您救大家一命！」

    绿发治疗师少女紧抓著尼亚的腿，泪流满面地恳求。

    「……唔！可恶！滚开！」

    尼亚不耐烦地一脚踢开治疗师少女。

    甘纳许见状立刻抱住少女。

    反应十分反常的尼亚，明显因为某些原因表现得异常狼狈。

    而甘纳许的发言，偏偏又让在场的冒险者将满怀期待的眼神集中在尼亚身上

    「那只是甘纳许喝醉在胡言乱语而已！你们别当真！」

    「神器『涅盘』是白魔导的最高阶装备，能施展广域治疗系魔法。大家应该都记得几年前公会遭袭击的时候，洁妮大人就曾拯救过无数冒险者的性命吧？」

    「甘纳许！你刚才说你缺钱吧！我能弄钱给你！所以别继续胡扯，先到其他地方──」

    「不过假设……我只是假设，如果尼亚就算熬夜做了百般尝试都没法使用『涅盘』，那就另当别──好险！」

    尼亚挥出的拳头被甘纳许用醉酒般的步伐闪过。

    「胡说八道！怎么可能有那种事！为了靠魔法熬出头，我可是努力过几十年的人！那种被连我一半年纪都不到的杂工迷得神魂颠倒的丫头，她能用的东西，我怎么可能会不能用！」

    「是嫉妒吗……突然好想吐喔，会不会是因为酒的关系。」

    无法承受公会成员怀疑眼神的尼亚，决定将『涅盘』唤出。

    神圣的白杖出现在尼亚手中。

    「呼～好……这次一定可以……看著吧！【广域回复魔法（Lupi Nirvana）】！」

    然而相对于尼亚气势如虹的话语，周围却看不到有丝毫魔法发动的迹象。

    「可恶！可恶！那丫头以前明明也是这么做的，为什么我就不能让魔法发动！这根手杖是假货！一定是那个臭丫头把假神器塞给我的！」

    尼亚气愤地将手杖扔到地上。

    绿发的治疗师少女立刻转向冒险者们低头恳求。

    「请各位冒险者帮帮忙！我们医疗班的魔力已经耗尽了！请各位把身上的回复药交给我们！有很多负伤的冒险者，情况都很危急！」

    跪在地上连连磕头拜托的治疗师少女，额头也反覆碰撞地面。

    她完全不在乎自己被尼亚踢开时脸上多出的伤痕。

    少女似乎一心只想尽可能多救回一条在她面前陷入危急的性命。

    「哼！随便你们去搞吧！那些没本事的冒险者就算死了也没差！」

    尼亚踢开落在自己脚边的手杖，气急败坏地返回公会长的办公室。

    ＊

    「啊啊……怎么办？绷带根本不够用，消毒水也是……如果提姆还在……」

    甘纳许看著绿发少女哭丧著脸为伤患涂药的景象，同时也将尼亚丢下的『涅盘』捡了起来。

    「小姑娘，拿著这个，试看看能不能用。」

    「这不是『涅盘』吗？连尼亚大人都无法使用的神器，我怎么可能──」

    「这可难说喔。搞不好你其实很厉害呢。不管怎么说就先试试看吧，就像铜板如果不扔出去，谁知道会是哪一面呢？」

    「是、是……说得也是……我试试看！」

    绿发的治疗师少女从甘纳许手里接过白杖，就像对待最后能紧抓的依靠般，将手杖紧搂进怀中。

    「拜托，请您垂怜……涅盘大人，求您展现神力治疗大家的伤势……」

    就在少女流下泪水、泪珠落在手杖上的瞬间──手杖亮起光辉。

    《站起来，你这种表现可是会让人不安的。》

    「咦！？是谁在说话！？是哪来的声音！？」

    绿发少女抬头四处张望。

    察觉刚才的话语声似乎只有自己能够听见，让少女十分困惑。

    《我很庆幸那个没有丝毫同理心的男人决定把我丢掉。看来你跟洁妮丽瑟不一样，是个会需要我帮助的人。也罢，毕竟那孩子是个天才。》

    绿发治疗师少女手足无措地听著自己脑中响起的声音。

    《听好了，要施展广域回复魔法，你得高举手杖，高喊『广域回复魔法』来发动。念错字或咬字不清楚都不行，因为那样就不帅了。》

    「咦！？好、好的！」

    绿发的治疗师少女听从脑中声音的指示站了起来。

    少女接著在许多发出痛苦呻吟的冒险者面前高举『涅盘』。

    「【广域回复魔法】！」

    下一瞬间，柔和的亮光从天上倾注而下。

    光亮落在受伤的冒险者身上，笼罩全身。

    原本充斥在四周的呻吟逐渐消失，负伤的冒险者全都讶异地触碰自己身上愈合的伤口，难以置信地起身。

    「大家都好了……！太好了！真的太好了！」

    少女紧握著手杖瘫坐在地不停流泪。

    「她……她是女神……」

    一名目睹奇迹的冒险者这么说。

    「得救了……我都以为自己就要死了……！」

    「刚才真的好难受，甚至希望有人能给我一个痛快……」

    「就是那个绿发女孩把尼亚大人也无法使用的神器……」

    获救的冒险者纷纷低下头。

    看到大家屈膝低头的景象，甘纳许笑了起来。

    「既然这样，敢问这位女神该如何称呼？」

    甘纳许对握著手杖瘫坐在地的绿发少女伸出手，同时这么问。

    「──咦？我、我叫费欧娜……」

    「你叫费欧娜吗？我想想……好。」

    拉起少女之后，甘纳许便接著对公会成员朗声高呼。

    「这下大家应该都清楚了吧？费欧娜跟尼亚，究竟谁才是值得我们跟随的对象！」

    「……咦！？咦！？」

    听到甘纳许这突如其来的发言，让用手杖撑著身子的费欧娜整个人楞了一下。

    可是她很快就理解那些话语的意思，连忙否定。

    「甘纳许大人您言重了！我只不过是一个低阶治疗师……我不是能够立于他人之上的那种……」

    「尼亚用不了神器，但费欧娜可以！尼亚弃了各位冒险者，但费欧娜没有弃任何人！」

    甘纳许没有理会费欧娜，反而把手搭在她双肩上，让她站到众人面前。

    甘纳许接著放声高喊。

    「值得庆幸的是，现在所有干部都不在！公会里的干部只剩下偷懒没出任务的我，跟把公会搞得一团乱的尼亚！而现在我身边还多了这样一位女神！」

    「「唔──唔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    甘纳许的演说迅速让冒险者群情激愤。

    因为眼前的冒险者也期望获得解放，所有人都想摆脱尼亚的恐怖统治。

    这些冒险者是初次变成弱者，初次置身在遭受欺凌的立场，直到现在才得以理解身为人的痛苦。

    因为在过去几年，他们都只是赋予痛苦的一方。

    他们没有人想过要靠自己的力量去改善环境。

    而甘纳许巧妙煽动了那像幼儿一样独善其身的感情。

    「让我们把尼亚赶出去，让这位少女，让费欧娜大人成为公会长！有谁愿意跟随费欧娜大人！？」

    「「唔喔喔喔喔喔！」」

    可是身为当事者的费欧娜，此刻却被甘纳许按著肩膀，站在原地瑟瑟发抖。

    （插图009）

    「别这样……我怎么能成为公会长……我、我肯定没办法的……」

    看见费欧娜的反应，甘纳许有些无奈地在费欧娜耳边低声开口。

    「费欧娜，你其实一直都不能接受提姆遭受的对待吧？可是你并没有追随他离开。这是当然的，因为你在公会里负责医疗工作，你的责任感不容许自己不顾患者离开。而且在提姆身边还有洁妮大人。所以你是抱著『提姆身边并不缺我这种小角色』的想法，放弃他了吧？」

    听到甘纳许说出这彷佛看透自己所有心思的话语，让费欧娜顿时红了脸颊。

    「甘纳许大人……您怎么会……？」

    「因为我常到处闲晃，所以对周围的事情看得还挺清楚的。尤其是年轻人的感情问题更是可口的下酒菜。不好意思，我就是有这种怪癖。」

    周围无数的冒险者正忘情高呼。

    在这种情况下，甘纳许还不忘煽动费欧娜的情绪。

    「费欧娜，我认为提姆有机会成为顶尖的冒险者。」

    「是的！我相信他一定能办到！提姆一定会成为善良、体贴的顶尖冒险者！」

    「所以你如果能成为这间大公会的领袖，说不定哪天就可以帮上他的忙。」

    「我、我能帮到提姆吗！？」

    费欧娜紧紧握住手中的『涅盘』。

    ＊

    「尼亚！尼亚&#8226;普劳多在吗！？」

    一群冒险者粗暴地闯进公会长办公室，看见尼亚就坐在椅子上。

    尼亚丝毫不显惊讶地做出回应。

    「你们在吵什么？可别指望我会去帮忙治疗受伤的冒险者喔？而且你们刚才竟敢直呼我的──」

    「尼亚，我们要麻烦你离开这个公会。」

    似乎连脚步都站不稳的甘纳许从其中站了出来，向尼亚表明来意。

    「你、你想造反吗？甘纳许。你以为多带著这些喽过来就赢得了我吗？就凭你这个连醉意都还没退的酒鬼？」

    「当然能赢，因为我们是两个打你一个。」

    在甘纳许这么说的同时，拿著『涅盘』的费欧娜站到他身边。

    「……这算什么？不就是刚才那个跟我哭诉的小丫头吗？让她拿著那根没用的棍子又能怎样？」

    「费欧娜，麻烦你对我施展刚才说好的辅助魔法。」

    「好、好的！呃……【状态异常回复】！」

    从手杖里放出的柔和亮光笼罩住甘纳许全身。

    「呼！舒服多了！谢啦。」

    「涅盘大人生气了……他说『别把我的力量拿来治宿醉』……」

    「抱歉，应该是三打一才对。不好意思啦，尼亚。」

    看到费欧娜使用神器，尼亚激动地挥拳捶向桌面。

    桌上的文件被他拳头上流出的鲜血沾湿了。

    「岂有此理！真是荒唐！那玩意连身为魔术师的我都没法使用，区区一个──低阶魔导师的小丫头却能任意使用神器吗！？」

    「这就代表费欧娜在你之上吧？尼亚，你这样可不行喔？你应该少喝点酒，认真锻炼自己才是。」

    「──────啊！！」

    被甘纳许这一激，尼亚发出不像人的叫声，紧握拳头回瞪著甘纳许。

    而这反而是让甘纳许发出打心底感到愉快的笑声。

    「尼亚，你应该很清楚，身为魔术师的你让清醒的我靠近到这个距离时，你就没有胜算可言了。其实光是你没能察觉到我们是敌对关系就已经输了。当然，如果你这段时间都只顾著懊悔，就或许真的没有余力去想那种事──其实看这里的惨状大概就跟我说的一样。」

    这间办公室相当凌乱。

    到处都散乱著被扯碎的文件，书架也遭到破坏。

    装饰在各处的矿石及宝具似乎也被胡乱丢掷，甚至还能看到有些物品插在墙壁上。

    「这里可是要留给费欧娜使用的地方，你想发泄就找其他地方去吧。」

    「荒谬！那个a脏的小丫头岂会比我更──」

    ──锵！

    房间内响起了收鞘的声响。

    ──喀锵！

    下一瞬间，用来将公会长之证挂在尼亚颈上的细绳应声断裂，公会长之证也落到地上。

    摆脱宿醉的甘纳许展现了他神速的刀法。

    别说是在场的其他冒险者，就连尼亚都没能反应过来。

    「尼亚，你那被利欲蒙蔽的双眼或许看不见，但……我刚才已经把你的脑袋斩下了。死人不会说话，如果你还胆敢胡言乱语，下次落到地上的东西就真的是你的脑袋了。」

    「────可恶！」

    尼亚咒骂一声后便往门口走去。

    然而甘纳许却拦住他的去路。

    「等等，我差点忘了。我可有听洁妮大人说过事情的经过。我听说公会长在辞去职务离开时，似乎需要做个了断呢。有你逼洁妮做的那种，跟你对提姆做的那种你想要选哪种？……想少尝点苦头，就把身上的宝具全留下来吧。」

    「……唔！」

    尼亚取下身上的所有宝具，气愤地放到桌上。

    「可恶！为什么神器不让我使用，却愿意让你这种……！凭什么这种臭丫头……！」

    「──！？」

    就在尼亚话说到一半的时候──

    甘纳许突然将手伸到费欧娜的眼睛前面迅速握起拳头，似乎抓住了某个东西。

    只见甘纳许握拳的手中喷出鲜血，血水飞溅到费欧娜脸上。

    「──尼亚，如果你真的那么想看人头落地是什么模样，那就早说嘛……」

    甘纳许额旁浮出的血管，说明他现在有多火大。

    尼亚看著甘纳许那满是鲜血的拳头，吓到双腿没了力气。

    「这太没道理了！就算只是无咏唱的威力，我的风魔法怎么可能被人用徒手捏碎！？」

    「不懂道理的人是你才对。费欧娜的脸可比你刚才脱下的所有宝具更有价值。但你这副脏脸可就不是了！」

    「──唔啊！」

    甘纳许一拳将尼亚打趴在地。

    周围的冒险者齐声欢呼。

    看著尼亚在地上双眼失焦的模样，甘纳许把紧握的拳头打在另一只手的手掌上。

    「……我就知道自己没有喝醉会沉不住气。尼亚，你快滚吧。继续待在这里只会让费欧娜看到更加不堪入目的场面。那可会比你人头落地还要难看。」

    「──────！！ 」

    甘纳许才放完话，尼亚便立刻抱头鼠窜地夺门而出。

    而甘纳许则是抱著脑袋无奈叹气。

    「……费欧娜，真不好意思。以你善良的个性应该不希望看到我用同样的方式报复尼亚吧。」

    「别、别那么说！甘纳许大人！在得知提姆跟洁妮大人离开后，我自己也躲在房间里哭了很久，虽然我都是听人说的，但我清楚尼亚也……对回来求情的提姆做了很过分的事。」

    说到这里，费欧娜面带笑容对甘纳许继续说。

    「所以我刚才其实觉得还挺痛快的。人家也是会生气的呢。」

    「唉！如果你早跟我说，我就可以再多给他几拳了。如果可以让那王八蛋听到由你宣告将他逐出公会，肯定可以把他气到七孔流血呢！」

    甘纳许边说笑边捡起掉在地上的公会长之证。

    「我重新把绳子绑好……来，费欧娜。」

    甘纳许为费欧娜挂上公会长之证。

    「真的要由我担任公会长吗……」

    「放心，有本大人甘纳许罩著你呢。」

    「可是……如果其他干部回来后反对这么做……虽然涅盘大人是有强化能力的作用，但毕竟只有您一个──」

    「喔，你是说其他去处理任务的那些人啊？这样一说，好像也有任务被指派给我，虽然我是有偷懒跑去喝酒，不过……」

    只见甘纳许从怀中取出任务委托书与带著绿光的宝石放到桌上。

    「我偷懒没写讨伐报告。这是讨伐A级魔物精金龟所取得的『心脏矿石』。在此缴交给公会长。」

    「……咦？」

    费欧娜跟公会里其他冒险者都一脸哗然。

    「连这种程度的委托都还没搞定，看来那些干部也没什么大不了的。」

    「精金龟不是拥有最高硬度的矿石魔物吗……您究竟是怎样在这么短的时间……」

    「这还用说？当然是多加把劲，速战速决就回来啊。」

    面对冒险者提出的疑问，甘纳许一脸得意地给出答覆。

    甘纳许接著将手放到挂有公会长之证的费欧娜肩上。

    「费欧娜，现在这间公会已经任你使唤了，你有什么打算？」

    「我、我……嗯！我想……！」

    费欧娜紧紧握住手里的『涅盘』。

    ──她看著面前的公会成员，大声宣布。

    「我要改革这间公会！今后将以『救难』、『杂务』、『护卫』等社会贡献活动任务为主要承接对象！公会内的杂务将由全员以轮班制进行，我不打算另外雇用杂工！」

    「…………」

    听到费欧娜的宣言，公会的所有成员一下说不出话来。

    这个改变太大了。

    过去大家要做的就是狩猎魔物，然后回来喝酒吃饭，杂务全都丢给提姆。

    只要那样就好了。

    「费欧娜大人，这也太不通情理了，我们都是拿自己的武艺当本钱进入公会的。」

    「就是说啊！要我们做杂事，未免太──」

    其中几名冒险者出声抗议。

    可是费欧娜并没有退缩。

    「这是我决定好的事。你们必须自己究竟得到多少帮助有所自觉。要是不愿意那么做大可以离开。」

    「没错，你们就走吧。况且──」

    出声反对的几名冒险者，腰间的佩剑都在断成了好几节后掉到地上。

    「你们连这么缓慢的斩击都反应不过来，也只会跟刚才一样，被魔物搞到让人抬回来而已。」

    甘纳许在开口之前早已收刀入鞘。

    在场的冒险者根本没有任何人看见甘纳许的刀。

    「我想每个人应该都各有打算。今天就请各位先回各自的房间好好考虑。还有，请大家仔细回想一件事，就是『自己究竟有做什么值得被称为冒险者的努力』。」

    费欧娜说完后请甘纳许单独留下，在待所有人离去后她便关上房门。

    在房门关上的瞬间，她紧张的神经瞬间瓦解，整个人无力地瘫在门后。

    看来刚才似乎是费了不少力气才维持住身为公会长的形象。

    「费欧娜，你刚才的表现真是没话说。看刚刚的态度，那应该是你从以前就很想说的话吧？」

    甘纳许笑容满面地对费欧娜竖起拇指。

    「甘纳许大人，感谢您刚才出手帮我。」

    「我认为你这个主意并不坏，那些人全都是些得从走路开始学起的小鬼头……真不知到底是什么人让他们入团的。」

    「甘纳许大人，我记得自己入团的那次是您用猜拳决定的……」

    「……呃、哎呀，培育人材也是公会的作用嘛！」

    甘纳许搔搔脑袋，随口敷衍了过去。

    「只是这么做，那些干部说不定会全部离开吧。那些人基本上都是群好勇斗狠的人，可能会到其他地方另谋出路吧。」

    「只希望他们不要在外头遇到提姆，迁怒到他身上……」

    「没错。对了，既然公会的活动方针全都要改，那我想就从『洁妮丽瑟』这个公会名开始改起好了。」

    听到甘纳许的提议，费欧娜将手放到额头旁边，显得有些困惑。

    「也对……毕竟这里从冒险者公会变成类似救护院的地方了……呃，该用什么名字好呢……」

    甘纳许扬起嘴角。

    「我想到一个好点子，就叫『费欧娜&#8226;辛西亚救护院』怎么样？」

    「费欧娜&#8226;辛西亚……啊！」

    费欧娜顿时满脸通红。

    「怕什么？就只是把这个帝国的名字放进去而已。况且『辛西亚』本身是个很常见的姓氏，没有人会发现的。」

    「说、说得也是！只是把帝国的名字放进去而已嘛！」

    费欧娜连连点头。

    「那你对这间公会有什么目标吗？」

    「……我希望这间公会能藉由贡献社会在帝国获得肯定，彰显公会拥有的重要力量。」

    「那可以对出外冒险的提姆产生帮助吗？」

    「是的。其实我以前曾鼓起勇气进到提姆的房间，当时他有跟我聊过一些事情。提姆其实有个最想打倒的对象！」

    「──什么！？」

    甘纳许先是露出无比吃惊的模样，接著他立刻为费欧娜拉了一张椅子。

    「好，你坐这里，把当时的状况详细告诉我。」

    「对不起，就算是甘纳许大人，我也不好擅自把提姆的心愿跟其他人──」

    「喔，我要问的不是那个。每个男人都有自己的秘密，我也不打算过问。」

    甘纳许边说边从怀里取出酒瓶。

    「我要问的是，你鼓起勇气进到提姆的房间，那有跟他握手吗？」

    「甘纳许大人……？」

    相较于费欧娜大感意外的反应，甘纳许反倒是带著今天最为严肃的表情继续说。

    「你听我说，洁妮大人虽然厉害，但你喜欢提姆的时间更长，可别轻言放弃喔。」

    看到甘纳许开始喝起酒，完全打算把费欧娜的感情问题当成下酒菜的模样，让费欧娜实在不知所措。

    《费欧娜，我也很在意那个叫提姆的青年跟你说了些什么。全说出来吧。》

    「怎么连涅盘大人都这样啦！？」

    费欧娜彻底失去了退路……

第一卷 第八话 饥饿的红发少女，蕾拉

    跟商人一起吃过午餐之后，我们便一路走到夕阳西下。

    到了晚上，我便用【手洗】为大家消除疲劳。

    「我们会轮流守夜，你们两人就放心睡吧。话虽这么说，如果碰到魔物找碴还是得叫你们起来帮忙就是了。」

    「谢谢！洁妮大人，我们就别辜负人家的好意，早点睡吧！」

    「嗯！提姆你一个人睡得著吗？会不会怕？需要人陪吗？」

    「洁妮大人，我好歹已经是冒险者了！虽然这是我第一次在外头露宿，但不成问题的！」

    「虽然一般露宿时不会有床能睡啦……」

    看著我建起类似游牧民族使用的大帐棚，洛克在傻眼地笑了几声之后叹了口气。

    到了隔天一早，我们便再次步行往林哈尔王国出发。

    「洁妮大人！刚才那个黏液怪应该让我来就能解决了！」

    （插图010）

    「不可以，提姆。如果你全身沾满黏液，我的理性会克制不住。到时我可能对你出手。」

    「黏液怪的黏液有错乱效果吗！？」

    「洁妮大人！刚才的小触手怪怎么样！？感觉等级就很低的样子！」

    「千万不行！提姆！要是你被触手缠住，我的视线一定会钉在你身上，全身无法动弹！」

    「全身都无法动弹！？没想到那个触手竟有麻痹效果……」

    我每次看到魔物都会向洁妮大人进言说自己想挑战看看。

    可是我似乎太低估魔物的危险性了。

    那些我以为很弱的魔物，似乎都拥有可能会让洁妮大人陷入异常状态的力量。

    「呜……对不起，结果所有战斗都劳烦您出手了……」

    「别放在心上！刚才那两只魔物刚巧都是就算有提姆制作的装备（我）也很难对应的类型罢了！」

    「我也得快点变强才行……」

    当我正沮丧的时候，洁妮大人还不忘体贴地为我打气。

    「提姆，不用那么著急。先从采集任务开始就可以了。」

    「可是如果没有洁妮大人就什么都做不了，那也──」

    「没有我……？提姆，我会一直在你身边啊。」

    微歪著头的洁妮大人不解地做出如此回应。

    这让我不禁红了脸颊。

    这样下去我会一直让她照顾我的。

    这样……虽然我是很高兴，但是……

    不，那样会给洁妮大人添麻烦的……

    最重要的是一点都没有男子气概……

    「啊，我们也走好一段时间了，有人会累吗？」

    我如此询问身边的商人。

    洛克代表大家做出回应。

    「有提姆帮我们制作的『行商人鞋』，一点都不累！真是太棒了！这样搞不好明天早上就能到了！」

    洛克边说边抬起脚，藉此强调脚上的绿色鞋子。

    那是我为了帮大家缓和脚部负担而制作的鞋子。

    在鞋子内侧塞有我用裁缝技能生成的抗冲击棉垫。

    「有不舒服的地方就立刻跟我说，我会设法解决的！」

    「提姆不累吗？我、我可以背你喔！不，要用抱的也行！」

    洁妮大人的提议让我羞红了脸。

    「洁妮大人……您别糗我了。被盗贼袭击时我真的很难为情呢。」

    「那换成你背我怎么样？」

    「等等，为什么会变那样！你们说话还真是让人摸不著头脑呢！」

    听到洁妮大人的提议，在一旁的洛克边笑边冷静地挖苦我们。

    洁妮大人说不定已经很累了。

    现在正是我展现男子气概的时候，

    我可以把洁妮大人背在背上……

    到时洁妮大人一定会紧贴著我的背部……

    「洁妮大人，对不起，我这种龌龊的男人没资格背您……」

    「──哇！提姆，你流血了！你的鼻子又流血了！【治疗魔法】！」

    ＊

    如此这般，我们总算平安抵达林哈尔王国。

    「唔……这么快就到了吗……」

    「我好想再多次几次提姆做的菜喔。」

    「我也好想再睡一次那柔软到难以置信的床……」

    在抵达的同时，商人间弥漫著一股悲伤情绪。

    而洛克则是大声喝叱要大家振作起来。

    就这样，所有商人列队向我们鞠躬表达谢意。

    之后我们也跟大家一一握手，互相感谢。

    这种场面让我感觉自己的眼泪又开始不争气了。

    我接著取出收纳起来的商品跟马车车斗。

    就在这时，洛克对我们做出提议。

    「虽然以回报救命之恩来说稍嫌廉价了点，如果在商品里有什么你们想要的东西就尽管拿去吧。要是需要钱，我也可以把现在大家手边的钱凑一凑，全部给你们。」

    「──别这样！大家才失去马匹，之后肯定不好过。我们不能再拿各位的东西！」

    「真是的，我想以后再也不会碰到像你们这样的好人了吧。」

    洛克取下头上褐色的帽子放在自己胸前，对我们深深行礼。

    在我眼中，洛克也是个不得了的人物。

    身为商人们领袖的他，一直在精神上鼓励著大家。

    一直都保持著笑容。

    在被盗贼袭击之后，理应会感觉十分绝望才对。

    没有马、没有食物，就连要让所有人平安抵达林哈尔王国可能都会是妄想。

    置身在那种状况下，他还能立刻在大家面前高喊：「光是能保住性命就值得庆幸！」，用笑声回应逆境。

    总是相当悲观的我肯定办不到。

    「──等等！提姆！」

    紧接著是商队里的女性商人聚集到我身边。

    大家的眼神中莫名带著兴奋。

    大家接二连三地开口说。

    「你一路上都很可靠！很帅气喔！」

    「衣物破了你也会立刻帮人补好，很会照顾人呢！」

    「人家起初还只觉得你是个瘦小的男生，但现在……」

    「因为有你，大家不只是保住性命，而且还享受一段很开心、很奢侈的旅程呢！」

    「而且又挺可爱的……所以说要是你不介意，之后可以跟我们──」

    「──提姆，我们快走吧。可不能一直休息喔。」

    「哇！洁、洁妮大人！？」

    洁妮大人突然抓著我的手臂把我拉开。

    嘟著嘴的她看起来颇为不悦。

    大概是我站在这里太久都没准备动身，惹她生气了。

    「──等等！两位先别急著走，至少让我报答你们吧！」

    就在洁妮大人突然打算拉著我离开的时候，洛克出声将我们叫住。

    「两位接著是要去找冒险者的工作吧？我建议你们可以去找一间叫『迪弗列』的冒险者公会，在那边应该有能为两位进行能力判定的魔装置。判定的费用虽然意外昂贵，得支付大约八千梭鲁的费用，不过我正巧有在做生意时拿到的免费判定券，如果不嫌弃就全都拿去吧。」

    洛克将两张票券交给我们。

    「提姆，能力判定是很有帮助的。而且对商人来说也不怎么需要，我们就接受人家的好意吧。」

    「好的！很感谢你的好意！希望我为大家制作的胖猫垫跟行商人鞋也可以继续帮到大家！」

    当我伸手要接过票券时，洛克先是用力地跟我握手。

    他看著我的眼睛，开口说。

    「提姆，这次我们欠了你们一份怎么还都还不完的人情。现在我虽然还只是个小商队的领队，但有天一定会成为势力遍及诸国的顶尖商人。我非常希望可以回报两人的大恩，所以你们以后遇到任何困难都可以找我帮忙。」

    「洛克先生……」

    总是无比乐观，怀抱梦想。

    会鼓励身边的人，激励人心，常保笑容。

    我认为这就是男子气概。

    洛克所展现的男子气概正是我的理想。

    我用【裁缝】技能造出一顶跟洛克相同、附有帽沿的帽子戴在头上。

    我接著模仿洛克，带著笑容说。

    「──那真是太棒了！」

    ＊

    我与洁妮大人在林哈尔王国的城门跟洛克等人分开后，便往这个国家的中心地前进。

    林哈尔王国的国土虽然仅大约有辛西亚帝国的一半，但仍拥有不亚于辛西亚帝国的气派王城，并以王城为中心繁荣发展。

    在大街上就跟辛西亚帝国一样，能看到连绵摆设的商人摊位，贩卖武器、防具、魔道具、魔矿石、食物与书籍。

    而位在如此城下城镇中央的气派建筑，就是冒险者公会『迪弗列』。

    那间公会跟我们之前所在的『洁妮丽瑟』相比，规模要小上许多。

    不对，跟洁妮丽瑟公会比较的话，大部分公会都会被比下去吧……

    根据洛克的说法，虽然只有隶属『迪弗列』的成员能够承接这间公会的委托，但就算不是公会成员，似乎是只要付钱也能使用用来进行能力判定的判定器。

    在洁妮丽瑟公会的时候，那虽然是能免费使用的装置，不过因为一个人无法操作，所以我始终没有使用的机会。

    虽然就算用了大概也只会让我感到沮丧就是了……

    「洁妮大人，就是这里吧。」

    「嗯，这间公会看来挺有规模的。」

    我与洁妮大人开门进到公会内便立刻前往柜台。

    柜台后头站著一对分别留著长发与短发的双胞胎女孩。

    一见到我们靠近，长发女孩显得有些慌张地开口招呼我们。

    「请问两位来本公会有何贵干！？我是柜台专员艾尔玛！」

    相较于少女慌张的反应，洁妮大人用沉稳的态度给出答覆。

    「我们想接受能力判定。」

    「能力判定……？」

    就在艾尔玛感到疑惑的时候，在她身旁的短发女孩叹了口气。

    「唉……姊姊。人家是来用判定器的。」

    「是、是那个啊！对、对不起！卡尔玛。」只见艾尔玛先慌张地向短发少女道歉后，便接著为我们领路。

    「呃……因为那是我们这里最近才开发的最新式设备，所以……每次使用的价格都不便宜，需要支付一万梭鲁的费用。」

    艾尔玛有些紧张地为我们进行说明。

    感觉艾尔玛似乎是名新人。

    另外费用好像已经涨价了。

    听了艾尔玛的说明，洁妮大人不解地歪著头。

    「最新式？不是单纯可以看到基础能力与冒险者技能的等级吗？」

    「呃、呃……还可以看到生活技能……就是大多被说成是杂务技能的那种东西……」

    「因为最近开始有人会根据生活技能来找结婚对象，所以那方面的技能在找对象时也有优势，需求还挺高的喔～！」

    在艾尔玛的说明后，妹妹卡尔玛接著用活泼的语气补充。

    这对双胞胎姊妹似乎拥有对照的个性。

    「姊姊你太阴沉了啦！在客人面前要保持笑容啊！」

    「对不起，卡尔玛……我总是这样……」

    两人小声交换这样的对话。

    听到两人对最新式判定器的说明，洁妮大人突然紧张地高喊。

    「我想我只要普通的判定就好了！因为跟提姆比起来，我在那方面差多了……如果提姆因此对我失望也不太好，毕竟我还在练习中嘛……」

    洁妮大人说完这些话，一脸不安地低下头。

    坦白说，我当然不会因为那种事情对洁妮大人失望。

    应该只有我会让她失望，我是绝对不可能对洁妮大人感到失望。

    我将握拳的双手举到自己面前，给洁妮大人打气。

    「洁妮大人！您可以更有自信！您做的那份煎蛋卷是我吃过最好吃的！」

    「提姆……！」

    洁妮大人用发亮的双眼回望著我。

    「好好喔～他们好让人羡慕喔～」

    两位柜台小姐用一脸羡慕的模样看著我们。

    姊姊艾尔玛更是红了脸颊。

    我接著用【收纳】技能取出洛克给我们的票券，递到两人面前。

    艾尔玛看著票券再次感到困惑。

    「呃……这是什么？」

    「唉～姊姊，这是免费使用券啦。这种事你怎么可以问客人呢？」

    「对不起，卡尔玛……姊姊这么笨……你特地介绍我来这里，我却这么没用……」

    「别说了！快继续招呼客人啦！」

    艾尔玛似乎有些不得要领。

    而妹妹卡尔玛也忍不住大声起来。

    艾尔玛慌张地收下我们的票券后，继续领路。

    「呃，等等要单独进到房间里，但我们可以同时为两位进行能力判定……呃，两位谁要──」

    「姊姊！我想负责可爱的那个！」

    在艾尔玛有些手足无措的时候，卡尔玛活泼地举手喊著。

    「可爱的那个……呃，是哪个……？」

    「啊，这样说会让人弄不懂呢。我要选女生！」

    「哇！？」

    卡尔玛拉住洁妮大人的手，把她拉进其中一间有魔装置的房间。

    「那就由我来为您服务吧……我会努力的……请跟我进到这边的房间里。」

    「好的！我叫提姆！」

    我紧张地跟著结结巴巴的艾尔玛进到房内。

    ＊

    在洁妮丽瑟被带进的房间内──

    「现在就由我来为您服务，我叫卡尔玛！」

    「等一下！卡尔玛！提姆也跟我一样，就只有他跟另一人在房间里吗？」

    「……？是的，我想我姊姊会照顾他的。」

    「好，那我们就快点结束吧！不然提姆说不定会被袭击。」

    「放心啦，姊姊是个无害的大木头。」

    「真的吗……？」

    「一定要说有什么让人担心的地方，大概就是姊姊会不会操作魔装置吧。」

    卡尔玛在说话的同时也俐落地操作房间内的键盘。

    她接著请洁妮丽瑟站在房间地板上的圆圈中央。

    下一瞬间，壁面射出青白色的薄光由上而下扫过洁妮丽瑟全身。

    「……好！这样就结束了！这是结果！」

    卡尔玛熟练地完成工作。

    她接著将三张分别写有基础能力、冒险者技能、生活技能字样的魔皮纸交到洁妮丽瑟手中。

    「……可以让我也看一下结果吗？我很喜欢看可爱女生的个人情报呢！」

    「是没关系……但你可别对我做什么奇怪的事喔。」

    洁妮丽瑟有些害怕地将写有「冒险者技能」的那张纸交给卡尔玛。

    因为那是就算透露也比较不会有损失的个人情报。

    「嗯、嗯，剑、枪、斧、弓……全都是最低的『G』判定呢，你是魔导师型啊。喔，徒手是『E』判定呢！你说不定有格斗家的素质喔！」

    卡尔玛兴奋地说出洁妮丽瑟技能表的内容。

    「再来是魔术……『C』！很厉害呢！这样应该很快就能成为银级冒险者了！」

    「谢谢，不过我的可不是『C』喔。」

    「……咦？」

    听到洁妮丽瑟这么说，卡尔玛再次确认了魔术的项目。在『C』上头还有标注『（一）』的字样。

    「这……难道说……是『周回』吗！？好好厉害……我只听说过有这种标识而已！」

    「没错，我是已经升到过S级，进入第二周。所以是（一）C。可以还给我了吗？」

    「没问题！谢谢您让我大开眼界！」

    卡尔玛低头行礼之后将魔皮纸还给洁妮丽瑟。

    「我才要感谢你很快就完成判定。好！我得快点去确认提姆是否平安……！」

    「啊！请等一下！使用中是不能进去的！请在外头等吧！」

    「唔……是吗。真令人担心……该不会藉检查之名去脱提姆的衣服吧？」

    洁妮丽瑟离开房间后便靠在墙边等待提姆。

    ＊

    在提姆进入的房间内──

    「呃……那么请您站在圆圈中央……请把衣服脱下来。」

    「咦！？好吧……」

    「啊！对不起！好像并不需要脱衣服！」

    「是喔……还好……」

    「可、可、可是！如果您想脱也没关系！」

    「为什么！？」

    跟我一起进到判定器中的艾尔玛正一边卖力翻阅一本像说明书的东西，一边操作机器。

    真的没问题吗……

    「不好意思，艾尔玛小姐，没问题吗……？」

    「对、对、对不起！我是第一天来，所以还不熟悉，我实在又废又慢──」

    「没关系您慢慢来就好！就把我当成练习对象，尽管练习吧！」

    看来艾尔玛小姐的情绪似乎相当低落。

    毕竟她妹妹也一直在旁边叹气……

    艾尔玛小姐努力按照说明书上的指示操作键盘。

    不久之后，从壁面射出青白色的薄光由上而下扫过我全身。

    「这样就可以了……！」

    「好厉害喔！你办到了！十分成功呢！」

    忍不住跟著一起紧张的我，此刻也觉得格外高兴。

    至于艾尔玛小姐则是连连鞠躬用哭腔向我道谢。

    当艾尔玛将写有结果的魔皮纸交给我时，我在确认前还先深呼吸了几次。

    在基础能力与冒险者技能部分──几乎无一例外都是最低的『G』判定。

    （唔……尽管这跟我的预期一样。但实际看到结果还是很难受……）

    让我好奇的是我的杂务技能。

    洛克他们都连声称赞我在这方面的表现，洁妮大人似乎也很看好我。

    这是我唯一的长处，感觉如果连这方面的评价都不高，我就连存在意义都没有了。

    我战战兢兢地望向那张写著「杂务技能」的魔皮纸。

    『提姆&#8226;辛西亚』

    「裁缝」（九）D

    「清扫」（五）E

    「洗衣」（七）F

    「烹饪」（十一）D

    「加工」（四）F

    「锻冶」（五）E

    「整理整顿」（九）E

    我的肩膀立刻垂了下去。

    虽然没有全都是G那么糟糕，但……最高的评价也只有D。

    这比我内心的期待要低太多了……

    我明明都做杂务好多年了。

    我就知道洁妮大人是在吹捧我，我的能力一点都不厉害……

    「唉……我真的很没用……」

    「别那么说！跟我比起来要好太多了！您在杂务技能当中有D判定，臂力也有E判定呢！比外表看起来更有力气，这样很有魅力喔！」

    艾尔玛在看过我的能力评价之后，也连忙安慰我。

    发现自己因为安慰的话语感到高兴，反而让我更加难堪。

    我辛苦锻炼的结果就只有臂力有所提升吗……

    「……对了，只有在杂务技能上头有写的数字是什么意思？」

    「呜呜……对不起，在妹妹写给我的这份说明书上并没有提到。我想应该是我操作错了什么才会多出那些数字……我也不确定。」

    「原来如此，那应该是可以不用去想的东西吧……唉～好低喔……」

    「呃……虽然我很没用，但假如您不嫌弃，我可以多说几句安慰的话……」

    「没关系……我会接受现实的。」

    我步履蹒跚地跟艾尔玛小姐一起走出房间。

    「──姊姊，你们怎么那么久？你有好好操作判定器吗！？」

    在我们走出房间的瞬间，卡尔玛小姐便立刻对艾尔玛小姐提出质问。

    只见艾尔玛小姐苍白著脸，打算坦白自己的失败。

    「卡尔玛……其实──」

    「没事！艾尔玛小姐有确实帮我判定出结果！非常完美喔！」

    我连忙帮艾尔玛小姐说话。

    至于操作失误跑出奇怪数字的事情，我想就当作没那回事吧。

    听到我那么说，艾尔玛小姐眼眶泛泪地默默向我致谢。

    「是喔……既然客人这么说，那就当作没问题吧……」

    「对啊！艾尔玛小姐很认真帮我做判定呢！谢谢！有缘再见！」

    我说完便离开去找洁妮大人。

    「不能处罚失败的姊姊真是可惜，看姊姊哭泣的可爱模样是我人生一大乐事呢……」

    「──咿！？」

    在我身后的卡尔玛似乎对艾尔玛说了些什么，但我没有多想，只是专心寻找洁妮大人的身影。

    希望艾尔玛小姐别再被妹妹叹气才好……

    ＊

    我看到洁妮大人其实就站在不远处靠墙的位置。

    不过她似乎被冒险者缠上了。

    该不会发生什么争执吧？

    「小姑娘你很可爱呢，怎样？需要我教你一些剑术吗？」

    有个嘴上正说著搭讪话语的人，逼近到洁妮大人面前。

    ──对方是有一头红色乱发的『女子』。

    「洁妮大人，她是谁？」

    我向洁妮大人确认那名有著一头及肩红发，年纪似乎跟我相仿的女子究竟是何身分。

    「喔！提姆！都好了吗？我不清楚，她也是刚刚才跑来找我说话的！」

    看到搭讪的人并不是身材壮硕的男性冒险者，我在感到安心的同时也站到洁妮大人身边。

    「哎呀，你原来有伴啊？也罢，我叫蕾拉，你们要不要跟我学剑？」

    「学剑？」

    我跟洁妮大人对望了一眼。

    「你们是冒险者吧？我很擅长用剑，可以教你们这两个一看就是菜鸟的人几招喔。」

    「提姆……怎么办？虽然说要变强，这正好是个机会，可是……」

    如果有人教我们，自然就能提升剑术的技能等级，应该也能学会一些剑技。

    而且她可能还会直接传授我们某些招式。

    不过有一个非常重要的问题。

    「是说……蕾拉，我们身上可没有多少钱喔。」

    「嗯？你们是担心学费吗？我不收你们钱，因为我重点是希望那个紫头发的女生可以当我的徒弟。」

    蕾拉用兴奋的眼神看著洁妮大人。

    「只要有这么可爱漂亮的女生在身边，肯定会有很多人想来找我学剑！到时候我就发财了！」

    「原来是这么一回事……」

    「要是这样可以让提姆一起学到剑术，我并不介意那么做。」

    听到洁妮大人这么说，我稍微想了一下。

    我认为这个叫蕾拉的人应该不是坏人。

    她只是想赚钱。

    可是把洁妮大人当作吸引客人的活招牌……

    「怎么样？你们────咕～～～」

    有人肚子发出了响亮的声音。

    只见蕾拉瞬间红了脸颊，迅速抓起挂在腰际的水壶开始喝水。

    看来她似乎想要掩饰自己的饥饿。

    「真不好意思……你们想好了吗？」

    蕾拉在道歉后便接著确认我们的意见。

    我对蕾拉上下打量了一下。

    仔细一看，她的衣服跟裤子有许多破损。

    搞不好她不只衣服，连买食物的钱都没有。

    「蕾拉，我们正打算要吃饭，不介意的话要一起吃吗？你都愿意免费教我们剑术了，就让我们请你吃个饭吧。」

    我找了一个可以让对方吃饭的藉口。

    她脸色看起来也不太好，说不定有好一阵子没好好吃东西了。

    「……！可是你们不是说自己也没多少钱吗……」

    「我们虽然没什么钱，但有不少食物。来，如果不嫌弃就先吃这个吧。」

    我将一块刚烤好的面包拿给她。

    蕾拉看来有些过意不去地接过面包。

    然而她却只是收进背包内。

    「谢谢。我晚点会吃的。」

    「现在吃就可以啦……刚烤好比较好吃喔。」

    「没关系。我晚点再吃。」

    看到蕾拉不知为何就是不愿现在吃的反应，洁妮大人开口说。

    「提姆说得对。我们身上有很多食物，你不需要特地留起来。」

    听到洁妮大人这么说，我这才明白蕾拉先把面包收起来的用意，于是立刻又多做出两个新的面包。

    我做的面包是在面团里加入奶油的面包卷，在中间还夹了用调味魔物肉制成的香肠。

    看到我接连取出食物的景象，蕾拉相当吃惊。

    「你们身上真的有很多吃的！？既然这样，拜托你们，请让我妹妹饱餐一顿！」

    蕾拉突然跪趴在地，将额头贴在公会地板上激动恳求。

    「别这样，你头发会弄脏的！我答应你就是了！」

    我连忙扶蕾拉起身，而洁妮大人也用慈祥的眼神看著她。

    「嗯……跟我们说说你的状况吧。边走边说就好，你也可以先吃完面包再说。」

    ＊

    我们来到了公会外头。

    「我是跟妹妹住在一起，虽然是住在贫民区就是了。我的妹妹艾拉生病了……她现在身体很差，所以想尽可能让她能吃得好一点。」

    我们一路从大街转进巷弄中，在前往她妹妹所在的贫民区时，蕾拉也在路上对我们说明自己的处境。

    蕾拉一口都没吃我们给她的三块面包，只是小心翼翼地捧在怀中。

    大概是考虑到我们如果没有拿出更多食物，到时也能把手里的面包全给妹妹吃吧。

    对方这样的顾虑让我不禁在内心发出感叹，并问了一个我比较在意的问题。

    「就是这样你才想找机会赚钱吧。不过既然会用剑，为什么不直接靠公会任务赚钱呢？我想应该也有一般冒险者可以处理的任务吧？」

    「你们应该是刚到这个国家的人吧？住在贫民区的人全都是『劣种』。」

    「劣种……？」

    蕾拉说到这里，接著对我们露出后颈的肌肤。

    看到眼前突然出现迷人的后颈，让我心跳不自觉地变快。

    而在那里能看到一个蜥蜴图案的刺青。

    蕾拉开始说明那个刺青代表的意思。

    「──大概是两年前，所有王都居民都被召集到王城去，说是要进行健康诊断。那时被国家标上这个魔术刻印的人都被称为『劣种』，住处跟工作也都被剥夺。我们不能在中央城镇居住、不能承接委托，也不能使用救护院。只能去做清水沟之类没人愿意做的工作，或是靠著乞讨设法活下去。」

    听到蕾拉悲惨的遭遇让我十分吃惊。

    而洁妮大人则是冷静地将手放在嘴边，若有所思地开口。

    「原来如此，是阶级歧视吗。会用那个图案说不定是来自『蜥蜴断尾』……也可能只是我想多了。」

    洁妮大人说到这里忍不住眉头深锁。

    「会这么做有很多种可能。甚至有可能就只是上流阶级的人想转移一些民怨。实际上管理国家自然会有些见不得光的事。但就算是那样……这种行径实在太恶劣了。」

    「这实在太过分了！究竟有什么理由可以让人做出这种……！」

    听了洁妮大人说的话，我气到全身发颤。

    看到我如此反应，洁妮大人用悲伤的眼神问我。

    「提姆，你知道能轻松让同伴更加团结的方法是什么吗？」

    「咦！？……大家互相帮助吗？」

    「嗯，你果然是个好人。其中一个方法就是制造异类，就像你在我的公会里受到的那种对待……」

    洁妮大人用类似忏悔的语气这么说。

    听到这番话，我试著回想一下。

    我试著回想那些冒险者嘲笑我的时候。

    还有我被人刻意刁难的时候。

    将我使来唤去，甚至暴力相向的时候。

    他们总是很团结。

    就算是刚入团的新人，如果有跟人一起嘲笑我，就能立刻跟其他人打好关系。

    跟其他人一样朝我丢石头，或许真的是能更加团结的行为。

    「……提姆。人的本性其实意外丑恶。而被视为异类的人，就连想要发声都很困难。」

    洁妮大人说到这里忍不住叹气。

    我边走边偷瞄了一下蕾拉。

    她看起来十分消瘦，理应相当亮眼的红发也显得黯淡无光。

    相较之下，我们现在的处境好歹还算得上衣食无缺。

    然而就算置身在这种状况下，蕾拉仍忍著饥饿，打算把面包留给妹妹。

    她自己应该也很饿才对。

    蕾拉是个很为妹妹著想的好人。

    像她这样的人，没道理承受这种折磨。

    ──紧握拳头的我在内心做出一个决定。

    「洁妮大人……如果真是那样……！」

    就算是我应该也有能力办到。

    不对，这并不是能不能办到的问题。

    ──而是我是否想这么做！

    「我想帮助他们！就像您帮助我那样！」

第一卷 第九话 向贫民区伸出救赎之手

    我和洁妮大人跟著蕾拉走著，发现周围的街景逐渐变得冷清。

    没过多久，周围便转为彻头彻尾的贫民区景色。

    垃圾散乱在路边，巷弄间弥漫著腐臭。

    「对不起，烦劳两位跟我来这种地方……这就是我们的住处。」

    蕾拉在说完话的同时进到一栋实在不能称为住处的荒废建筑内，将围著某个角落的破布掀开。

    那个连门都没有的地方，只有能勉强让两人躺卧的空间，一名模样瘦弱娇小的少女正躺在胡乱堆起的毛毯堆上。

    虽然要找空间更大的地方应该不是问题，但如果说要让这孩子远离他人威胁，必须把住处伪装成不像有人的模样，这样狭窄的地方或许是最佳选择。

    察觉到我们到来，少女微微睁开眼睛。

    我无法从她的双眼中感受到生气。我甚至感觉这个女孩自己都已经准备要迎接死亡。

    「姊姊……你回来了。」

    「艾拉，你不用勉强说话。」

    「我想说……因为没人知道我还能再说几次话嘛……」

    蕾拉的妹妹──艾拉努力挤出笑容迎接我们。

    她躺在毛毯堆上气若游丝地开口后，紧接著便是一阵剧烈的咳嗽。

    这让我连忙向洁妮大人提议。

    「洁妮大人！必须尽快清掉这孩子身上的病原菌！」

    「嗯，你是要用【洗净】吧。蕾拉，不好意思，麻烦你让提姆稍微触碰一下艾拉的身体。」

    蕾拉点了头，似乎愿意信任我们。

    可是艾拉一看到我靠近，便虚弱地开口。

    「不……不可以……我会把病传给你的。而且……我很脏……」

    「不要紧，你放心吧……」

    我轻轻将手放到只能虚弱地表示抗拒的艾拉头上。

    这让我不禁回想起我的妹妹艾莉。

    我开始对艾拉施展【洗净】。

    在我将手移开的同时，露出难以置信表情的艾拉，用带有活力的声音开口。

    「咦……？我的咳嗽好了。而且好像连身体都舒服很多呢。」

    「艾拉！你变得好乾净喔！简直像刚洗过澡一样，不，还要更乾净！」

    艾拉一脸困惑地缓缓起身。

    看到这个景象，蕾拉兴奋地握住妹妹的手。

    洁妮大人也同样露出稍感安心的表情，并问我。

    「提姆，那边的脏污有去掉吗？」

    「洁妮大人……很遗憾。艾拉，你可以让我们看你身上的魔术刻印吗？」

    「咦？嗯、好！」

    艾拉似乎也愿意信任我们，只见她用手撩起长发，让我们能看到她的后颈。

    在她后颈上依旧留有蜥蜴图案的刺青。

    「嗯，看起来应该是将墨水注到皮下后再用魔力保护。如果我设法将魔力移除，再让提姆用【洗净】清掉墨水──」

    「不，洁妮大人，虽然这是顽垢，但用我的技能应该就能对付了。」

    我话说完便将手指放到魔术刻印上，然后施展《洗衣技能》的【漂白（Bleach）】。

    这是我用来对付顽固诅咒与重度能力低下效果的第二重【洗净】。

    ──在我将手指移开的时候，刻印也被清除到不留丝毫痕迹。

    「呼……总算清乾净了。」

    「这……这是真的吗？劣种的刻印不见了……」

    蕾拉露出难以置信的表情伸手触碰艾拉的后颈。

    那里只剩下没有丝毫脏污，乾净漂亮的肌肤。

    「虽然解决了生病的问题，但体力还需要恢复，感觉上营养失调的程度并没有蕾拉严重。提姆，弄些东西给她们吃吧。」

    「好的！吃粥应该没问题吧？我这就来做。」

    我这么说完之后便立刻动手。

    我用陶锅煮米，并加入用鸡骨熬出的高汤。

    接著放入切碎的萝卜、胡萝卜、葱与鸡绞肉。

    然后加入生姜末与各种新鲜药草。

    在让完成的粥热度降到跟体温差不多之后，我才舀出一汤匙的粥送到艾拉嘴边。

    这让我不禁回想起以前我妹妹发烧时，也经常这样照顾她。

    「来，啊～」

    艾拉虽然满脸通红，不过还是闭起眼睛，让我将粥送入她口中。

    「你吃过粥之后应该会感到全身发热，不过那是食材的滋补效果，不用担心。」

    「嗯、嗯……身体确实……变热了……」

    「啊哈哈，没有那么快啦。你的脸好红喔，如果不舒服千万别逞强喔。」

    「冷静，洁妮丽瑟&#8226;利纳普雷亚。对方是大病初愈的虚弱少女……而且年纪才这么小……没什么好嫉妒的……」

    看著我喂艾拉吃粥的景象，洁妮大人忿忿地不知在说些什么。

    （插图011）

    她也想吃吗……？

    那我尽可能快点把贫民区的人弄乾净，然后来吃饭吧。

    「蕾拉，你可以把这里身上有劣种刻印的人都带过来吗？我想把大家身上的刻印清乾净。」

    「咦？可是大约有八百人左右喔。」

    「是这个数量那就那不成问题了。现在出门不在的人，之后也一并带来吧！」

    「好！我这就去找大家过来！」

    蕾拉说完话便匆忙跑了出去。

    这让我连忙开口说。

    「啊！你其实可以吃过面包再──已经走掉了。希望她别在路上饿倒才好……」

    ＊

    「提姆之后还会做菜给大家吃，所以大家完成清洁后也别急著走喔！」

    「大家不用急！不要推挤，把队伍排好！」

    蕾拉跟洁妮大人一起帮忙引导贫民区的居民。

    而我则是帮每个人一一清洁身体，并消去那恶毒的劣种刻印。

    「太好了……这样就不用再遭到歧视了！可以被当人看了！」

    「谢谢……！真的非常感谢你！这样我就能工作养家，女儿也不用再被人欺负了！」

    每个让我清洁过身体的人，都流泪对我表达谢意。

    而我也被大家的热情感动地哭个不停。

    「提姆哥哥……你还好吧？」

    「对不起，我眼泪停不下来……呜呜！我应该要更有男子气概才对的……」

    我一边回应身体总算恢复到能坐起来的艾拉对我的关心，同时也持续施展【漂白】技能。

    之后我还主动去一些病到动弹不得的人身边，帮他们除去病原菌。

    我还不忘用《清扫技能》打扫住处，并同样在该处制作我喂艾拉吃的粥，让他们补充营养。

    在其中我遇到一名要比艾拉还要消瘦的成年男子。

    如果放著不管，那个严重营养失调的人可能撑不过几天。

    「大哥哥！拜托！求你救我爸爸！」

    男子的女儿紧抓著我的衣服，激动哭诉。

    看对方的状况，感觉连吃粥都有困难。

    因此我另外制作了营养饮料，慢慢让男子喝下去。

    虽然男子在喝下饮料之后气色好转许多，但似乎仍无法出声。

    「光这样是不够的，他必须每天补充营养才行！」

    「可是……我们家根本没有──」

    「放心，我会把需要的东西留给你们的。」

    我说完便先帮他们准备一个装满营养饮料的容器。

    可是光这样还不够。

    不好好吃东西，状况是不会好转的。

    我得让这孩子能随时自己准备食物，让她能自己照顾父亲才行。

    首先是粥。

    我对自己用《烹饪技能》做好的粥施展【冻结乾燥（Freeze Dry）】。

    这是能以负三十度的低温急速冷冻物体，并且搭配减压在真空状态下升华、乾燥的技能。

    用这个技能制作的乾燥料理不会流失维他命之类的营养，味道也不会劣化。

    而且只要加水就能随时享用。

    我还在公会时，为了让冒险者在外头也能吃到我做的东西，所以才开发出这种技术。

    只是粥还不够，男子在恢复到一定程度后应该可以吃固态食物。

    我接著用【冻结乾燥】制作面条、菜饭、汤、茶泡饭等食物，并分别放进容器中。

    全都是营养丰富又能长期保存的东西。

    「我全都制作成只要加热水就能吃，但就算你要用冷水或乾吃也无妨。」

    女孩先是对我制作的速食食品瞠目结舌，但很快就向我连连鞠躬道谢。

    ──就像这样，我也帮助了一些衰弱到动弹不得的人。

    也像蕾拉宣告的那样，我在最后也为贫民区的人准备了食物。

    这样一来我应该也用掉许多手边保有的食物。

    「──大家身上的魔术刻印都有清掉吗？麻烦大家帮身旁的人确认后颈是否还留有刻印喔！」

    大家按照我的指示，在互相确认过身上没有劣种刻印后，有人喜极而泣，还有人彼此击掌、互相拥抱。

    看著大家如此开心的景象，让我涌现一股强烈的感慨。

    原来『为他人奉献』是会感到如此喜悦。

    我想只要我还记得这份喜悦，无论是否能成为冒险者，肯定都能一直保有杂工的精神吧。

    当我看著贫民区的居民坐在我用【生成】制作的野餐垫上享用食物的时候，洁妮大人说。

    「提姆，看样子应该没问题了。我们也来吃点东西吧。」

    「好的，洁妮大人也想吃粥吧？我这里还有材料喔！」

    「你、你都看出来啦？先说清楚我可是很怕烫的，所、所以如果你可以先帮我把粥吹凉──」

    「洁妮大人请放心，我可以藉由技能任意调整食物温度喔。」

    听到我得意地拍著胸脯这么说，洁妮大人也用毫无起伏的声调，开心地说：「真的吗？提姆好厉害喔，啊哈哈……」

    ＊

    吃完东西后，我便开始帮贫民区的人制作衣物。

    这些衣物不需要考虑作为装备的机能性。

    如果是普通的衣物，就算是正式缝制的版本也只要瞬间就能完成。

    我为每个人分别制作三套衣裤。

    换上这些整齐乾净的服装，应该就不会有人发现他们曾是劣种了。

    「洁妮大人，我想应该每个人都拿到衣物了。」

    「嗯，好……那么……我在此向这个贫民区因为劣种身分而遭到迫害的人宣告。」

    洁妮大人似乎用魔法稍微扩大自己的音量。

    她开始用扩大的音量对所有贫民区的居民进行演说。

    「你们已经不是劣种了！这代表大家从此可以正常工作！可是真正需要担心的，其实是被人发现各位不再是劣种这件事！」

    洁妮大人用凛然的态度继续说下去。

    「到时各位可能会被抓起来，再次印上魔术刻印！所以请各位避免全部出去工作，而是隐藏身分，每次都要决定好人数、分批出去工作！」

    所有人都不发一语，目不转睛地注视著洁妮大人以及在她身边的我。

    「而各位的目标是离开这个国家！到没有歧视的国家生活！在存够钱、找到马车能载大家离开之前，所有人都必须齐心协力！」

    洁妮大人并不是用温和的语气在说这番话。

    那慷慨激昂的态度，彷佛是在强调「真正的战斗才要开始」。

    可是听在我耳中，更像大喊著「加油！」的鼓励。

    「提姆所做的只不过是让你们站到起点上！再来轮到你们自力更生了！你们所有人都不能出卖伙伴，必须互相信赖，彼此帮助才有活路！」

    说到这里，洁妮大人高举起那紧握的拳头。

    「各位绝对不能有丝毫松懈，不能停止团结，必须所有人每天一起讨论对策！努力赢得幸福！」

    听到洁妮大人的这番话，贫民区的所有居民都激动鼓掌。

    没问题的，正因为曾遭到迫害，所以贫民区的人们能t解遭到迫害的痛苦。

    这是我一一跟每个人接触后所得到的感觉。

    「……话虽这么说，其实也是有非常时刻的救济手段。不过我希望那是只有在实在没办法的时候才使用的手段。」

    洁妮大人说到这里，对我使了一个眼色。

    虽然那漂亮的眼睛让我短暂出了神，但我也立刻将自己拉回现实，开口说明。

    「真的走投无路时，各位可以去找一个戴著褐色帽子，名叫洛克的商人，跟他说『提姆跟洁妮大人说可以找你帮忙』！他肯定会愿意帮你们的！如果看到有商人腰上缠有胖猫外形的软垫，那也是洛克的人！我想那些人应该也会带你们去找他。」

    我决定立刻寻求洛克帮助。

    不过这终究是非常手段。

    洛克他们有可能还没弄到马，当然也有可能已经弄到马，离开这个国家了。

    而且帮助曾是劣种的人逃走，也可能会是招致王国反感的行为，所以并不是能轻易拜托他帮忙的事。

    话虽这么说，以洛克的个性，我猜他大概也是二话不说就会答应帮忙吧……

    「──除此之外，还有一件最重要的事。」

    我决定用这件重要的事为这次演说收尾。

    「大家赚到钱之后，请优先购买女性的内衣裤。对不起，那是我做不出来的东西。」

    我惭愧地低头道歉。

    ＊

    「提姆──大人！洁妮……大人！真的非常──感谢……你们帮忙！」

    在演说结束之后，蕾拉急忙跑到我们面前鞠躬致谢。

    「啊哈哈，蕾拉，若你不习惯用敬语也可以不用勉强啦。」

    「是啊，况且突然改变习惯，也只会让自己不自在而已。」

    我想她平常应该很少使用敬语吧。

    蕾拉勉强自己使用敬语的模样，让我们都不禁失笑。

    「我不清楚究竟该怎样报答两位。要我做什么都可以，有什么我能做的吗……？」

    「你在说什么？蕾拉，我们不是从一开始就说好了吗？」

    「嗯，是啊。」

    我跟洁妮大人带著笑容对望了一眼。

    我们接著向蕾拉开口。

    「你就教我们剑术吧！」

第一卷 第十话 天才都不懂怎么教人

    「好，这里的空间应该没问题。我们就在这里练剑吧！」

    为了教我们剑术，蕾拉带我们来到贫民区里的一处广场。

    现在时间大概是中午过后约两个小时，距离日落还有不少时间。

    顺带一提，我们也先将蕾拉的妹妹送到一个安全、安静的地方，让她睡在我制作的柔软被窝中。

    「对了，你们都有自己的剑吗？」

    「啊，对喔……提姆，你有办法准备剑吗？」

    「没问题，洁妮大人，有几个冒险者是把武器交给我保管，所以我也不小心带出来了。」

    我这么说完，便取出收纳的剑。

    「哇！凭空出现剑呢！简直就像召唤神器一样！」

    「你们连这种事都能办到……？我真的帮得上你们的忙吗……」

    看到我的技能，蕾拉露出不安的表情。

    从半空中抽出剑，看起来确实是挺厉害的。

    不过这其实就只是《整理整顿技能》罢了。

    「对了，蕾拉的剑技是从哪里学到的？」

    我在将剑交给洁妮大人的同时这么问。

    「是一个偶然认识的人教我的。起初我也怀疑对方是有什么企图，但最后人家还将这把剑送给我呢。」

    蕾拉把话说完，接著便将腰际的剑从那看来有些粗糙的自制剑鞘中抽出。

    带著淡红色的亮丽剑身在我们面前闪耀著美丽光泽。

    在看到那把剑的瞬间，洁妮大人的表情转为惊愕。

    「这不是圣剑『弗兰贝尔』吗！」

    「洁妮大人，您知道这剑的来路吗？」

    我问了全身微微发颤的洁妮大人。

    「是啊，我知道。我当然知道……蕾拉，不好意思，可以多跟我说一些给你剑的那个人的事吗……？」

    「咦？好、好。」

    蕾拉开始试著回想当时的状况。

    「那是我还没变成劣种的时候。我在逛街时看到有个人倒在巷子里。我上前去问那个人还好吗，结果对方跟我说自己喝过头了、好想吐，想借钱。所以我当时就叫他直接去死好了──」

    「……洁妮大人，这该不会……」

    「不，提姆。我们不该先入为主做出结论，再听蕾拉说下去吧。」

    我跟洁妮大人抱著些许希望继续听蕾拉叙述事情经过。

    「可是，那个人却直接对著我吐。我一吃惊就往后跳到屋顶上，看到我躲开，那个人说了些类似『你的动作简直就像山猫一样』的话，然后就把剑交给我，还说我拥有惊人的天赋，愿不愿意跟他学剑。我自己当时也是希望能拥有能保护妹妹的本领，所以虽然觉得那个人很怪，但还是决定请他教我剑术。那个人还说要跟我收一千梭鲁作学费，我当时还不是劣种，想说那差不多是解决两、三次杂务委托就能存到的金额，所以就付了学费。」

    「那家伙！他还会从懵懂无知的女孩身上拿钱吗！？」

    「洁妮大人！请您冷静！先冷静一下！」

    我连忙安抚洁妮大人的情绪。

    「那个人在教过我一些剑术之后，跟我说『那把剑给你，因为我挥起来太轻了』，就把这么漂亮的剑送我了。用一千梭鲁能换到剑虽然让我感觉有点毛，不过我是想说一定只是我不懂，这玩意搞不好真的特别便宜……我就这样学到了剑术，也把这剑当成我仅存的财产，一直留在手边。」

    「弗兰贝尔可是国宝级的圣剑啊……」

    洁妮大人用失了魂的眼神这么说。

    「最后那个人拿著酒瓶说『希望我教你的剑技永远不会有派上用场的一天』，然后就离开这座城镇了。」

    「嗯，那个人肯定是甘纳许。」

    「一定是他吧。」

    听到我的附和，洁妮大人也长叹一口气。

    「甘纳许在跟我说弗兰贝尔被一头像山猫的魔兽抢走了。因为猫会喜欢发亮的东西，不过他也有在巷子里找到亮眼的东西时，我是觉得莫名其妙也差点昏倒，但没想到实际上是这样……可恶，因为听到是猫就不打算追究的我实在太天真了。」

    就在这个时候，蕾拉突然把剑递到我们面前。

    「呃，我可以把剑还给你们！如果这剑能对两位起到一些帮助，我也会感到高兴的！」

    「不了，不管怎么说，圣剑弗兰贝尔现在确实是属于你的东西。你就留著它吧。话说回来……呵呵呵。」

    洁妮大人忽然发出诡异笑声。

    「我觉得可以跟甘纳许好好聊聊的事越来越多了。我好期待哪天能再见到他喔。」

    甘纳许大人胡乱扯谎这件事，肯定让洁妮大人相当生气。

    「洁妮大人，我们先把甘纳许大人的事情放到一边，让蕾拉教我们剑术吧！」

    「好吧，虽然我不是很喜欢那个人的流派……」

    我多少帮算是我恩人的甘纳许大人转移焦点，并跟洁妮大人一起拿好剑。

    「那就先从剑的握法开始吧。虽然两位可能都懂该怎么握，不过有可能会在挥剑的时候让动作乱掉。请先试著模仿我握剑的方式。」

    蕾拉开始教导我们。

    我跟洁妮大人都看著蕾拉握剑的动作模仿起来。

    「洁妮的动作……嗯，很漂亮。提姆……有点不对，这样多挥几次可能会伤到手。这根手指要再靠这里一点。」

    蕾拉边说边伸手将我的手移动到正确位置。

    看来似乎是我独力自学练剑的时间太长，所以养成了一些不好的习惯。

    只是当蕾拉矫正我动作的时候，洁妮大人手中的剑突然掉到地上。

    「等一下！蕾拉！你跟提姆的肢体接触会不会太多了！？」

    听到洁妮大人的提醒，蕾拉连忙松手。

    「咦？啊！抱歉，被人这样拉拉扯扯，你应该也不太舒服吧……？」

    「不要紧的蕾拉。我不会在意的，毕竟我是要跟你学剑嘛。」

    听到我这么说，蕾拉也露出开心笑容。

    「真的吗？太好了！那提姆你再放松一点，腰部要──」

    「蕾拉！我也需要你教！我不知道该怎样把剑捡起来，所以你先把手从提姆腰上拿开！」

    洁妮大人的学习欲望比我更强烈。

    明明已经是一流的魔导师，这样的进取心实在令人佩服。

    我应该多学学她才是……！

    ＊

    「挥剑练到这里，应该就会有剑跟身体合而为一的感觉……」

    蕾拉说到这里，洁妮大人也点头附和。

    「嗯，我好像能感觉到不会阻碍剑路的呼吸，也开始理解到某种顺应自然的力量了！」

    「对！就是那种感觉！太好了！知道有把东西教出去，我总算放心了！」

    「……？」

    不管是蕾拉还是洁妮大人，两人的对话我是一句都听不懂。

    我们只是按照蕾拉的指示，挥剑挥了一个小时而已。

    但我怎么觉得……她们刚才是不是在谈论某种剑术的最高境界？

    「对不起蕾拉……我好像还抓不到感觉……」

    「我才应该道歉，因为我不太会说明，只能用感觉教人。」

    「提姆，你可别心急喔！你是男生，所以更接近实战的技术可能比较容易弄懂吧！」

    「对啊！那我们就立刻来学一些剑技吧！」

    蕾拉说完便一一发动剑技，并教我们如何运用……

    ＊

    「对不起对不起对不起！一定是我的教法不好……因为提姆明明会很多很厉害的技术。」

    「提姆，今天就先别勉强吧，说不定只是状态差了点。而且也还有许多剑术之外的选项嘛！多多尝试就是了！」

    「呜……真的很抱歉……再一下就好，再让我多练习一下。」

    「提姆……洁妮说得对，练过头也是不好的。」

    之后在贫民区一角的我们一直让蕾拉教我们剑术教到日落。

    然而相较于一一学会剑技的洁妮大人，我却连一招半式都学不会。

    而两人也都努力帮我找藉口，鼓励我不要泄气。

    最后蕾拉甚至以一脸快哭出来的模样，开始说都是自己的教法不好。

    呜……我真是丢脸。

    「──我也差不多该去外头猎可以当晚餐的魔兽了！提姆保存的食物也几乎快耗尽了吧？」

    在我挥剑挥到脑袋发昏的时候，洁妮大人做出这个提议。

    也对，差不多该是吃晚餐的时间了。

    洁妮大人所指的外头，是指这座城郭都市的城墙外面。

    她应该是想要去狩猎徘徊在城墙外头的魔兽吧。

    我在公会的时候，因为我自己没有能力狩猎魔兽，也是请冒险者靠狩猎去带回自己想吃的魔兽肉给我。

    正因为这样，我在离开公会时身上才会有这些多出来的食物。

    「你就留在这里跟蕾拉先休息一下吧。」

    洁妮大人说完便放下手中的剑。

    以她的本领，就算要独力狩猎魔兽应该也不成问题。

    「谢谢洁妮大人，您要小心喔！」

    「你一个人去没问题吗！？」

    蕾拉担心地这么问。

    「放心，我不会走太远的。只要顺著城墙跑一段路应该就能抵达附近的城门。我去去就回。」

    洁妮大人话才说完，就像一阵风似地跑开。

    这座贫民区的位置就像被赶到墙边一样，所以距离城门并不远。

    「既然这样，蕾拉，我们就休息一下吧。」

    我随手制作了两个坐垫，和她一起坐在倒塌的残壁上。

    「……真的很对不起。如果我更懂得教人就好了……」

    「你别放在心上。我自己最清楚我没有天份……想不承认都没办法。」

    我以辛西亚帝国王子的身分来到世上，在还受到期待的时候也接受过各种武器、魔法，还有学问的英才教育。

    而在任何一门技术都没能掌握后就变成现在的我。

    不管我怎样牺牲睡眠时间去学习也没能改变这件事……

    我的脑袋似乎也不聪明，再怎样乐观评估，大概也是要比一般人差。

    「……就算是那样，我还是知道提姆有很多优点喔。」

    看到我沮丧的模样，蕾拉对我露出温柔微笑。

    「你很善良，做事非常认真，最重要的是你拯救了比我性命还重要的妹妹，而且还帮助了许多人。你只需要记得一件事，那就是你对我来说就像从童话书里跳出来的英雄。」

    「蕾拉……谢谢你。」

    蕾拉在努力鼓励我之后，望著我的眼睛。

    那像宝石般的红色秀发与双眸，让我不禁看得出神。

    「所以我……想帮你做更多事！拜托，只要是我能做到的事都尽管开口！」

    「那么……我有一个请求。」

    我也认真回望蕾拉的双眼。

    洁妮大人不在这里，所以是只有现在才能说出口的请求。

    「今晚我们会在旅店入住。所以你可以带著艾拉一起来找我吗？」

    「咦……咦！？你的意思是……！」

    「嗯，我希望能跟你们建立更深的关系。」

    蕾拉的脸瞬间变红。

    她点了点头，接著将身子朝我靠了过来。

    「我好高兴！我原本以为你身边有那么漂亮又帅气的洁妮，根本不会把我们放在眼里。」

    「啊哈哈！怎么可能？你们已经是我最重要的伙伴了。」

    蕾拉看来对自己相当没自信。

    可是我很能体会她的感受。

    跟一切都完美无瑕的洁妮大人相比，肯定所有人都会讨厌自己。

    「可是我们都是第一次，所以……呃……有很多事情都……」

    「别担心，我会教你们的。我会在我跟洁妮大人的房间隔壁帮你们准备房间。」

    「就、就在旁边！？你喜欢那样吗！？好吧，是你的话，我想艾拉应该也……也不会拒绝的……」

    「谢谢，那可以在天黑之后到我们的房间来吗……？」

    「咦！？是连洁妮在内的人一起吗！？呃，我是觉得那样也比较好啦！可是真、真的可以吗！？」

    「当然啊，我们到时候──」

    蕾拉的反应看起来相当兴奋。

    看见她这么喜欢我们，我也感到高兴。

    这样看来，应该可以处得很愉快。

    「──就好好聊聊吧。我也希望你们能跟洁妮大人成为关系深厚的朋友。」

    「──咦？」

    我到现在都还忘不了。

    我清楚记得洁妮大人在听我叙述公会状况时的悲伤眼神。

    我不想再让她感受到孤独，所以她需要「朋友」。

    蕾拉跟洁妮大人年纪相近，也同样是女性。

    而且她虽然对洁妮大人抱持敬意，但不会使用敬语反而更有亲近感。

    这都是我办不到的事。

    「我想离乡背井的洁妮大人肯定会寂寞。虽然我们没有借到四人房，但我希望你们能先以朋友的身分和洁妮大人相处一个晚上。虽然你们是第一次住旅店，不过入住的规矩我都可以──咦？蕾拉你怎么了？为什么要用手著脸……？」

    我话才说到一半，蕾拉却突然著脸，一声不吭。

    「呜……」

    「『呜』……？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊────！」

    只见蕾拉突然像发疯似地在地上打滚。

    这突如其来的状况让我一下慌了手脚，连忙想伸手扶她起来。

    「蕾拉！？你怎么了！？先冷静下来！」

    「别过来，不可以碰我！我会把你弄脏的！你这一辈子都不可以跟我扯上关系！不对，乾脆杀了我吧！等洁妮回来，你就在洁妮面前把我大卸八块吧！」

    「你到底是怎么了！？好、我不碰你，你先冷静一下！」

    「我是个无耻的贱女人！是想侵占别人珍贵事物的人渣！而且对方还是自己的恩人！」

    从蕾拉话语中t解状况的我，连忙安慰她。

    「关于圣剑那件事你并没错！毕竟你不知道那是那么珍贵的东西，而且──」

    「不是的！不是……！哇啊啊啊啊！而、而且我还想利用自己可爱的妹妹……！」

    我在完全摸不著头绪的状况下看著蕾拉趴在地上大哭，迟迟不肯起来，加上我又不能伸手扶她，只能束手无策地楞在原地……

    ＊

    「呜、呜、呜……我是个对纯洁善良的提姆抱有非份之想的贱货……」

    「姊姊没事的，提姆哥哥什么都不知道。就当作没发生过这件事吧，我也会当你的共犯。」

    不知该如何是好的我，决定抱著她妹妹艾拉过来。

    我之后就待在远处看著她们。

    两人在不知说些什么悄悄话之后，现在正彼此相拥，感觉蕾拉的情绪也获得平复。

    该怎么说，我认为那是相当美好的一幕。

    此刻太阳已经完全落下，我趁她们交谈时升起营火，两人在火光中相拥的景象彷佛某种仪式。

    至于升火当然是靠我的《烹饪技能》来完成。

    「──提姆，这究竟是什么状况？是某种仪式吗？」

    当洁妮大人带著一头被雷击电焦的大型牛魔兽回来时，看到那两人相拥的景象也不禁发出疑问。

    洁妮大人是用魔法让那头体积相当庞大的魔兽飘浮在半空中带回来的。

    让这样庞大的魔兽腾空穿过大街，肯定会相当惹眼。

    这次往返的地方是贫民区，所以沿著城镇边缘行走即可抵达，但下次洁妮大人去狩猎时，我想我还是一起去，用【收纳】保管猎物比较好。

    脑中闪过这些想法的我接著答覆洁妮大人的疑问。

    「我也不清楚……好像是拥有圣剑让蕾拉产生罪恶感……」

    「真是的，那件事她几乎可以算是被害者了。这也得算到甘纳许头上，我得写起来，免得以后忘记了。」

    「啊哈哈，还希望您能对甘纳许大人手下留情。」

    我为甘纳许大人求情之后，便出声叫唤蕾拉姊妹。

    「先过来吃饭吧！填饱肚子心情也会比较好的！洁妮大人，我来铺布垫。」

    「那我就把魔兽也放在上头吧。」

    洁妮大人让飘浮的牛型魔兽落在布垫上。

    这头魔兽跟我们在旅店睡的床差不多大。

    「哇～洁妮大人！这头魔兽好大喔！感觉可以喂饱一百个人呢！我把肉切片保存起来吧！」

    巨大的肉块让我忍不住兴奋起来。

    心情平复的蕾拉也抱著艾拉回到我们面前。

    她似乎已经没事了。

    她看到巨大魔兽的尸体也显得相当惊讶。

    「对不起，我失态了……现在已经没事了。那就让我用剑来切肉吧！这个尺寸可能得花一点时间就是了。」

    当蕾拉说完并正打算放下抱在手中的艾拉时，我伸手制止了她。

    「没关系，我来就好了。这样可以顺便把一些肉弄成肉排。」

    我说完话便用《烹饪技能》的【生成】做出菜刀。

    再将魔兽切成许多长方形的肉块。

    只看到眼前的牛型魔兽转眼就在布垫上变成许多尺寸方便保存的肉块。

    也在我下刀的同时用【脱水】消去多余的血液，所以血水并不会飞溅到四周。

    「好快……我完全看不到你的剑路。」

    「啊哈哈，我就只有杂务技能比较像样而已。」

    「……我确认一下，提姆你真的完全不懂剑术吗？」

    「就跟你看到的一样，我想自己可能真的不适合练剑吧。」

    「嗯～算了！先吃饭再说吧！」

    蕾拉虽然短暂露出难以释怀的表情，不过对晚餐的期待似乎最后还是占了上风，对我露出笑容。

    「我先把吃不完的份收纳起来……再来就是准备桌子跟餐具！」

    「提姆，可以把你刚才坐的坐垫给我吗？我想把脸贴──不，那看起来挺软的，我也想用看看。」

    「我可以为洁妮大人制作更柔软的坐垫喔！请稍等一下！」

    当我这样回应并将坐垫收起来的时候，她的脸上似乎浮现出些许哀伤。

    我迅速将桌椅与新的坐垫跟餐具全都摆好。

    牛魔兽的肉也切成薄片，在盘子上排成类似花瓣的模样。

    盘子上是利用烤痕呈现渐层效果，把从一分熟到全熟的肉片所完成的肉花，在花茎部分则是用盐水煮过的芦笋，叶子则是用奶油炒过的菠菜跟小松菜，用来作为配菜。

    最生的肉片则完全没有烤过。

    虽然那是只用【洗净】将毒素全部除去的生肉，但应该也能品尝到十分鲜美的肉味。

    之后我还不忘用菜刀将水煮胡萝卜雕刻成兔子与猫咪的形状作为装饰。

    我想这些装饰应该能让艾拉开心，而猫也是为洁妮大人制作的。从制作胖猫保护垫那件事来看，她应该很喜欢猫。

    在摆盘完成后，接著便是牛排酱。

    我用小盘子分别准备不同种类的酱汁，弄成大家能各自用肉片沾酱汁品尝的形式。

    我分别准备了八种以大蒜、洋葱、酸奶油、红酒、蜂蜜芥末、水果、柠檬胡椒、辣椒为基调调味的酱汁。

    这样从甜到辣一应俱全，应该不容易吃腻。

    我还制作了上头洒了点香芹末的马铃薯浓汤。

    当食物全摆上桌，最后便是点亮桌上的烛台。

    「完成了！」

    「「哇～！」」

    看到桌上的餐点，三个女生也齐声赞叹。

    「好厉害喔！简直就像艺术品一样！」

    「提姆！是猫！有胡萝卜做成的猫咪耶！你怎么办到的？这可以吃吗！？」

    「提姆哥哥好厉害喔！简直就像作梦一样！」

    看到大家如果预料中那般高兴，让我在内心暗自庆祝。

    不过我也不忘先确认艾拉的身体状况。

    「我虽然把肉切得很薄，不过艾拉现在有恢复到能吃肉了吗？如果还是不太有胃口，还有汤可以──」

    「已经没事了！因为提姆哥哥准备的料理跟棉被，人家好很多了！」

    「太好了！那你要多吃点肉跟蔬菜，多补充一点营养喔！」

    当我牵著艾拉的手，让她坐到桌边的时候，蕾拉带著有些心虚的表情，将两手食指抵在面前。

    「这样真的好吗……我们真的可以这么幸福吗……我并没有把剑教好……而且我这样根本是在妨碍人家……」

    看到蕾拉犹豫不决的模样，洁妮大人上前握住她的手。

    「蕾拉，吃东西是人越多越好吃喔。我希望你能跟我们一起享用提姆做的菜。而且我想这对提姆来说也是最好的回报。因为有人肯吃自己做的菜，是会让任何人都感到十分高兴的事。」

    「这样的话！我会努力品尝的！」

    洁妮大人拉著蕾拉的手，跟她一起在餐桌旁就座。

    就这样，我们一起享受了一顿愉快的晚餐。

    ＊

    从通往林哈尔王城的大道往西侧走一段距离，有间名为『弗兰奇斯』的廉价旅店。

    蕾拉介绍的这家旅店，包含入浴费在内，住一个晚上的双人房竟然只收费一千梭鲁。

    可是大概是地点的问题，看起来不像有客人的样子。

    考虑到财务状况，我们便决定用这里当据点。

    「喔！小兄弟！难得你带这么多美女过来，真可惜我们这里没有四人房可以给你们睡。你就卖我们可爱的店花艾玛一个面子，可别见怪啊。」

    带著豪爽笑声这么招呼我们的人，是这间旅店的老板，达里斯先生。

    而正看著在柜台上写有我们名字的名簿，看起来年纪跟我们差不多，将一头褐色头发绑成马尾的老板女儿艾玛，在不悦地对父亲回嘴后，也不忘用笑容招呼我们。

    「真是的！爸爸你别乱说话啦！提姆，虽然这里只是间破旅店，但请不用拘束！我很欢迎你们愿意在这里久住喔！可能的话，住得越久越好！」

    看来艾玛是个相当活泼的女孩。

    我们来到房门外，我便立刻自告奋勇地对蕾拉跟艾拉开口。

    「蕾拉，店家刚才说这里的入浴时间是从八点开始，你们想要什么样的睡衣？因为你是第一次，所以有什么问题都能尽量找我帮忙喔！」

    「谢、谢谢。」

    「姊姊，别放在心上……」

    当我向蕾拉说明该怎样利用旅店的时候，她脸颊不知为何红了起来。

    她不知是想到了什么，感觉很难为情的样子。

    只见蕾拉一溜烟似地躲进她们的房间。

    「提姆哥哥，我们晚点再见。」

    当艾拉也打算跟著蕾拉进房间的时候，我连忙把她叫住。

    因为我还有事情想请她帮忙。

    「等一下，我可以稍微调整你的睡衣吗？」

    「当然可以啊！提姆哥哥就按照自己的意思去做吧！若你有想要我穿什么衣服，我都愿意穿喔！」

    艾拉看来有些兴奋地点头同意。

    「谢谢你。那我们就晚点再见。」

    ＊

    在入浴之前，我分别为洁妮大人、蕾拉姊妹，制作了共三人份的睡衣。

    结果三人都跟我说「你就做自己想让我们穿的衣服就好」，这反而让我颇伤脑筋。

    让刚出浴的洁妮大人跟蕾拉穿我做的衣服……

    就在察觉自己脑袋里隐隐产生奇妙妄想时，我连忙甩头摆脱邪念，专心把衣服做好，将完成品交给大家。

    在洗完澡之后，两姊妹也都换上我交给她们的睡衣，来到我们的房间。

    「──刚才给各位添麻烦了……」

    只是两人才刚进门，穿著睡衣的蕾拉便立刻下跪赔罪。

    「洁妮大人……刚刚有发生什么事吗？」

    我对穿著厚浴袍的洁妮大人提出疑问。

    「嗯，刚刚我一进到浴场里，蕾拉就突然满脸通红地喷出鼻血。」

    「浴池的水对姊姊来说太烫了吗？姊姊还好吧？」

    「我很好！再次说声抱歉……」

    蕾拉连连道歉。

    不过她似乎有些刻意把身子转向洁妮大人。

    「艾拉，谢谢你愿意穿我准备的睡衣。」

    「嗯，原来提姆哥哥喜欢这种的……虽然这样穿人家会有些害臊，不过……要是这样能让你高兴，人家也会很开心的。」

    艾拉这么说完便戴起睡衣上的兜帽。

    兜帽上的猫耳也顺著艾拉的动作跃入大家眼帘。

    「是、是、是、是猫咪耶！」

    洁妮大人一看到艾拉戴著猫耳兜帽的模样，就立刻扑了上去。

    跟我想的一样，这样果然能让洁妮大人开心。

    只见洁妮大人激动地用脸颊磨蹭艾拉。

    艾拉看来也没有显露不悦，样子反而挺开心的。

    不过洁妮大人，假如你对猫那么做，肯定会把猫吓跑喔……

    「还好我不是穿那种衣服……被洁妮那样蹭我肯定会死掉的……」

    看见她们紧抱在一起的蕾拉，脱口说出如此感想。

    ＊

    「你们为什么会到这个国家来呢？」

    我们在洁妮大人抱著艾拉，蕾拉则抱著我作的胖猫垫的情况下开始闲聊。

    「唔，起因是提姆很热情地要把我从公会带走──」

    「因为洁妮大人把我逐出公会，后来她自己也辞去公会的职位，我们为了重新开始，所以决定离开原本的国家。」

    听到我说明的状况后，房间内顿时鸦雀无声。

    「咦？洁妮姐姐做过那种事……？是洁妮姐姐剥夺了哥哥的容身处……？」

    「听我解释艾拉！这里头有很复杂的理由，别用那么吓人的眼神看我啦！」

    「呃……洁妮，就算是我也觉得这有点……」

    「怎么连蕾拉都这样！？提姆拜托，应该有更好的说法吧！」

    眼眶泛泪的洁妮大人对我发出抱怨。

    ＊

    「──然后提姆只用一只手就把尼亚痛扁了一顿──」

    「洁妮大人，是我被人家痛扁才对……而且还是甘纳许大人──也就是蕾拉的剑术师父送我到旅店去的──」

    我们对蕾拉姊妹详细叙述了我们被公会放逐，并决定来到这里的经过。

    而且我不时还得修正洁妮大人记错的部分……

    「──呜呜……原来提姆哥哥有那么悲惨的过去……」

    「太好了！你们能够逃离那里真是太好了……」

    蕾拉跟艾拉听了我们的遭遇都不禁落泪。

    我们的经历真有这么悲惨吗……？

    我认为蕾拉姊妹的遭遇要比我们艰困多了……

    我想她们一定是天性善良，才会格外体谅他人的处境。

    在哭过好一阵子之后，蕾拉说出一个疑问。

    「话说回来……为什么提姆会想成为冒险者呢？」

    「这样一说，我也没有问过这个问题呢。我都没问过提姆在跟我见面之前的事。」

    「对不起，洁妮大人愿意跟我离开，我理应要率先对您说明我的事情才对……可是我怎样都拿不出勇气开口──」

    我话才说到一半，洁妮大人便用体谅的语气打断。

    「别这么说，提姆。你愿意找机会告诉我，我是会感到高兴，不过你不想说也用不著勉强。」

    「这可不行！洁妮大人，请让我说。我应该要说清楚，因为您是我的大恩人，我想让您，也希望让蕾拉与艾拉了解我的过去。就算你们会因此瞧不起我，我也希望以朋友的身分，让你们听听我的过去。」

    听到我意志坚定地说出这些话，三人看著彼此。

    「我是提姆的……恩人……？还有瞧不起你？那怎么可能啊──」

    「对啊！我们怎么会瞧不起你呢！」

    「就是说啊！提姆哥哥！你放心吧！」

    三人对彼此点头后，用真诚的眼神看著我。

    这让我决定先深呼吸平复情绪，然后缓缓开口。

    说出我愚蠢的过去……

    「以前的我……是个沉溺于自己天赋，糟糕透顶的人──」

第一卷 第十一话 神童提姆・辛西亚与【失坠】

    距今十五年前，我以辛西亚帝国王子的身分来到世上。

    而且我还是在辛西亚帝国王家当中的稀世天才。

    「喂，这些餐点是怎么回事？你们打算要我吃这种东西吗？把做出这种垃圾的废物叫来。」

    提姆&#8226;辛西亚，当时十岁。

    拥有王族血统、被称为「王族血脉（Royal Line）」的人，通常被认为是能力成长速度远超过平民的人物。

    而且在王家进行的最高精度基础能力判定中，我的所有潜在能力都异常优秀。

    不仅精通所有武器，就连魔术也拥有胜过帝国宫廷魔导师的可能性。

    无论是兄弟还是父王都对我抱有无比的信任，我自己也为此感到骄傲。

    大概正是因为这样，我不会对兄弟与父王面对佣人时展现的苛刻态度抱持任何疑问，而我也仿效他们做出相同的行为。

    「哥哥……这些菜是人家努力做出来的，你不需要这么──」

    「艾莉你看这个，虽然掩饰得相当巧妙，但这是我最讨厌的青椒。简直就像对我下毒似地把青椒这样藏起来的厨师，搞不好根本是他国的间谍呢。」

    我瞪著身为厨师的年老男性这么说。

    「请王子恕罪！小人是认为王子您最近营养欠缺均衡，所以才选择以蔬菜为主的菜色，也有想方设法消除青椒的苦味──」

    「胡说，这摆明是在找我麻烦。这种东西我岂能吃得下去？要是我饿出病来，你以为父王会饶过你吗？」

    「小人求提姆王子恕罪！还请王子您用膳！」

    「哥哥，这样说过不就够了吗？我们一起吃吧，青椒都给我吃就好了！」

    「哼！这次算是艾莉救了你。你应该很怕丢掉这份工作吧？那就多用点心，别惹火我了。」

    （插图012）

    ──我当时实在是傲慢到无可救药。

    我不能拿城堡里的其他王子也都这样作为藉口。

    因为当时我确实感到愉悦。

    我喜欢看到佣人因为我的一言一行打从心底感到困惑。

    我误以为自己的人生肯定会一帆风顺。

    直到那天的到来……

    ＊

    「喂！艾莉！你没事吧！？」

    「哥……哥哥。对不起……谢谢你一直……照顾我。」

    某天艾莉罹患了被视为不治之症的「封盖病」。

    这种病的病原菌通常不会导致人发病。

    那是只有难产后生下的虚弱婴儿在接触到病原菌时，才会发病的罕见疾病。

    可是艾莉正巧是个身体格外虚弱，欠缺免疫力的女孩，所以罹患了封盖病。

    根据医术师的判断，遭到病魔侵噬的艾莉无法撑过两个月。

    在听到这个结论时，我激动地揪住那名医术师的衣襟。

    「少胡说八道！给我想办法！艾莉可是我心爱的妹妹啊！」

    「很抱歉，提姆王子，我们已经摸索过所有手段，但实在……」

    「哥哥……不可以。大家为了我……都努力过了。」

    「算了！我不会再指望你们这些废物！我是天才，我就在两个月内治好艾莉给你们看！」

    我发出这样的豪语后便立刻前往王宫的大图书馆。

    「──城门那怎么吵吵闹闹的？」

    「好像有个人在闹事，卫兵已经把他制住了。」

    我没有理会闲聊的士兵，粗鲁地推开大图书馆大门。

    在我面前摆有大量书籍的书架就像无数峭壁。

    那彷佛地层般陈列在眼前的知识形成一道又一道厚重的书墙。

    而在这被书本环绕、庄严肃穆的空间内，回荡著我突兀的粗鲁脚步声。

    这些犹如土块般的知识对我没有帮助。

    我所需要的是埋藏在深处的宝藏。

    我完全不理会自己制造的噪音是否会影响到其他使用者，大步来到图书馆最里头一扇用魔术结界保护的门前。

    我认为如果是严密保管在这里头的禁书，应该能找到不受世界之理限制的魔术，也就是所谓的禁术。

    （肯定会什么方法才对……！）

    我用身为王子的权限威胁看守这扇门的人解除魔术结界。

    接著用不会被父王察觉的方式拿走禁书。

    我从新收藏的魔导书依序开始寻找，没多久便找到符合我需求的禁术。

    那是『将术士拥有的天赋转变成生命力，赋予施术对象』的禁术。

    这个禁术能够治愈疾病，也能修复被病魔破坏的身体细胞。

    那个禁术的名称为【失坠（Eclipse）】。

    我办得到，我可以在两个月内理解并学会这个禁术。

    我对此拥有自信。

    而让我能毫不犹豫产生干劲的最重要因素，是因为我在『创造这个禁术的魔导师』部分所看到的资料。

    《洁妮丽瑟&#8226;利纳普雷　十岁》。

    这是跟我同年龄的孩子所想到的，既然同为天才，我岂有办不到的道理？

    「提姆王子……请您稍微休息一下……」

    「少唆！别来碍事，现在可是分秒必争的时候！」

    「可是您为了研究魔法，已经接连好几天连觉都没睡……」

    「没听到我说别碍事吗！滚出去！」

    我为了学会【失坠】，已经接连几天都在锻炼魔术。

    我把自己关在房间里分析理论，并把那些假装担心我健康的佣人全赶出去。

    他们八成是因为我是王位继承人，所以试图讨我欢心，但那么做只是适得其反。

    现在我一心只想著该如何救妹妹一命。

    ──一个月后，我终于学会了禁术。

    总算赶上了……

    就在我这么想的时候，我眼前一黑当场昏厥。

    ＊

    当我重新睁开眼睛时，发现自己正躺在床上。

    回想起来，我会突然昏倒，大概是好几天没睡导致的。不对，现在不是睡觉的时候。

    在我睡觉的这段时间，艾莉仍旧在承受痛苦，等我去救她呢。

    我对在这种时候呼呼大睡的自己感到气愤，连忙起身。

    在我身边的几名佣人都假装担心地看著我。

    这些家伙究竟在这里待多久了？我虽感到厌烦，还是开口问。

    「喂，我睡多久了？」

    「三天了。提姆王子，您应该先吃点东西──」

    「可恶！我睡太久了！闪开，你们这些废物！」

    我的体力已经略有恢复，现在应该有能力对艾莉施展禁术。

    我不顾自己隐隐作痛的脑袋站了起来。

    「提姆王子！请别冲动！您的身体还没──」

    「闭嘴！少碍事！你们这些没用的废物少来烦我！别跟过来！」

    我甩开佣人的纠缠赶往艾莉身边。

    那些垃圾仍一直跟著我，他们就那么想得到王者的宠爱吗？

    我来到让艾莉养病的杀风景房间，看到正躺在床上的艾莉彷佛连呼吸都很难受。

    随侍在妹妹身旁的医术师在我的命令下离开病房。

    「艾莉，再忍耐一下。哥哥现在就帮你把病治好。」

    我抱起艾莉离开病房。

    在经过走廊时，就算有佣人看到我抱著艾莉离开，我也立刻威胁他们不准把看到的事说出去。

    我打算对艾莉使用禁术这件事是绝对不容泄漏的秘密。

    我就这样抱著艾莉来到位于地下的其中一间无人房间。

    在这里我应该就能不受阻碍地施展禁术。

    我开始在脑中建立我学会的复杂魔术式，并在地板上画出广大的魔法阵，并将艾莉放在中央。

    禁术所需要的矿石与素材，我已经全自宝物库取得。

    我将那些物品一一放到正确的位置上。

    接著便是咏唱咒文──

    禁术【失坠】的说明中写著「会让术士失去本身的天赋」。

    我不清楚究竟会失去多少天赋，是只有武艺吗？还是连魔法跟学问的天赋都一并丧失？

    这不算什么，就算要我牺牲手脚都无所谓。

    所以拜托……一定要成功……！

    请救救艾莉……救救我的妹妹……！

    ＊

    「咦……身体不再难过了……咦！？哥哥！？你还好吧！？哥哥！」

    成功完成禁术，看到魔法阵与矿石、素材都消失的我，听到这样的呼喊声。

    失去意识我被直接送往医务室。

    全身接受检查的结果，似乎是没有明显的异状。

    ──除了我失去了原本拥有的所有天赋。

    ＊

    「提姆，我原本是十分看好你的。但没想到你竟然沦落到这种地步。你怎么会搞到失去所有天赋，让自己失去一切呢？」

    被蒙在鼓里的父王，伊甸&#8226;辛西亚对我这么说。

    使用禁术当然是被禁止的。

    如果被人发现我用过禁术，身为施术对象的妹妹也会遭到惩罚。

    所以我也威胁那些知道实情的佣人不准声张。

    所以我妹妹的病是奇迹似地痊愈。

    当时意识朦胧的艾莉自然也不知道实情。

    而也正如父王所说，我已不是天才了。

    以前我学习所有技术都是从一开始就能理解，不需要经过什么锻炼。

    可是现在我无论是挥剑还是学习魔术，都掌握不到丝毫要领。

    然而我毫不后悔。

    因为我以此为代价，拯救了无可取代的妹妹。

    「提姆，我要你成为城里的佣人。你从今以后得照顾其他王子，并卖力处理杂务。」

    父王对我如此吩咐。

    他在我身上找到了「杀鸡儆猴」的价值。

    这是为了警惕其他王子，如果自甘堕落就会落得我这样的下场。

    就这样，我失去了作为王子的价值。

    「──呵呵呵，你们一定很高兴吧。你们痛恨的提姆王子现在变成跟你们一样的废物了。现在没有任何人会保护我，打我、踹我吧，带著恨意报复我过去对你们的刻薄言行吧。」

    我在城里的佣人面前这样装腔作势。

    这是报应，因为我一直都对他们恶言相向。

    我浑身颤抖、紧闭眼睛、紧握拳头。

    在下一瞬间，我感觉到自己紧握的拳头被一名佣人用双手包住。

    我对接下来会发生什么状况毫无头绪──所以我更加用力地紧闭双眼。

    「提姆王子……我们都是站在您这边的。您尽管放心吧。」

    这出乎意料的话语让我缓缓睁开眼睛。

    我看到平常为我准备三餐的老厨师，正跪在我面前握著我的手。

    我连老厨师叫什么名字都不知道，考虑到我平常对待他的态度，理应是个格外想报复我。

    「我已经不是王子了。就算讨好我也不会有任何好处的。」

    「提姆王子，发生这些事您一定也很难受。今天就好好休息吧。」

    「你有听我说话吗？佣人要讨好王子才有意义吧？」

    「虽然是我们佣人用的东西，但澡桶已经为您准备好了。还请您先入浴。」

    「──听我说话！」

    我的声音变成喊叫。

    我有自觉。

    我是为了自己的愉悦而对他们刻薄。

    我应该要付出代价。

    「──提姆王子。」

    老仆人将手放到我头上。

    「您还是个十岁的孩子。您本来就可能会克制不住欲望而做出任性举动，成天玩乐，对父母撒娇、反抗、恶作剧，偶尔也会因为帮上忙而得到称赞。这些都是很正常的事。但您实在让自己背负太多压力了。」

    对方说到这里低下头。

    「提姆王子，我确实很高兴。您失去王子的身分，想必能让您今后学到更多东西。您会在过程中经历过许多懊悔，也必须寻求我们的帮助。您总算要被迫理解我们并不只是在侍奉王子，而是在侍奉『提姆&#8226;辛西亚』了。」

    老仆人牵著我的手。

    「先去洗澡吧。您应该能够自己洗澡吧？您也要好好吃饭，不可以熬夜，要好好睡觉。还有您对令妹所做的事……是十分值得尊敬的行为。」

    「哈哈，这算什么──」

    只想到要装腔作势的我忍不住落泪。

    「这不是跟你平常说的话一样吗……」

    ＊

    我成为新加入的佣人之后，许多前辈都细心教导我有关烹饪、洗衣、扫除、裁缝等所有杂务的处理法。

    我也开始逐渐学会处理各种杂务。

    这也没什么好奇怪的，我想多半是我原本就没有这方面的天赋，所以才没有受到【失坠】的影响。

    不同于剑术跟魔术，我过去从来没做过任何杂务。

    每个佣人都对我很好。

    我身为王子时明明对他们是那么地尖酸刻薄，但大家却不知为何并没有跟我计较。

    「提姆王子……呃，关于扫除的方法……」

    某天有个年纪跟我相仿的侍女想教我扫除的方法。

    她十分紧张地看著我……不对，她的反应或许是害怕。

    「你叫什么名字？」

    「我叫梅莉雅……！」

    「梅莉雅，你的父母也都在这里工作吗？」

    「是、是的！」

    「那我说不定也对你父母说过刻薄的话。你不恨我吗？」

    我忍不住向她问了这个问题。

    自己的父母明明只是努力工作却遭到不讲理的责怪，她如果知道不知会作何感想。

    然而出乎我预料的是，梅莉雅的态度并没有明显变化。

    「呃……我自己其实也一样曾对父母说过难听的话。例如『煮饭很难吃』、『衣服很难看』、『成天只懂工作，都不陪我玩』之类的──」

    手抓著抹布的梅莉雅继续说。

    在说这些话的时候，她的紧张似乎也稍微得到舒缓。

    「但我在自己尝试之前，都不清楚煮饭、缝衣服有多么辛苦。所以我认为提姆王子只是跟我一样──」

    梅莉雅话说到一半，手中的抹布突然脱手，脸色苍白地下跪赔罪。

    「对不起！我竟然说王子跟我这种下人一样！呃、我有听说关于令妹的事！我很感动，也非常、非常尊敬提姆王子──」

    「梅莉雅，别把我当王子看待。我只不过是个新来的佣人。来，握住我的手。」

    「好的……谢谢您。啊，可是我可以自己起来。我的手因为工作又粗又脏，不是王子您该碰到的东西……」

    梅莉雅害臊地将手藏到自己身后。

    面对这般反应，我带著敬意开口。

    「……原来如此，那我如果没有同样把手弄得又粗又脏，就没有资格碰你的手了。」

    我在当佣人的过程中也逐渐理解许多道理。

    「提姆王子，食物并不是只要好吃就好。必须要在制作时为吃的人著想。换另一种说法，就是要带著爱情去做。」

    「王子，作衣服并不只是制作出遮掩身体的布。还要同时营造出穿者的魅力、气质，并顾虑到舒适性。」

    「提姆王子，洗衣服最重要的是要分辨究竟有哪些污垢。不同的污垢就得用不同的方式清洗。」

    我每天都在跟各领域的专家学习。

    杂务是相当深奥的学问。

    所有人都是为了他人在奉献自己的劳力。

    若我之前曾好好观察过他们对工作的真诚，我肯定会为他们的表现感到骄傲并抱持敬意。

    这份后悔也促使我更加认真地投入工作。

    ＊

    「喂，佣人，给我擦鞋。」

    「好的，赛西尔王子，恕我失礼了。」

    「哼！真是废物。」

    王子们似乎特别喜欢找我侍奉他们。

    看到曾是王位继承第一候补的我沦落至如此地步，让他们打从心底感到高兴。

    看来他们之前跟我相处时所展现的亲切，并非是因为我这个人。

    那些阿谀奉承，都只是为了在我成为国王时可以捞到好处。

    「──哥哥你还好吧？今天你好像又被赛西尔踢了……」

    「啊哈哈，艾莉，因为我很不会擦鞋嘛。你其实也可以不用叫我哥哥了，还有，最好尽量别来找我。」

    之后艾莉仍经常来见我。

    看到她恢复健康的模样，我就十分满足了。

    身为这个国家的公主，就算之后没有我，艾莉应该也能享受衣食无缺的生活。

    考虑到其他王子的观感，她还是少跟我接触为妙。

    我能为艾莉做的也就这么多了。

    ──就在我转身要继续工作的时候，艾莉拉住我的衣服。

    「人家不想那样！对了！哥哥就当我专属的佣人吧！在我房间里要怎样休息都没关系！只要这样──」

    「艾莉，我现在是在为自己过去的愚昧做出补偿。我同时也学到了许多东西。」

    我握住艾莉那抓住我衣服的手。

    「艾莉，青椒很有营养，所以别挑食比较好。而且也有能让青椒变好吃的方法。如果我仍然是王子，大概一辈子都不会理解这些道理吧。」

    「哥哥……」

    看到艾莉悲伤的表情，我轻抚她的头，然后缓缓将她的手从我衣服上移开。

    从此之后我便一直跟她保持距离。

    ＊

    「喂！葛雷塔斯！你还好吧！？可恶！那家伙……！！」

    「提姆王子！不可以！」

    某天在辛西亚皇城的竞技场内，老仆人葛雷塔斯被第三王子艾莲挥剑砍倒。

    艾莲要求跟某个冒险者决斗，最后输了。

    葛雷塔斯只是出言安慰，却遭到想泄愤的艾莲砍伤。

    就在我想冲上前痛殴艾莲的时候，葛雷塔斯制止了我。

    ──没错，我应该先治疗葛雷塔斯……

    「喂，王子，决斗是我赢了，你可要遵守诺言听我一个要求。」

    跟艾莲决斗的红发冒险者收起剑，满脸笑容地对艾莲这么说。

    「我要你立刻治疗你刚才砍伤的葛雷塔斯。你应该懂一点治疗系魔法吧？还有，你以后也不能再动葛雷塔斯半根寒毛。」

    「可恶！我不能违背决斗的诺言……真是屈辱……」

    「放心，我很快就会离开这个国家，这次决斗的事也不会声张。要是被皇帝盯上可就麻烦了。」

    艾莲在无奈之下对葛雷塔斯施展治疗系魔法后，便臭著一张脸离开竞技场。

    看到艾莲离开，红发冒险者立刻赶到我们身边。

    「喂，你们还好吧？真是的，这个国家究竟怎么了？」

    「多谢您相助！请问您是……？」

    我询问眼前那名年轻成年男子的身分。

    他是被艾莲怒气冲冲地带到这里来的。

    我跟葛雷塔斯是作为他与艾莲决斗的证人被找来这里。

    「我是个云游四海的冒险者。因为看到有人在镇上耍威风就给他一点颜色，结果就被要求决斗。我立刻动手的行为虽然有些幼稚，不过对方是拥有王族血脉那种作弊能力的对象，所以就不客气了。」

    红发冒险者说完后豪迈地大笑。

    「佣人小哥，你刚才是打算揍那个王子吧？不过你是办不到的。因为你没那种力量，以你现在的本事只会让他更加嚣张罢了。这样是没法改变这个国家的。」

    说到这里，红发冒险者将手放到我头上。

    「你就试著去当冒险者，累积经验，让自己有更多本领吧。要那么做才能像我这样连王子都能打。到时你也可以对著他们大声说『醒醒吧！』，让他们所有人都认清现实。」

    那名冒险者带著笑容说完话，便转身离开皇城。

    ＊

    「当冒险者吗……」

    我在将葛雷塔斯送往医务室后，脱口这么说。

    ──当天晚上。

    我背著收拾好的行李来到艾莉房外。

    「艾莉，我可以进去吗？」

    「提姆哥哥！？我这就来开门！」

    艾莉打开房门，笑容满面地迎接我。

    回想起来，她明明就清楚我身为王子时的恶形恶状，但却跟以前一样喜欢我。

    艾莉对佣人也很好，我想她在精神上应该要远比我成熟许多。

    实在是个令人感到骄傲的妹妹，这让我更加庆幸自己能救她一命。

    「艾莉，我要离开皇城去当冒险者。我是来跟你道别的。」

    「咦！？那我也要跟哥哥一起──」

    艾莉说到这里突然紧咬下唇。

    大颗的泪珠从她脸颊上滑落。

    「──我很想跟你一起走……」

    「谢谢你。就算我们分开，我也会永远爱著你。希望你能过得幸福。」

    艾莉真的是个聪明的孩子。

    她立刻就理解自己会对我构成妨碍，所以才会决定让步吧。

    跟我不一样，身为公主的艾莉在皇城里有很重要的作用。

    要是跟我一起溜出去，皇城肯定会为了带回她而派出追兵。

    「提姆哥哥，我都知道是你救了我。你虽然为了我好，不想让我知道，但我清楚你一定是为了救我才会──」

    我没有等艾莉说完便先竖起食指，制止她再说下去。

    「艾莉，你千万不能对其他人说这件事。这个国家是不容许使用禁术的，如果你因此遭受惩罚，我会很难过的。」

    我说完便转过身。

    因为我觉得如果继续看著妹妹哀伤的表情，决心可能就会产生动摇。

    「艾莉，我跟你保证我一定会回来这里，所以──」

    说到最后，我努力在艾莉面前展露自己最开朗的笑容。

    「我一定会成为最顶尖的冒险者！」

    「嗯！我会在这里等哥哥回来的！」

    就算过了三年，艾莉那在泪水中努力挤出笑容的模样仍清晰地留在我的心中。

    就这样，我离开皇城，踏上立志成为冒险者的旅程。

    ＊

    「这样就是二十连败了……少了王族血脉的加持，我真的一点用都没有吗……」

    在我离开皇城的几天之后。

    我在辛西亚帝国的城下城镇大伤脑筋。

    无论去哪间冒险者公会都没人要雇用我。

    正常来说，冒险者都是藉由展现武艺或魔术本领来获得雇用。

    可是两者我都没有。

    而在入团的实力审查当中并不存在杂务这种项目。

    「来喔！要买要快喔！」

    「老板，可以给我这个……跟这个吗？」

    「喔！您真内行！真是太棒了！我就再多您送两颗苹果吧！」

    「呃、咦，真的可以吗？谢谢！」

    我没有理会镇民跟商人的对话，背倚著墙坐在地上。

    已经花光手中的钱的我，忍受饥饿思索著自己得再找其他冒险者公会设法入团，在那先做点打杂的工作──

    「呃…你……要吃苹果吗？」

    「……？」

    我抬起头，看到一个绿色头发的女孩将苹果递到我面前。

    我忍不住脱口说。

    「……是女神吗？」

    「抱歉，我并不是女神。我只是听到你肚子在叫。」

    绿发女孩说完便笑著坐到我身边。

    她把一颗苹果交给我之后，自己也咬下手里的另一颗苹果。

    「我叫费欧娜，你叫什么名字？」

    「我叫提姆……费欧娜，谢谢你的苹果。」

    「你看起来好像挺沮丧的样子。啊！你先吃吧，如果你愿意说，我想听听你为什么这么沮丧。」

    费欧娜边说就边像小动物似地，一口一口啃著手中的苹果。

    我也跟著边咬苹果，边向她表明自己的烦恼。

    「其实我很想加入冒险者公会，但没有公会愿意让我加入……」

    「你也是！？我也正打算找冒险者公会加入呢！」

    「是吗？你想当冒险者？」

    「嗯，我想成为能救人的治疗师。可能的话，我是想加入这间公会。」

    费欧娜说完，拿出一张招募公会成员的传单。

    传单上是帝国最大规模的公会『洁妮丽瑟』。

    而那里的公会长名叫洁妮丽瑟&#8226;利纳普雷。

    创造出能拯救我妹妹的禁术正是那名天才少女。

    「因为这属于五大公会之一，要入团会十分困难。不过这么大的冒险者公会，搞不好会缺治疗师，也可能会有人需要我的帮助……」

    「是吗，你真令人尊敬，因为你是为了帮助人而入团的。相比起来，我就只顾著想自己而已。」

    我在寻找冒险者公会的时候，『洁妮丽瑟』当然也是最先引起我注意的对象。

    毕竟创造出【失坠】的公会长洁妮丽瑟，对我来说是更胜救命恩人的人物。

    就算要我拿剩余的人生来向她报恩，我说不定都心甘情愿。

    可是以我现在的本事根本没有能力回报她的恩情。

    「我也有想过加入『洁妮丽瑟』，可是我这个连低阶公会都进不去的人，想加入这么大的公会大概是痴人说梦吧……」

    「不会的！没有那种事！我其实也没什么自信，可是如果我放弃，说不定原本能救的人就救不到了。」

    「费欧娜，你真是令人佩服。跟你相比……我实在……」

    「提姆……你应该是入团测验被刷掉太多次才会这么没有自信吧。」

    正如费欧娜所说，我彻底丧失了自信。

    我之前的天赋，就只是身为王族血脉而拥有的特权。

    失去天赋的我，没有丝毫能胜任冒险者工作的能耐。

    费欧娜用同情的眼神看著我。

    没多久，她似乎有些害臊地低下头。

    「可是……我很希望你跟我一起参加『洁妮丽瑟』的测验……」

    「咦？为什么？」

    「为什么……就是──」

    「唔！唔恶～～～～！」

    就紧邻我们交谈场所的巷子内，传来某人呕吐的声音。

    「可恶！偏偏在这个时候吐了……等等，应该还没有人自愿当公会的考官……我应该可以……」

    我能隐约听到醉汉在巷子里嘀咕的声音。

    「啊哈哈，我们先离开这里吧……提姆，我想你被很多冒险者公会拒绝一定很难受，但要振作起来喔。」

    「嗯，费欧娜。我相信你一定可以顺利加入的，祝你顺利。」

    「谢谢。我会在『洁妮丽瑟』等你！你也一定可以通过测验的！」

    ──就这样，我跟费欧娜分开后便去参加了『洁妮丽瑟』的入团测验。

    ＊

    「以上就是我加入『洁妮丽瑟』之前的经历。洁妮大人，您创造出拯救我妹妹性命的魔术，我真的十分感激。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    当我说完话，发现三人全都目瞪口呆，说不出话来。

    她们肯定是发现我以前原来那么傲慢，对我感到失望吧。

    想到这里，我不禁颤抖起来──

    「提姆哥哥……是王子吗！？」

    「那个打了王子的红发冒险者……该不会是……」

    「提姆，你真的用了【失坠】吗！？太胡来了！」

    三人七嘴八舌地同时开口。

    为了重新整理状况，洁妮大人先是清了清嗓子然后开口。

    「总之我要先谢谢提姆。要说出那样的过去一定需要不少勇气吧？你不需要担心，我仍然是跟你站在一起的。」

    「我当然也是！」

    「我也一样！提姆哥哥！」

    「呜呜……谢谢大家。」

    三人温暖接纳我的反应让我感到无比安心，我在低头道谢的同时也重重吐出一口气。

    老实说，我非常害怕。

    因为眼前的三个人如果因此讨厌我，我并没有能够让自己重新振作的手段。

    「可是──」

    洁妮大人将竖起食指的手伸到我面前。

    「我也有很多疑问。首先是你跟那个叫费欧娜的女生后来怎么样了──」

    「这确实挺令人在意的……她很漂亮吗？还有我也想多认识一下你妹妹艾莉！」

    「那些是应该优先关心的事吗……？」

    「啊哈哈，提姆哥哥，今天晚上你可能没时间睡觉。我不太能熬夜，要先去睡就是了……哥哥要加油喔！」

    艾拉举起拳头为我打气。

    就这样，我们在旅店渡过漫长的一夜……

第一卷 第十二话 染血的采集药草任务

    ──隔天一早。

    当提姆跟洁妮仍在熟睡时，蕾拉先睁开了惺忪的睡眼。

    「嗯～昨天不知什么时候睡著了……」

    蕾拉在说这句话的同时，也察觉到自己双臂有奇妙的触感。

    大概是艾拉跑来抱著我睡觉吧。

    脑中闪过这个想法的蕾拉往左臂一看……这才发现自己的手臂正被提姆搂著。

    「咦！？咦！？是……是我把持不住，对提姆出手了吗！？」

    蕾拉紧张地转头望向右臂，发现洁妮也同样搂著她的手臂睡觉。

    而且胸部还紧贴著手臂。

    「──啊！」

    蕾拉立刻仰头昏了过去。

    「姊姊怎样啊？有吓一跳吗？」

    就在这个时候，艾拉带著淘气的表情把脸凑到蕾拉面前。

    看来似乎是最早起床的艾拉趁大家睡著时，偷偷让两人搂著蕾拉。

    「咦？姊姊又睡著啦……咦！？姊姊，你流血了！从鼻子流出好多血耶！？」

    因为一早这样的骚动，让提姆等人全都醒了过来。

    ＊

    「蕾拉得多摄取铁质才行。还有维他命跟柠檬酸……你就先喝这个吧！」

    为了蕾拉著想，我急忙从市场买了李子乾、橘子、柠檬、酪梨。接著先和牛奶一起打成汁，并用蜂蜜调味。

    虽然我不清楚蕾拉一早是什么原因又流出大量鼻血，但既然失血就需要摄取能造血的营养素。

    所以我帮她准备了专为补血调配的特制水果欧蕾。

    蕾拉在接过饮料的时候，不知为何显得格外尴尬。

    「提姆……你其实不用这么麻烦，我真的没事……应该说，这其实就只是常发作的老毛病……」

    看到蕾拉这样逞强，洁妮大人立刻用不由分说的态度开口。

    「不，是应该要担心的。今天你应该多休息。剑术就另外找时间再练吧。

    「姊姊，对不起……都怪我在你不舒服的时候恶作剧……」

    「不要紧的艾拉！真的没关系，我反而还想称赞你干得好呢！」

    也许是看到艾拉著急到快掉泪的模样有所反省，蕾拉边摸她的头，嘴上也不停鼓励。

    我也是有妹妹的人，可以想像蕾拉愿意为艾拉每天卖力工作的想法。

    然而我却急著让她教我们剑术，都怪我想得太浅了。

    蕾拉肯定是太过操劳，身体才会出现异状，所以我也赞成洁妮大人要先让她休息的看法。

    在这么决定后，我们便一起吃早餐。

    配合手边的材料，今天早上我为大家准备了营养充沛的果汁，跟在面包中夹了切片番茄、起士，还有放有许多洋葱的肉酱，再稍微烘烤一下就完成的『沙拉汉堡』。

    艾拉在咬下第一口的时候，眼睛便立刻亮了起来。

    「提姆哥哥！这个也很好吃耶！」

    「谢谢你，艾拉。哈哈，肉酱都沾到脸颊上。」

    「──咦？」

    我用手指抹去艾拉脸颊上的肉酱，接著把手指放进口中。

    嗯，这次酱汁挺成功的。

    就在我在心里对味道感到满意时，艾拉不知为何红著脸颊说了声：「谢谢……」

    而在旁边看著我们的洁妮大人，也随即大口咬下沙拉汉堡。

    「──真是的，艾拉真是小孩子。提姆，今天的早餐一样好吃得没话说喔！」

    嘴上说这些话的洁妮大人，反而更是让肉酱沾了自己满脸。

    这滑稽的模样让蕾拉放声大笑，而我则是有些慌张。

    「洁妮大人……酱汁把您脸都弄脏了！【洗净】！」

    我迅速帮洁妮大人清除脸上的酱汁，只是这似乎让她颇为沮丧。

    我想应该是她想逗大家笑，但我却不识趣的关系……

    我应该要多学学蕾拉才对……！

    吃过早餐，大家也把睡衣换成了冒险用的服装。

    我们开始思考今天的计画。

    除了练剑外应该还有很多事情能做。而洁妮大人似乎也看出我如此想法，开口问我。

    「──提姆，你说过自己抱有想成为冒险者的梦想。那为了实现梦想，你今天有什么计画吗？」

    「回洁妮大人的话，今天我打算去大众公会承接第一份委托！」

    大众公会是个就算没有公会成员身分也能承接委托的地方。

    基本上都是些容易达成的工作。

    除了采集药草之外，也能藉由打扫跟跑腿之类的杂务赚钱。

    「蕾拉，你今天就在旅店好好休息。艾拉愿意留下来照顾姊姊吗？」

    「提姆哥哥！这件事就交给我吧！」

    「我其实没什么大碍的说……既然这样，我就趁休息的时候想想有没有能让我们姊妹一起帮你提升冒险者评价的方法好了。」

    表情有些困惑的蕾拉也接受了我们的意见。

    如此这般，今天我跟洁妮大人要一起挑战委托。

    「洁妮大人，您还是要穿我最早作的那件冒险者服吗？其实您可以购买更好的防具──」

    「提姆，有件事我要说清楚。」

    洁妮大人正面朝著我说。

    「你制作的服装相当坚固，要远比一般防具更能保护我的身体。虽然对你来说可能不太容易，但我希望你能更有自信一点。」

    「是的洁妮大人！那身装备是我的自信作！」

    似乎在听我昨天说过自己的过去之后，洁妮大人跟蕾拉就经常会找机会鼓励我。

    所以我现在才得以抱有自信。

    听到洁妮大人那令人高兴的称赞之后，我便接著前往旅店柜台。

    「那我们今晚应该也是继续住相同房间，我这就去支付费用吧！」

    「不，等等，提姆！我有一个好点子。」

    洁妮大人在说话的同时，脸上也露出像反派的笑容。

    ＊

    「这是什么状况……是某个贵族住的套房吗……？」

    旅店老板达里斯在看见我们整修过的旅店时，不禁说出如此感想。

    其实我确实是重现了我以前待过的王室房间。

    而这则是洁妮大人的指示。

    「哼哼！老板啊！现在惊讶还太早！提姆，动手吧！」

    「好的！《清扫技能》──」

    我将手放到旅店地板上。

    「广域清扫术，【大扫除（Area Clean）】……！」

    「……？你们这是──」

    「爸爸！」

    旅店之花艾玛突然慌张地从走廊跑了过来。

    「爸爸！我们的破旅店怎么突然变这么乾净！？」

    「什么！？」

    达里斯连忙四处确认旅店的状况。

    当他整个看过一遍之后，呼吸急促地回到我们面前。

    「老板，我们可以把其他房间都改装成跟这间贵族套房一样！所以希望你能免除我们的住宿费。还有请把今天的住宿费也算在里面！」

    「洁妮大人！这样会让人家──」

    「没问题！这样能让我们多赚好几倍的住宿费！你们就算要连续住上好几个月都没问题！我这人是有恩必还！」

    达里斯说完便上前用力跟我握手。

    他上下摇晃手臂的动作让我甚至快站不稳。

    「那就这么说定了，就请你让我们多住几天吧！我们出门去接任务了！」

    「谢谢您愿意提供房间！我们该出门了！」

    「嗯，路上小心！」

    「慢走喔～」

    在旅店父女的送行之下，我跟洁妮大人动身前往大众公会。

    ＊

    当两人的身影远去，旅店老板达里斯对艾玛说。

    「艾玛，你就去嫁给那个叫提姆的男生吧。」

    「爸爸，不可能的啦……况且他身边有三个那么漂亮的女生。」

    「你也很漂亮啊！我会负责拦住其他客人，你就趁人家在洗澡时硬上吧。只要找些『我帮你洗背』的藉口，制造会让他看到你裸体的意外，那个看起来很有责任感的少年感觉就会主动说要负起责任了。」

    「爸爸，这样太卑鄙了啦……那样是不可能得到幸福的。」

    「会吗？我就很幸福啊？」

    有恩必还的达里斯边笑边伸手摸艾玛的头。

    ＊

    我们离开旅店后，发现大街那里有许多群众都低著头，让出一条路。

    「林哈尔王国王子，阿萨德&#8226;林哈尔大人驾到！快让路！」

    负责为全副武装的王子开道的士兵大声喊著。

    「提姆，我们也跟著低头。」

    「是，洁妮大人。」

    我们决定跟其他人一样屈膝低头。

    不久之后，一名身上披著披风的青年从大街中央走来。

    那名青年有著一头黑色短发与褐色肌肤，端整的五官搭配颇为锐利的眼神。

    年纪似乎比我年长一些，身上散发著不亚于成人的沉稳气质。

    在青年腰际挂有两把用宝石装饰的短剑。

    而在他后颈的位置……能看到劣种的印记，而在上面还有像要否定印记的叉印。

    他略显仓促的步伐，以优雅且具备高贵气质的姿势从我们面前通过。

    「……那个人就是林哈尔王国的王子吗？他长得很英俊呢，可是在脖子后面好像有个像否定劣种印记的叉印……」

    「嗯，照理说王子没有理由被视为劣种，肯定是有什么理由吧。提姆可能哪天也得要对付辛西亚帝国的王子，找他试试身手说不定不错喔。」

    洁妮大人在起身同时笑著对我这样说。

    平常我应该会连忙否定。

    但我此刻却努力压住自己悲观的情绪。

    「没错……！我哪天一定要让自己强到比王族血脉更加厉害！」

    「喔！说得好！你变乐观了！」

    「因为……昨晚大家都那么帮我了……」

    「昨晚……？」

    「您似乎不记得了……那就当我没说好了！」

    我连忙挥手打断这个话题，同时也回想著昨天在旅店发生的事……

    ＊

    昨晚在廉价旅店『弗兰奇斯』里──

    「提姆明明这么努力，却常常得不到回报呢。」

    「是啊……这样未免太可怜了……我可以帮你做点什么吗？」

    「大家有这份心意就够了。毕竟我自己以前也是会藐视他人努力的人。」

    在时间已经相当晚的时候，我跟洁妮大人、蕾拉聊起这件事。

    「如果父亲是皇帝也很难跟父母撒娇，我认为会迁怒佣人算是没有办法的事。」

    听到洁妮大人这么说，蕾拉也用力点头。

    「毕竟一出生就是继承王位的第一候补，要背负众人的期待与沉重责任嘛。加上又碰到妹妹生重病，不眠不休学习禁术，还要以天赋作为施展禁术的代价。最后还被不知实情的亲生父亲当成是自甘堕落……」

    「而且当时提姆你才只有十岁吧？那根本不是正常状况。」

    「不好意思喔，这句话由在同样年纪创造出禁术的洁妮来说太没有说服力了。」

    我们三人听著艾拉发出的可爱鼾声，讨论起这个话题。

    结果感觉已经很困的洁妮大人突然说出一个提议。

    「……我们给提姆一点鼓励吧。」

    「……是啊，给他一点鼓励。」

    几乎快要睡著的蕾拉就像鹦鹉般附和洁妮大人的意见。

    两人在困到频频打瞌睡时突然做出这个决定，也让我相当困惑。

    「──咦？」

    「要挑个不能吵醒艾拉的方法。」

    「也对，在耳边鼓励应该不错。」

    「呃，听我说……只要理解你们有这份心意，我其实──」

    「不行，提姆有些太悲观了。」

    双眼发直的两人贴了上来，让我无法动弹。

    我想肯定是因为熬夜太久让她们脑袋都迷糊了。

    只见两人分别贴在我身旁，轮流在我耳边低语。

    「提姆，加油。」

    「加油、加油。」

    「提姆好聪明，好懂事喔。」

    「我们会永远跟你站在一起喔。」

    「提姆好厉害喔。」

    「你是我的英雄喔。」

    「头发轻飘飘的好香喔。」

    「睫毛长长的，皮肤又漂亮，好可爱喔。」

    就像这样，直到我脑袋发烫到昏过去之前，两人一直轮流在我耳旁称赞我。

    只是我没多久就理解不了那些话语的意思，光是她们落在我耳边的吐息就让我投降了……

    后来大家似乎就这样睡著了。

    不管怎么说，她们给了我许多鼓励。

    所以我也应该努力让自己乐观点才对。

    ＊

    「唷！你们是来接委托的吗？」

    来到大众公会，在柜台后迎接我们的是一名金发男子。

    「嗯，没错。只是刚才遇到王子的队伍，才在路上耽搁了一下。」

    洁妮大人在提起这件事的同时也微微皱眉。

    而金发男子则立刻为我们说明状况。

    「喔，那是因为最近传出属于特级魔物的怪鸟加尔迪出现在国境附近的消息，所以阿萨德王子才要带人去进行调查跟讨伐。」

    「王子要亲自出马吗？」

    「因为他想以废除歧视为号召来赢得王位。所以应该是想击败厉害魔物提升自己的等级吧。毕竟他现在的实力还不足跟第一王子贝列尔对抗。」

    根据金发男子的说法，林哈尔王国的王子全都好勇斗狠，从小就得跟冒险者一样，需要藉由在野外执行任务累积实战经验。

    我还是王子的时候，也曾跟其他王子一起接受严格的战斗训练，但从没从事过任何需要到皇城竞技场外的工作，所以对这件事相当吃惊。这种王子会跟平民一起站在前线的风气跟帝国不同，或许也多少缩短了国民与统治者的距离。

    而且以废除歧视为号召更是了不起的想法。

    「原来如此，所以他应该是刻意在自己后颈上留下劣种印记与叉印吧。」

    感觉阿萨德王子应该是会对那些被视为劣种的人给予帮助，可是从没能废除那种歧视的现状来看，劣种的歧视应该仍是得到国政肯定的制度。

    有权力的人跟王国里的百姓很可能全都认同王国的方针，所以阿萨德王子可能会被迫孤军奋战。

    「啊，对了，两位在承接委托时要记得让人确认后颈喔。被视为劣种虽然令人同情，但要是把工作发给劣种，我们也会受罚的。」

    柜台后面的金发男子无奈地确认过我们的后颈之后，便让我们从委托一览中挑选工作。

    「从杂务到低难度的讨伐任务都能在这里承接。如果是讨伐任务，别忘记要回来这里缴回目标素材喔。」

    「洁妮大人！有讨伐任务耶！」

    「提姆，我不是说过现在要接讨伐任务还太早吗？先从采集任务开始吧。」

    「可是大家都特地为我建立自信……」

    我对让我感觉有些保护过度的洁妮大人进言。

    我很想早点解决一只魔物，展现我的男子气概。

    我得努力让自己不会辜负洁妮大人对我的期待才行。

    正当我默默拿出干劲时，洁妮大人有些害臊地说。

    「提姆，那个……可能的话，我希望你能想起之前跟我的『誓言』……」

    「──誓言？啊！」

    对了，我之前明明跟洁妮大人一起立下誓言的。

    我觉得自己真丢脸，竟然只顾著自己的野心却把洁妮大人忘了。

    我们该一起进行的最初任务，根本没有其他选项。

    「大哥，我要接这个任务！」

    「没问题！虽然是简单工作，但也得多留意喔。」

    我实在让洁妮大人等我太久了。

    我觉得直到这一刻，在当时停止的时钟才又再次运转。

    现在的我跟当时不同。

    这次要用自己的意志承接工作，将其达成。

    我们接下了「采集药草任务」。

    ＊

    「嗯～其实意外难找呢。是因为距离比较近的药草都被采光了吗？」

    「感觉可能得去离国境更远的地方，这一带的视野相当开阔，应该是不用担心会遭到偷袭，不过为避免万一，你还是不可以离我太远喔。」

    「我也会让自己准备随时都能从半空取出剑的！」

    我跟洁妮大人通过林哈尔王国的南门，在草原上寻找药草。

    察觉她那完全想充当我保镖的态度，我连忙强调自己也能战斗。

    话虽这么说，在这片视野开阔的草原上，虽然能看到远处有感觉很弱的魔物或魔兽，但它们并没有想袭击我们的迹象。

    我们也是因为这样才能安全地寻找药草，可是没想到竟然这么难找。

    我将找到的少量药草收纳起来，便和洁妮大人转移阵地。

    「──洁妮大人，我们接著在这边的草丛里找吧！」

    「好吧。喔！这附近也有不少漂亮的野花呢！」

    洁妮大人兴奋地在草丛中奔跑。

    看到她开心的模样，甚至让我觉得洁妮大人说不定非常期待跟我一起外出。

    话虽这么说，如果没收集到足够的药草也不能回去。

    洁妮大人也可能是为了不想让采集时遇到困难的我感到沮丧，刻意表现出很高兴的样子，所以为了避免给她添太多麻烦，我得尽快找到更多药草才是。

    我弯下身子，采取发现的药草。

    就算身上沾了泥土，我也能用【洗净】立刻清理乾净，所以并不怎么在意弄脏身子。

    我们又找了一段时间，当药草就快累积到指定数量的时候，洁妮大人将双手藏在自己背后，蹑手蹑脚地靠近我。

    「──抓到你了！」

    「哇！？」

    「啊哈哈，提姆！这样很可爱喔！」

    洁妮大人突然把某个东西放到我头上。

    随后她便对我放声大笑。

    「嗯，王子就是要有王冠。不过提姆还是比较适合花冠呢！」

    看来在我头上的东西，似乎是洁妮大人制作的花冠。

    这让我有些害臊地用手指搔搔脸颊。

    「啊哈哈，谢谢。可是戴在艾拉妹妹头上肯定会更适合，看起来一定就像真正的妖精！」

    听到洁妮大人说出「适合」这个词句，让我内心产生些许抗拒。

    像我这样名符其实的男子汉，根本不可能跟花冠相称。

    至少我希望洁妮大人也能这么想。

    「真的！我也帮艾拉作一个花冠，带回去给她吧，艾拉一定会高兴的！虽然药草很难找，不过跟你一起找还是很开心呢！」

    洁妮大人不像在说客套话，看到她那像发自内心开心的笑容，让我松了一口气。

    「我也一样。洁妮大人，如果您觉得累了就要跟我说喔。」

    我看著洁妮大人在随风摆荡的花草中，带著笑容奔跑的模样。

    简直就像一幅名画，此刻映入眼帘的所有事物，看起来都无比美丽。

    若说我过去累积的善行全都是为了能看到此时的景色，我一定会为了再看一次而毫不犹豫地重复采取相同的行动。

    「也对，提姆，我们也差不多该休──」

    似乎有些跑累的洁妮大人带著笑容，呼吸有些急促地说。

    ──可是她的表情突然转为严肃。

    「提姆！」

    大声呼喊我名字的洁妮大人，冲过来一把推开我。

    我只能一脸茫然地被推出去。

    「物理（Prote）──」

    就在洁妮大人要念出某个咒语的瞬间。

    一团巨大黑影迅速自我眼前闪过。

    映入我眼中的，是洁妮大人才作到一半，在空中四散的花冠，还有口中喷出鲜血，不知被什么东西撞到半空中的洁妮大人。

    我根本没法理解状况。

    下一瞬间，有某个巨大的物体在我附近落下，扬起大量沙尘。

    嘎啊啊啊啊！！

    沙尘随著那痛苦的叫声散去，出现在我们面前的是一只遍体鳞伤的怪鸟。

    庞大身躯超过三公尺的怪鸟似乎正在调整姿势，准备再次朝我冲撞。

    那巨大的眼睛恶狠狠地瞪著我，简直像把我当仇人看待。

    「──唔喔喔喔喔喔！」

    然而紧接在怪鸟的叫声之后，我又接著听到男人的咆哮。

    有个身影正以难以置信的速度冲向坠到地面的怪鸟。

    褐色肌肤、黑色短发、两把短剑。

    是阿萨德&#8226;林哈尔王子。

    「医剑技，【切除（Cut Off）】！」

    阿萨德将两把短剑交叠，用像握著一把巨大太刀的动作转动身躯，斩下怪鸟的脑袋。

    在脑袋落地的瞬间，怪鸟也像失去动力般不再有任何动作。

    在飞溅的血雨中，我发软的双腿根本不听使唤。

    「啊、啊啊……」

    我就这么一路爬到被撞飞的洁妮大人身边。

    脑袋无法思考。

    思绪被恐惧占据。

    因为我看到洁妮大人躺在自己面前。

    「洁、洁妮大人……洁妮大人……」

    我反覆呼唤嘴边满是鲜血，失去意识的洁妮大人。

    她不久前还带著灿烂笑容，兴奋奔跑，现在却一动也不动……

    她身上的冒险者之服在撞击中被扯破。

    我为了保护洁妮大人所制作的衣服，竟然是这么的……

    「谢谢你们。是你们拖住怪鸟加尔迪的吗？那家伙看苗头不对，就突然调头逃命──」

    「求求你！请救救洁妮大人！」

    我立刻抓住阿萨德王子的腿。

    接著死命恳求。

    拜托，我什么都愿意做。

    请救救洁妮大人……

    「原来如此，加尔迪撞到她了……可是为什么要特地停下来攻击她……？」

    （插图013）

    阿萨德王子过来确认洁妮大人的状况，但却不知为何露出惊讶表情。

    「──不管怎么说，虽然不清楚原因，也许是不幸的偶然。我先为她确认伤势吧，【诊察（Consult）】。」

    脸颊有些泛红的阿萨德王子闭起眼睛，将手伸出。

    「嗯，是魔导师吗？防卫魔术……来不及用的样子。可是怪鸟加尔迪是撞到她才坠落……因为防具很优秀吗？虽然没有意识，但还能呼吸。」

    阿萨德王子接著取出装有红色液体的瓶子，在念出【投药（Prescript）】之后，液体便自动流入洁妮大人口中。

    洁妮大人在喝下药水时完全没有被呛到。

    「你放心，虽然她确实是受了重伤，但只要立刻进行治疗就不至于会有生命危险。这也多亏了她身上有优秀的防具，虽然已经坏掉了就是。我想用药品跟治疗系魔术就能治好了，对不起给你们造成这么大的困扰。」

    阿萨德王子说完这些话便开始咏唱咒文。

    而我只能在一旁祈求一切顺利。

    比自己性命还重要的人正处于危险状态，我却什么忙都帮不上。

    「【诊察】……好，伤势本身已经治好了。不过应该还不会立刻醒来。你们叫什么名字？」

    「我叫提姆，她是洁妮大人。」

    「我是王子，名叫阿萨德。请多指教，提姆。我帮你淋上『驱除魔物药』，这样你应该可以抱著洁妮小姐回到墙内吧？」

    阿萨德王子说完便拿出一个小瓶，将里头的透明液体淋到我头上。

    「让怪鸟加尔提逃走是我不好，坏掉的装备我也会赔偿。等洁妮小姐醒来，请两位务必到王城来。遇到门口卫兵就把这个通行证给他们看。」

    阿萨德王子接著交给我一块木牌。

    由于我心思都放在尚未醒来的洁妮大人身上，所以阿萨德王子说的话我听不太进去。

    「我其实很想送你们回去，但实在无法抽身。不好意思，请恕我先告辞。」

    阿萨德王子说完便单手抓起他砍下的怪鸟脑袋，提在身后。

    「──我会等你跟康复的她一起到王城来的。」

    对方在留下这句话后便朝林哈尔王国的方向跑去。

    「……洁妮大人，恕我失礼了。」

    我先说出这句话，接著抱起像睡著般失去意识的洁妮大人。

    周围看不到任何魔物。

    与其说是因为驱除魔物药发挥效果，更像因为其他魔物察觉到怪鸟的存在，所以都已经逃走了。

    我抱著洁妮大人返回林哈尔王国的旅店。

    ──一路上我一直抱著强烈的自责，还有对洁妮大人迟迟未能醒来所产生的不安。

    ＊

    「洁、洁妮！？她怎么了！？」

    「洁妮姐姐，你不可以死～！」

    看到我抱著失去意识的洁妮大人回来，蕾拉跟艾拉都吓了一跳。

    我告诉她们现在已经没有大碍，应该不需担心。

    话虽这么说，我自己其实也非常不安。

    阿萨德王子是说伤已经都治好了。

    可是，如果洁妮大人就这样昏睡下去，始终没有醒来……

    「蕾拉，快去叫医生！」

    「好！啊，但自由执业的医术师收费很高，万一拿不出钱，对方说不定不肯来……」

    「那告诉我去哪里能找到医生，我去把人带来。我会努力求他，如果真的不行，就算得硬把对方拖过来，我也──」

    「我这里有钱，拿著！快带著钱去找医术师吧！」

    达里斯先生气喘吁吁地进入房间，将手里抓著的大把钞票交给蕾拉。

    「达里斯先生！？我、我这就去！」

    蕾拉立刻跑了出去。

    「对不起，达里斯先生。那笔钱我一定会还。」

    「别说傻话，小孩子别跟大人客气。我这么做是因为艾玛慌慌张张地跑来要我帮忙，有这个理由就足够了。」

    达里斯先生说到这里，在我背上拍了几下。

    没过多久，蕾拉便拉著医术师的手臂回到这里。

    我克制自己焦急的情绪，忍著声音，在祈求中等待医术师为洁妮大人诊察的结果。

    「──嗯，没有问题。她已经痊愈了。只是因为急速回复的关系，体力有所消耗而已。应该再过不久就会醒了。」

    「真的吗！？」

    「是真的，我可以负责任地断言。即便如此我还是要收取诊察费的。」

    我总算松了一口气。

    太好了，洁妮大人没事了。

    她现在只是睡著而已。

    ＊

    在医术师离开之后，我便拿了椅子坐在洁妮大人的床边。

    蕾拉跟艾拉则坐在旁边的床上，一直担心地看著洁妮大人。

    「……提姆，我跟艾拉先去洗澡。」

    当夜色开始变深时，蕾拉牵著艾拉的手对我这么说。

    「嗯，你要小心别再热昏头喔。」

    「提姆哥哥，洁妮姐姐一定会醒的。你不要太担心喔。」

    「谢谢你，艾拉。我只是在这里看著洁妮大人而已，现在已经没那么担心了，放心吧。」

    我想自己的表情肯定相当紧绷。

    让艾拉为我担心了。

    可是我的无力跟难堪，一直让我克制不了内心的懊悔。

    我认为是自信作的装备没能保护好洁妮大人。

    那个已经变弱的魔物，只用单纯的冲撞就能把装备弄坏。

    洁妮大人也是为了保护我而出现破绽，没来得及用防卫魔术保护自己，结果受了重伤。

    而在洁妮大人面临生命危险时……我却什么都不能做。

    如果阿萨德王子没有出现，结果会是如何？

    如果他来了但没有出手救洁妮大人呢？

    我不敢去想那些状况。

    因为最后洁妮大人肯定都会变成冰冷的尸体。

    洁妮大人在还身为公会长时，身上拥有强力的神器跟宝具。

    如果是那个时候的她，肯定能够顺利化解这次的危机。

    但她因为信任我，选择放弃一切跟我离开。

    洁妮大人相信我的能力……

    我看著仍没有醒来的洁妮大人陷入思索。

    ──我的目标是要改变辛西亚帝国那些王子的想法。

    跟讨伐怪鸟的阿萨德王子相比，那些人肯定拥有同等或在其之上的实力。

    那我呢？

    完全不会提升的实力。

    基础能力跟技能也是最低等级。

    算是我唯一强项的《裁缝技能》，造出的装备也被轻易破坏。

    洁妮大人明明……对我有那么高的期待……

    无论我自以为有多么努力，无力的我也只会辜负期待。

    「我……是不可能成功的……」

    想到自己的梦想多么不切实际，让我忍不住脱口说出这样的话语。

    如果我只是把自己害死也就算了。

    可是我已经把洁妮大人拖下水了。

    我让她受了可能会丧命的重伤。

    而我只会被人保护，只能祈祷。

    既然这样，我能做的只有一件事。

    就是「把洁妮大人失去的幸福还给她」。

    我要努力帮助她能过幸福、舒适的生活，享受幸福的人生。

    我要努力赚钱，结交许多像蕾拉跟艾拉的朋友，等洁妮大人找到理想的对象结婚后，再以佣人的身分侍奉她。

    我应该要奉献自己的人生，让拯救我妹妹性命的洁妮大人能够幸福。

    以我的能力，最多也就只能做到这种程度……

    我不能再作梦了，这样下去迟早会害死洁妮大人。

    ──就这样，我默默地放弃了成为冒险者的梦想。

第一卷 第十三话 与忘记梦想的你再次立下誓言

    「让大家担心了，我已经没事了！」

    隔天早上，洁妮大人醒来了。

    我们三人都围在她的身边。

    「洁妮！你还好吧？有哪里会痛吗？」

    「洁妮姐姐～！太好了～！」

    「洁妮大人……！太好了……真是太好了……！」

    在蕾拉确认洁妮大人身体的状况时，我忍不住跟艾拉一起哭了出来。

    我已经管不了什么男子气概的问题，我一心只为洁妮大人清醒这件事感到高兴。

    在擦过眼泪之后，我开始向洁妮大人说明事情始末。

    我说了魔物攻击我们的事情，还有阿萨德王子是如何帮助我们。

    在全部听完之后，洁妮大人抱著胳臂缓缓点头。

    「──原来如此，真是辛苦你了。先不管那些，再来轮到你了！」

    「咦……？」

    我因为不懂洁妮大人话语的意思而歪著头。

    只见她用有些生气的表情将脸凑了过来。

    我不敢直视那逼近到面前的美丽脸庞，忍不住移开视线。

    「我在昏睡时，你一定一直守在我旁边吧？你黑眼圈都跑出来了。」

    「啊，真的喔，洁妮姐姐！不管我们怎么要提姆哥哥睡觉，他都听不进去呢！」

    艾拉就像在告状似地，鼓起脸颊向洁妮大人报告这件事，而蕾拉也无奈叹气。

    「真是的，提姆就是太会操心了。」

    蕾拉这么说完便笑了起来，而洁妮大人则是目不转睛地瞪著她。

    「蕾拉，你的眼睛底下也同样有黑眼圈，你也都没睡吧？」

    「唔……看得出来吗？」

    尴尬冒汗的蕾拉搔了搔脸颊。

    因为我只顾著关心洁妮大人，所以没有留意，不过蕾拉的眼睛周围确实也有些发黑。

    「啊哈哈，原来你也跟我一样担心洁妮大人呢。」

    「不是的提姆，蕾拉一定是在担心你。」

    听到洁妮大人带著微笑这么说，蕾拉立刻红了脸颊。

    原来如此，我也让她担心了吗？

    这样是不行的，为了不再让其他人担心，我得带著笑容努力才行。

    「艾拉，我刚痊愈还需要有人照料，可以麻烦你吗？」

    「嗯！包在我身上！洁妮姐姐！」

    艾拉挺著胸膛这么说。

    看来洁妮大人是打算请艾拉照顾她。

    「艾拉都这么说了，所以你们就安心去睡吧。」

    「谢谢你，洁妮。艾拉，不可以给洁妮添麻烦喔。」

    「至少让我准备吃的……可是保存在我这里的食物，现在也只剩下牛肉。」

    「刚才艾玛已经有为我们准备早餐了，就接受人家的好意吧。」

    就这样，我跟蕾拉得以安心补眠。

    ＊

    「提姆，早安。」

    「提姆哥哥，早安！」

    「洁妮大人、艾拉，早安。」

    我醒来之后，艾拉便立刻跑了过来。

    在房间桌上能看到书跟笔，还有一些纸。

    洁妮大人似乎正在教艾拉读写。

    「提姆哥哥你看你看！我会写大家的名字喔！」

    「真的耶，你写得很漂亮呢。艾拉好聪明喔。」

    「嘿嘿～人家喜欢被摸头～」

    艾拉让我看她写了我名字的纸片。

    而我也摸了摸她的头，同时回想起自己妹妹小时候的模样。

    只是不知为何，在我跟蕾拉的名字中间有个小小的爱心。

    「蕾拉她……还在睡呢。」

    「因为她不只是担心我，也在担心提姆，她现在睡得很熟。」

    「太好了，她表情看起来已经放心了。」

    我看著安心睡在旁边床上的蕾拉露出微笑。

    「我去问问旅店今天是否还有其他客人。因为我们睡这么久，说不定到晚上都还很有精神，到时可不能吵到人家。」

    洁妮大人说完这些话便带著笑容离开房间。

    一看见洁妮大人离开，艾拉就立刻凑到我耳边低声说。

    「提姆哥哥，你想对睡著的姊姊做什么都可以。我什么都不会说的。我猜不管你做什么她也都不会起来喔！」

    「啊哈哈，你真调皮呢。」

    看到大家都重新打起精神，感到安心的我轻轻拍了拍艾拉的头。

    「啊！提、提姆哥哥要对我做任何事也都可以的！」

    「那以后我就趁你睡著时，把橘子放在你额头上好了。如果橘子滚到嘴边，说不定就会看到你边睡边咬橘子──」

    我试著想了一个歪主意，然而艾拉有些不悦地嘟著嘴。

    「提姆哥哥，人家不是那个意思──」

    「──达里斯说他今天不收其他客人，旅店里就只有我们而已。其实今天有不少新的客人想来住宿，一定是达里斯特地给我们方便吧。他真是一个很重人情的人。」

    在洁妮大人回来的同时，艾拉有些慌张地从我身旁离开。

    ＊

    到了隔天，今天也是我们来这个国家的第三天。

    我准备了四人份的早餐。

    食材是从早市买来的。

    现在真的没钱了……

    可是这也是为了庆祝洁妮大人康复，钱我之后可以再赚，所以今天早上就稍微奢侈一点吧。

    我取出从市场买来的蛤蜊，用【洗净】除沙之后再处理。

    林哈尔王国的海产虽然跟辛西亚帝国一样属于高级品，不过只要不是鱼类，贝类还算是负担得起的价位。

    而且我还尽可能靠杀价压低价格。

    我绑好围裙的绳子，动手调理。

    把蛤蜊跟白酒放进深锅里，盖上锅盖闷煮。

    也趁这段时间将培根切成条状并准备碎洋葱，另外还准备了切丁的胡萝卜与马铃薯。

    打开锅盖确认蛤蜊的壳都打开之后，我便将锅里的东西全取出来，将汤与蛤蜊分开。

    这次将奶油放到锅里，再把刚才切好的东西全部投入。

    等食材都沾上奶油后便加入面粉，一直炒到看起来不会粉粉的。

    我接著取出一个褐色的块状物体。

    这是我在帮艾拉做粥时，用《烹饪技能》的【冻结乾燥】凝固而成的营养高汤。

    用这个技能乾燥的食物，营养价值几乎不会流失，而且只要用水就能恢复原本的样貌。

    我常在烹饪时使用这种凝固的高汤，所以我将其称为「高汤块」，随时都保有一定数量。

    我将这个高汤块加水放进刚才放置备用的蛤蜊汤内。

    接著盖上锅盖用弱火闷煮。

    最后再放进牛奶与蛤蜊再煮一段时间，倒入盘中用胡椒调味，然后再洒入另外切碎的香芹。

    我在王宫学到的『蛤蜊巧达汤』就完成了。

    这种可以吃到很多佐料的汤，应该可以让身体跟心情都暖起来。

    看到我准备的汤，蕾拉显得相当惊讶。

    「是贝类耶！好棒喔，我只有在很小的时候才吃过海鲜呢。」

    「姊姊，贝类是什么？」

    「啊，艾拉是第一次看到呢。在外头有一种被人们叫做『海』，就像规模很大的咸水湖──」

    蕾拉开始为艾拉说明。

    太好了，看来她们很高兴。

    「我在市场正好看到便宜的蛤蜊，所以今天早上就吃得好一点吧。」

    我坐到桌旁的同时如此告知洁妮大人，她便凑过来小声地说。

    「提姆，谢谢你。你是为了庆祝我康复才特地准备的吧？」

    洁妮大人脸上露出像看透我心思般的微笑，将汤送进口中。

    ＊

    「提姆，今天我们去完成采集药草任务吧。毕竟上次突然遭到妨碍，让任务失败了。」

    「我也要去，艾玛说她可以帮忙照顾艾拉。」

    「人家今天要帮艾玛姐姐做事喔～！提姆哥哥，人家今天虽然是第一次吃到贝类，但真的很好吃呢！」

    洁妮大人、蕾拉、艾拉在对我说话的同时，都带著幸福表情享用早餐。

    我必须说出来……

    「我放弃成为冒险者」。

    「那对我来说是遥不可及的梦想……」

    为了确定自己的决心，我开口说──

    「……比起那个，我们先赚钱吧。采集药草任务赚不了多少钱，所以我打算先做杂务任务赚钱。由我去就能一口气接下许多杂务工作，而且也必须优先偿还欠达里斯先生的钱才行。」

    我说出这种像藉口的话语。

    因为一看到两人脸上对我的期待，我就说不出口。

    可是我刚才说的也不是假话。

    赚钱确实是很重要的事。

    「也对！毕竟提姆才刚经历过那么可怕的事，我们隔一段时间再去接那种任务吧。」

    「是啊，我现在也能工作了，我也去试著找工作吧！」

    看到两人接受我的说词，让我在内心松一口气。

    也好，放弃成为冒险者这种事，可以找其他时间再说。

    没必要今天就说。

    「你们需要有一个人照顾艾拉。如果我们全都不在，她肯定会很寂寞的。」

    「──人家没问题的！」

    艾拉抓著我的衣服这么说。

    可是现在这趟旅程已经没有目标了。

    所以没有理由为了赶著赚钱让艾拉忍受寂寞。

    「洁妮大人，您可以教艾拉读写吗？要是她能读书写字会很有帮助的。」

    我用像可以在我们冒险者生活中派上用场的说法做出提议。

    「好，没问题！艾拉，今天就跟我在一起吧。」

    「那样可以帮到提姆哥哥吗！？那我要努力学！洁妮姐姐，请多多指教！」

    我也是为艾拉的将来考虑。

    在贫民区过著困苦生活的艾拉，肯定没有机会接受教育。

    不只是贝类，我希望以后能让她吃到更多好吃的东西，过可以安心的生活。

    我想让她再也不用挨饿。

    「要学读写，图书馆是个好地方。只是入馆需要支付不少费用，等到我也能出去多赚一点钱之后再带你去吧。」

    「嗯，图书馆真的不错！艾拉，你要多学一些字，让自己能够在图书馆看书喔！」

    看到洁妮大人带著幸福表情摸艾拉头的模样，让我不禁露出微笑。

    ＊

    ──一天后。

    「──提姆你听我说，蕾拉不愿意跟我一起洗澡！她的理由是不想害我变脏……但浴室明明是让人变乾净的地方啊。」

    在蕾拉不在的时候，正在照顾艾拉的洁妮大人跟我商量起这个问题。

    听到洁妮大人的烦恼，艾拉做出反应。

    「啊～姊姊好像从以前就很怕被人看到裸体。姊姊也是到最近才总算能跟我一起到河边洗澡……」

    「也有人就是这样呢……蕾拉感觉对很多事都容易操心，所以可能是个性其实特别纤细──」

    就在我话正说到这里的时候，从远处传来不知什么东西断裂的声响。

    「啊！提姆！我不小心转太大力，把门把给弄断了……不好意思，可以麻烦你过来修一下吗～？」

    「──对不起，我想多了。」

    看到蕾拉那跟纤细无关的窘样，洁妮大人跟艾拉都忍不住失笑。

    我虽然对蕾拉的怪力感到傻眼，但也不禁笑了出来。

    就这样，我应蕾拉的呼唤赶到她的身边。

    ＊

    ──四天后。

    「《清扫技能》【大扫除】！再来是要把这几包东西放到外头的马车上吧？《整理整顿技能》【收纳】……解除！这样委托的工作就都完成了！请确认！」

    为了赚钱，今天我也同样在执行杂务工作。

    雇主隆梅尔先生脱去头上的绢帽，脸上满是惊讶。

    「太厉害了……原本满是灰尘、没人愿意清扫的仓库，竟然一转眼就乾乾净净……而且就算找几十个人可能都得忙到日落的搬运工作，也是一眨眼就……你叫提姆是吗！？你的工作表现实在太惊人了！」

    我刚为林哈尔王国的一名大商人──隆梅尔先生清扫完家里的仓库。

    看到我的工作表现，隆梅尔先生在惊讶的同时，也毫不保留地赞美。

    「既然多出这么多时间，请务必进屋里喝杯茶！我顺便介绍内人跟女儿给你认识！」

    之后隆梅尔先生也一直难掩兴奋地邀请我到他家客厅。

    因为他双手按住我的肩膀，完全不给我机会拒绝，所以我也没有抵抗。

    我就这么跟著他来到宽敞的客厅、坐到沙发上。

    「提姆先生……我没记错吧？你工作辛苦了，其实我出自担心，刚才一直在屋里偷看。因为我对你是否真能独自处理这么困难的工作相当不安……」

    隆梅尔先生说完，他那年纪跟我相仿的女儿也端著茶来到客厅，而我也有些紧张地接过茶杯。

    「莉，你看人的眼光还不到家！这样可无法跟继承我事业的大商人结婚喔！」

    「──爸爸，这是什么话！看到提姆先生独自来的时候，你自己不是最怀疑人家的吗？甚至还一直在附近监视他工作呢。」

    「因为我没想到这个弱不禁风的少年能靠自己做好那些工作嘛。而且也要提防仓库里的商品被偷走啊！」

    「像提姆先生这样感觉个性就很温厚的人才不会那么做呢！提姆先生，家父这么没礼貌还真是对不起。」

    「没关系！我不在意，我并没有放在心上！」

    「啊哈哈！我们该感谢这年轻人的器量才是。」

    当莉小姐生气回嘴的时候，隆梅尔先生则一点都没有反省的意思，反而伸手去摸她的头。

    而莉小姐也嘟著嘴抱怨：「别把我当小孩哄！」

    「──不行喔提姆先生，这个人会得寸进尺的。」

    这次轮到一名看起来应该是隆梅尔先生妻子的妇人拿著茶点现身。

    「其实要是有经常请人清理仓库，就不需要让提姆先生处理这么伤脑筋的工作了。请你要好好反省。」

    妇人先是瞪了隆梅尔一眼，才把满盘的茶点放到我面前。

    「不嫌弃就请尝尝看我准备的茶点吧。提姆先生应该喜欢吃甜食吧？要多吃一点，这样才长得大喔。」

    「怎么连妈妈都把提姆先生当小孩看！真是对不起喔提姆先生。我也有帮忙做茶点，不介意就多吃一点吧。」

    莉小姐在说完便对我露出微笑。

    大家笑谈几句后，隆梅尔先生开始提到报酬的事。

    「再来就是关于达成报酬。我就按照约定把莉嫁给你吧！」

    「──！？咳！咳！」

    隆梅尔先生的玩笑让我差点把嘴里的红茶全喷出去。

    莉小姐也满脸通红地轻捶隆梅尔先生的胸口。

    「抱歉，莉应该是达成下一件工作的报酬才对。这才是本次的报酬，你确认一下。」

    隆梅尔先生说完便将几枚金币交到我手中。

    我数了一下，不禁提出疑问。

    「咦？报酬不是八千梭鲁吗？可是这里有一万……」

    「是的，我在看到你一个人来的时候，我一直怀疑你一个人真的能做完吗。所以这里头包含了我的歉意，也是你比想像中更快、更好地完成工作，所以就帮你锦上添花了。」

    对我工作表现十分满意的隆梅尔先生，在说完后上前跟我握手。

    「谢谢！我也很荣幸有机会看到这个气派的宅邸跟仓库！」

    听到我这么说，开心地笑著的隆梅尔先生拍了拍我的肩膀。

    「以你的工作表现，一定也很快就能买到气派的房子！像你这么能干的年轻人已经不多见了。我是在经营不动产生意，如果有打算在林哈尔这里买房子，可以来找我商量！」

    「哈哈，谢谢……我会考虑的。」

    我说完看了一眼隆梅尔先生的家人。

    他们看起来相当幸福，我想应该过著人人梦寐以求的生活。

    洁妮大人肯定也会向往这种生活……

    「──红茶跟茶点都非常美味！谢谢！」

    享受到意外招待的我，在宅邸门口深深一鞠躬致谢。

    「提姆先生……！你随时都可以再来喔！」

    莉小姐在我耳边说完这句悄悄话之后，脸颊便红了起来。

    ＊

    ──七天后。

    我结束今天所有的杂务工作后返回大众公会。

    才刚到公会，就看到蕾拉正在入口等我。

    她也是每天都跟我一样靠杂务赚钱。

    不同的是蕾拉要比我更有力气，所以似乎主要是承接搬货之类的重劳动。

    我是不希望她去从事太危险的工作，而且蕾拉感觉又有点容易逞强，所以我其实有点担心。

    「提姆，今天也辛苦啦！你要找时间试试剑以外的武器吗？要当冒险者还是要找到适合自己的武器才对！啊，当然是挑你比较不累的时候就是了……」

    蕾拉笑眯眯地慰劳我。

    我也用笑容回应她的好意。

    「你也辛苦了。也对……剑对我来说可能太难了，也许是该尝试其他武器……」

    我到现在都还没说出口。

    还没有提过自己已经放弃成为冒险者的梦想。

    应该要说出来……然而我虽然这么想，胆小的心却一直把这个问题拖延下去。

    「──但今天……我要去看看贫民区的状况，顺便清扫一下那里的环境。而且我还要拿领到的报酬去买菜然后做饭──」

    我找藉口拒绝了蕾拉的提议。

    「也对！这些事真的很重要！比起自己的事，提姆你总是会先为他人著想，真的很了不起呢！」

    「啊哈哈……谢谢……」

    蕾拉完全没有对我这愚蠢的念头起疑，纯粹且善良的她用兴奋的眼神称赞我。

    「我也跟你一起去吧，说不定能帮上什么忙。要找洁妮她们一起来吗？」

    「洁妮大人跟艾拉应该正在图书馆念书，还是别去打扰她们吧。就我们去吧。」

    「是喔，嘿嘿，那就……只有我们两个！我们努力去帮助那些曾经被印上劣种印记，还有过著困苦生活的人吧！」

    蕾拉开心地握起拳头，脸颊也有些泛红。

    而在我们前往贫民区的路上，蕾拉也开心地跟我说很多变强的方法。

    这些方法肯定是她为了让我能成为冒险者，在工作中为我想的。

    简直就像在叙述自己的梦想一样，鼓励我朝成为冒险者的目标迈进。

    而她的每一次鼓励，都让我内心十分难受。

    ＊

    ──十天后。

    我们在旅店入口的桌旁开始一场茶会。

    洁妮大人在满意地喝了一口红茶之后，兴奋地开口。

    「提姆，艾拉无论是读书或写字都学得很完美呢！而且现在她已经开始学习其他种族的语言了！说不定是天才喔！」

    听到洁妮的话语，身为姊姊的蕾拉也得意地抱起胳臂。

    「这是当然的！艾拉真的是天才，现在我都要请她教我读书写字了呢！」

    「嘿嘿～这样人家可以帮到提姆哥哥了吗？」

    艾拉在开心地说完后将头凑了过来，似乎是希望我能摸她的头。

    「这也是因为有洁妮大人跟艾拉的努力嘛，你真的好厉害喔。对了蕾拉，原来你也不识字吗……」

    看到我伸手摸艾拉的头，蕾拉似乎有些害臊地来到我耳边悄声说。

    「提、提姆……如果我学会读写，你也可以摸我的头吗……」

    「咦？是可以啦……」

    我虽对蕾拉这简单到不行的要求感到有些困惑，但还是答应了。

    然而蕾拉一听到我答应，便兴奋地一口喝光杯里的红茶。

    「那就说定！好！艾拉！教我读写！快！」

    「姊姊我会教你啦！别拉这么大力啦！」

    蕾拉看来十分开心地把艾拉带回自己房间。

    就在我微笑看著两人离开时，洁妮大人对我说。

    「提姆，你明天想再挑战一次那个任务吗？」

    「我们还没法还清欠达里斯先生的钱，再晚一点吧！」

    洁妮大人这突如其来的话语，让我连忙搬出事先准备好的藉口。

    其实不管什么时候都可以赚钱。

    我只是舍不得结束现在这种生活而已。

    「都怪我每天带艾拉去图书馆，花了不少入馆费。好吧，其实也不用急。就等你方便的时候再去接那个任务吧。」

    「……嗯，就这样吧……」

    这让我此刻无法直视一直把我视为冒险者，不断支持我的洁妮大人的面孔。

    ＊

    ──十八天后。

    「提姆哥哥谢谢你！我会一辈子珍惜这本书的！」

    艾拉说完，一脸幸福地将我买给她的书捧在胸前。

    在大街上牵著手的我们，正在返回旅店的路上。

    「啊哈哈，你说得太夸张了啦。这样一直拿著书也不方便，我随时可以用【收纳】把书收起来，有需要就跟我说喔。」

    「才不夸张呢！魔术书很贵的！而且这还是提姆哥哥做了很多工作买给人家的东西呢！」

    说到这里，艾拉对我露出天使般的笑容。

    「只要能让你高兴，那点小事不算什么！因为看到你幸福的模样，我也会跟著高兴的！」

    听到我这么说，捧著那本书的艾拉将身子贴著我的手臂。

    她闭上眼睛，将头靠了过来。

    「提姆哥哥，我现在非常幸福喔！想到之前病到完全不能动的那个时候，现在就像作梦一样！有洁妮姐姐也有提姆哥哥，我真的好开心……」

    「我也觉得很幸福喔。我真的很庆幸能认识你们姊妹。」

    没错，现在艾拉也觉得很幸福。

    我希望这个时间能永远持续下去……

    根本没有必要特地去挑战困难的事。

    「──可是还有更重要的事！那就是如果能够帮到提姆哥哥，我会更高兴喔！」

    「帮……帮我吗？」

    艾拉的话语让我忍不住回问。

    「嗯，提姆哥哥有自己的梦想吧？你已经帮人家实现梦想了，这次轮到我帮你。」

    「……艾拉，你其实不用那么努力帮我也没关系喔。」

    「才不是呢，提姆哥哥。我也看过很多书，也知道更多了。」

    离开我手臂的艾拉正对著我。

    「以前我跟姊姊觉得可以好好吃饭、安心睡觉……就是最幸福的事了──」

    艾拉直视我的眼睛。

    「可是在你让我们看到更多世界之后，我现在知道对某件事怀抱热情、追逐梦想到连吃饭睡觉都忘记是更幸福的。可以跟提姆哥哥一起追逐相同的梦想，才是让我感觉非常幸福的事喔！」

    「我的……『梦想』……」

    我稍微想了一下，摸了摸艾拉的头，对她露出微笑。

    「只要能让你幸福，就算是一直维持现状，我也会很高兴的。因为这才是我的梦想。」

    「…………嗯！我懂了！」

    不知为何，艾拉露出似乎有些悲伤的微笑。

    ＊

    ──二十一天后。

    当大家吃完早餐，蕾拉对洁妮大人说。

    「洁妮，从今天开始可以让我带艾拉去图书馆吗？」

    「嗯，我觉得艾拉也已经没有什么需要我教的东西了。反过来让她教你一些可能比较好。」

    「艾拉现在连其他种族的文字都看得懂吗？」

    「是啊，她能用让人难以置信的速度学会。现在她能解读的文献比我还多。艾拉应该是有『爱书族』属性。」

    听到两人的对话，我说出一个提议。

    「今天我自己去工作就够了，你们就一起去图书馆吧。」

    「不，我今天打算锻炼魔术。不找时间练习一下，身体会生疏的。」

    看到洁妮大人边说边活动身子的模样，我拍著胸脯表示。

    「我明白了！请大家不用担心钱的问题，尽情去做自己想做的事吧！我到中午会回来准备午餐，到时候也可以用【手洗】帮大家消除锻炼累积的脏污跟疲劳。」

    「啊哈哈，服务好周到喔……但你自己也别太逞强喔。」

    「谢谢，我会注意的。可是我并没有逞强，我都有好好休息、努力工作，所以大家尽管放心！」

    我握起两手的拳头，强调自己全身充满活力。

    可是洁妮大人看著我的眼神却带著担忧。

    「……提姆，有些东西自己是很难察觉的。就算身体没有逞强，但偶尔也会有是心在逞强的状况。」

    「……心？」

    洁妮大人的话语让我感到不解。

    我的心应该感觉很充实才对。

    大家都健康而且平安，我也可以尽心照料洁妮大人。

    没有任何问题，我可以实现自己的梦想。

    「──啊！快到大众公会开门的时间了，我先出门！」

    我穿上工作服，为了承接新的工作离开旅店。

    「提姆……我们会等你的。」

    在离开旅店的时候，我似乎听到蕾拉说出了这句话……

    ＊

    ──二十七天后。

    当我吃过晚餐、洗过澡，回到房间后，发现平常总是会在我们房间里待到入睡前的姊妹俩没在这里。

    「──洁妮大人，蕾拉跟艾拉呢？」

    「她们又去图书馆了。最近好像很热衷在找某些资料。今天会在那里待很久的样子。」

    「原来是这样……我是希望能醒著迎接她们回来，但要是真的太晚，我们就先睡吧。」

    「也好，提姆。所以今晚就只有我们在了。」

    「对、对啊……」

    洁妮大人这随口说出的话语，让我这个傻瓜不禁红了脸颊。

    「提姆，别一直站著，坐到我旁边吧。」

    洁妮大人说完就像以前一样拍了拍自己身边的床垫，示意我过去。

    而我也回应洁妮大人的要求，紧张地坐了过去。

    就这样，我跟洁妮大人一起坐在床边，闲聊了一段时间。

    「──一直在这间旅店占用两个房间也不太好意思，说不定买下一间房子比较好。到时候就找达里斯先生跟艾玛一起来开派对吧！洛克跟他底下的行商人不知有没有空，下次见到他们的时候顺便问一下。」

    「哈哈，那可得赚更多钱才行呢。」

    「包在我身上！为了洁妮大人，要我做多少工作都行！」

    我拍著胸脯这么说。

    我要买一栋配得上洁妮大人的大房子。

    在庭院要有喷水池，还要种大树，当然也要有书库。

    那样艾拉肯定会很高兴的。

    「艾拉真的变聪明了。我想就这样赚钱，让她上学怎样？艾拉那么聪明，就算要成为宫廷学者肯定也不成问题的。」

    「呵呵，对啊。艾拉的将来很令人期待呢。」

    「可是蕾拉好像不太会念书，跟我有拚呢。」

    「啊哈哈，也许真的需要上学的人是蕾拉跟你。」

    洁妮大人笑著说完这些话，接著将头靠到我肩上。

    她的表情看来相当幸福。

    我真希望能让这样的时间……永远持续下去。

    持续这种洁妮大人不会面临任何危险，无比幸福的时间……

    「提姆，我们到这个国家已经一个月了。你的梦想怎么样了？」

    「洁妮大人，我的梦想就是尽我所能让您过得幸福。」

    「呵呵，这样啊？为了我啊……」

    「是的，能跟洁妮大人在一起，我也觉得很幸福。」

    「……是吗。好，提姆，差不多该睡了。」

    洁妮大人站起身，带著笑容这么说。

    看来她也很满意现在的生活。

    我想这样应该也不用特地由我开口说了。

    就算不能成为冒险者也没关系。

    我看著洁妮大人躺到自己床上之后便准备熄灯。

    「那我要熄灯。」

    「对了，提姆──」

    「有什么事吗？洁妮大人。」

    我回望著叫住我的洁妮大人。

    她从棉被底下稍微探出头对我微笑。

    「谢谢你一直照顾我……」

    「我才应该要感谢您呢。谢谢洁妮大人愿意让我跟您在一起……那么熄灯。」

    就这样，在旅店里的一个房间，没了灯光。

    ＊

    ──二十八天后。

    清晨。

    应该在床上的洁妮大人不见了。

    洁妮大人不见了……

    我毫无头绪地查看四周，这才发现在房间桌上放著一封信。

    满怀不安的我，用颤抖的手抓起那整齐折了四折的信纸，缓缓打开。

    ──咚。

    就在这个时候，包在信纸中的某个东西掉在桌上。

    那是我从尼亚那里取回，对洁妮大人来说十分宝贵的红宝石戒指。

    我害怕地将视线落到打开的信纸上。

    『提姆，很抱歉做出这么突然的决定。但我想只要有我在，你可能就永远无法往前踏出下一步。我不希望你因为我放弃梦想。因为这个戒指是让你再次想起那个誓言所必要的东西，所以我摆在这里。』

    『──谢谢你过去对我的照顾。』

    我捡起桌上的戒指。

    对了，我当时是把这个戒指套在洁妮大人的手指上──

    我们就是在那时候立下『成为冒险者』的誓言。

    那是为了我一个人立下的吗？

    不是。

    那并不是我一个人的梦想。

    那应该也是洁妮大人的梦想。

    我冲出房间。

    现在说不定还来得及。

    洁妮大人说不定还没离开这个国家。

    我错了。

    我认为只要能让洁妮大人安全，可以在这里感到幸福，其他都不重要。

    可是我们一起许下的承诺并不是那样。

    我如果放弃那个梦想，就代表洁妮大人也同样放弃了梦想。

    那应该是两人共同的梦想才对。而我──却擅自选择逃避。

    我一直在找了能掩饰自己逃避的藉口……

    ──我一到旅店门外便用力吸气。

    我不顾现在是大清早，不顾一切地拉开嗓门──

    「洁妮大──」

    「提姆！」

    就在这个时候，洁妮大人从转角后头跳了出来，立刻出现在我面前。

    正确来说，我想她八成是一直在旅店外头等我出来。

    洁妮大人来到我面前，抱住了脸上满是泪水的我。

    「洁妮大人……我错了……」

    「没关系，提姆。这只是比较激烈的治疗而已，对不起吓到你了。外面很冷，我们先进去吧。」

    洁妮大人轻抚我的头，用温柔的声音这么说。

    我在感到安心的同时也紧抱住她。

    就像怎样都不让她从我身边离开……

    ＊

    「……让您见笑了。对不起，我竟然做出那种事……」

    回到房间后，我满脸通红地向洁妮大人谢罪。

    因为我紧紧抱著的是洁妮大人的胸部……

    虽然说当时我情绪十分激动，但……像小孩那样放声大哭……真是太丢脸了。

    「你确实做了不得了的事。可是我很高兴喔！如果你不嫌弃我的胸部，随时都可以给你用喔！」

    洁妮大人虽然露出一脸得意的表情，但她其实也同样面红耳赤。

    「唉～我究竟要怎样才能更有男子气概呢……洁妮大人，请您将手借给我。」

    「嗯，我们再一次一起立下誓言吧。呵呵，我们总是在旅店这么做呢。如果还有机会，可得换个地方才是。」

    我为洁妮大人戴上戒指。

    我再也不会做出让她主动摘下戒指的事。

    我坚定地在心中立誓。

    「……顺带一提，我在在信中可完全没有写到我要『离开』喔。」

    「咦！？真的耶……洁妮大人好坏喔……」

    我重新确认了信中的内容之后，不甘心地回瞪洁妮大人。

    「话可不能这么说，我可是一看到你跑出来，就忍不住立刻跳出去了呢。现在我一样对自己把你弄哭感到自责呢。提姆，你可以惩罚做出这么任性行为的我喔。」

    「我岂能惩罚您！这全都要怪我又笨又胆小！洁妮大人……我真的很感谢您！」

    见我深深地低头道谢，洁妮大人再次温柔地轻抚我的头。

    「因为我希望你能渡过无需后悔的人生。我说的并不是挽回失败，而是选择能够肯定自己过去所有经历的选项，就算是失败的经验也不例外。这也关系到能让你肯定包含我在内的每个人。我相信你一定能够办到的。」

    就这样，我们再次在旅店房间内立下誓言。

    就像让我再也不会迷失……

第一卷 第十四话 决斗！第二王子，阿萨德・林哈尔

    「早安！蕾拉、艾拉！」

    「早啊。怎么了？今天这么兴奋。」

    「提姆哥哥，你又打起精神了！真是太好了！」

    艾拉紧紧抱著我，用脸颊磨蹭我的衣服。

    我忍不住问艾拉。

    「啊哈哈，我之前看起来很没精神吗？」

    「嗯，虽然提姆哥哥脸上在笑，却看起来很难过的样子。所以我才想说找些可以让你有自信的方法，跟姊姊一起在图书馆──」

    「艾拉，那件事要先保密喔。而且今天应该就能把需要的东西都查到了。」

    「嗯，也对！看到哥哥打起精神，我真的很高兴喔！」

    姊妹俩似乎都在为迷失方向的我感到担心。

    我真的是个非常幸福的人。

    「呜呜……谢谢……真的很谢谢大家。」

    我努力用与生俱来的男子气概忍住差点落下的泪水。

    蕾拉像感到安心地吐一口气，接著对我说。

    「那么……你现在会穿著冒险者之服，是代表──」

    「嗯，我打算再试著以冒险者的身分重新出发。之前让你们担心了。」

    「我才没有担心呢。想到以后不用担心你会不会受伤，其实还挺高兴的……只是我觉得如果那样下去你一定会后悔，但又不懂该怎样才好……」

    看到蕾拉有些消沉的表情，洁妮大人得意地抱著胳臂。

    「呵呵呵，蕾拉，看来你慢了一步。我已经让提姆重新振作了，至于我究竟是用什么方法──」

    「我、我们先来吃早餐吧！」

    我为了掩饰自己抱著洁妮大人痛哭的难堪经历，连忙提议大家用餐。

    感觉如果给艾拉知道，她很可能会每天都会跑来用同样的方法鼓励我。

    「咦？提姆哥哥的裤子口袋里好像有什么硬硬的东西耶。」

    将脸贴在我裤子上的艾拉似乎发现了什么。

    而蕾拉不知为何红著脸，看起来有些慌张。

    这件冒险者用的裤子，其实我从那天之后就一直没穿过了……

    我将手伸进口袋。

    「这是什么……？是一块木牌吗？」

    「上面写的是『入城许可』呢。」

    「啊对了！阿萨德王子在帮我们的时候好像有交给我什么东西，还说希望我们能到王城。」

    我努力回想起被怪鸟加尔迪袭击时的状况，敲了一下手掌这么说。

    「那我们在接任务前先去王城看看好了。」

    「也好，况且还得为当时的事情向王子道谢呢。」

    「那我跟艾拉继续去图书馆查资料吧！查完资料再到王城附近去等你们。」

    「嗯，为了提姆哥哥，我们也要努力喔！」

    在跟有著莫名干劲的蕾拉与艾拉分开后，我便跟洁妮大人一同前往王城。

    ＊

    我们离开旅店，沿著大街笔直走一段路，从远处看起来就很大的林哈尔城看起来也变得更加雄伟。

    「嗯，街上有许多镇民往来，不知在其中是否已经有一些劣种能在里头生活了。」

    走在大街上的洁妮大人低声这么问我。

    「是的，虽然能越快离开这个国家越好，但车资并不便宜……而且要是一次有许多人移动也很容易被怀疑……虽然令人担心，不过也只能咬牙忍耐了。」

    「就目前的状况来看，就算过了一个月，似乎也没有被王国的人看出问题。应该代表他们藏得很好吧。」

    「是啊，大家都是会为他人著想的人，所以应该是会互相合作才对。」

    「不，这可不一定。尤其是持续遭到歧视的人心态也容易扭曲。要说有什么可以让他们改变的契机，提姆，应该就是你努力想拯救劣种的模样打动了他们。」

    「真要说的话，洁妮大人的演说才真的振奋人心呢！」

    「提姆……太大声了啦。不过还是谢谢你。」

    将食指放在自己嘴唇前面要我注意声量的洁妮大人露出温柔微笑。

    不久之后，我们来到位于这个王国中央位置的林哈尔城大门外。

    「──欢迎来到林哈尔城。请问有何贵干？」

    身材十分壮硕且身穿盔甲的卫兵询问我们来意。

    「我们是来向阿萨德王子道谢的。这是通行证。」

    「来找阿萨德王子吗……我明白了，我这就去请王子的随从过来。」

    没过多久，一名身穿侍女服的随从便来到我们面前。

    看起来是个正经八百的人，这让我们也自然打直腰杆。

    「欢迎，请随我来，我是阿萨德王子的随从，名叫夏尔。」

    拈起裙摆的夏尔小姐熟练地低头行礼。

    「幸、幸会！我、我叫提姆，我来此是想面会阿萨德王子──」

    「提姆，你太紧张了。虽然她确实很漂亮。」

    洁妮大人在说话的同时不知为何鼓著脸颊。

    大概是对我好不容易重新振作，却在这种时候手忙脚乱的表现感到不悦吧。

    我应该更有男子气概，表现得更加威风才行……！

    听到我们表明来意，夏尔小姐举起一只手，将手比向王城的入口。

    「两位是想面会王子吧？因为是王子，所以没问题。」

    「？？？？」

    洁妮大人立刻露出傻眼的表情。

    看来跟外表不一样，夏尔是个爱开玩笑的人。

    虽然她的表情一直很严肃……

    「──其实阿萨德王子在一个月前身体就相当不适，整天都唉声叹气。」

    夏尔小姐在为我跟洁妮大人领路的时候，也告诉我们阿萨德王子的近况。

    「在这种时候要求面会，真的可以吗？」

    「没关系，反正王子本来就常会一个人闷著头自寻烦恼。我甚至希望你们能打他一拳，让他快点振作起来。」

    「提姆已经有其他想打的对象了，改天再说吧。」

    「啊哈哈，也、也是啦……」

    「看你长得这么可爱，原来个性还挺豪迈的呢。」

    洁妮大人所指的应该是辛西亚帝国的其他王子吧。

    我确实有打算那么做，不过看来夏尔小姐有点误会了。

    「我们到了，这里就是王子的房间。」

    夏尔小姐在敲过门之后，便将门打开。

    房里能看到正望著窗外叹气，完全没有察觉到我们进入房内的阿萨德王子。

    「王子，抱歉在您失魂的时候打扰您，有客人来看您了。」

    「喔，抱歉，让你们看到我──！？」

    阿萨德王子话还没说完便露出惊愕的表情，接著把花瓶里的花抽了出来。

    只见他快步来到洁妮小姐面前屈膝跪地。

    「洁妮小姐，我在一个月前看到你昏迷的模样，心里就一直想著你，什么都吃不下。可以请你跟我以结婚为前提交往？」

    「喔、喔喔！？」

    洁妮大人先是露出略显吃惊的模样，然后看著我。

    看来阿萨德王子的身体不适，似乎是因为感情问题。

    我立刻后悔了。

    不该带洁妮大人来的。

    洁妮大人确实是个美女，她的美貌甚至会让平民望而生畏。

    换成有身分的王族，会被人这样求婚也不是什么太奇怪的事。

    尽管阿萨德王子就在面前，洁妮大人也不理会他，毫无顾虑地询问我的意见。

    「提姆，该怎么做？趁这个机会跟王子建立关系，说不定能为你带来许多好处。老实说我不喜欢他，但如果你要我跟他交往，我还是可以可以照办的。」

    「──绝对不行。」

    我自然脱口给出这个答覆并站到洁妮大人面前。

    我对自己这样的行动感到惊讶。

    个性仁慈的阿萨德王子或许跟洁妮大人会是一对相称的对象。

    然而不知为何，我却连想像都不愿意。

    而且刚才洁妮大人自己也都说不喜欢他了……

    我在让自己接受状况后，用坚定的眼神望著阿萨德王子。

    我看到王子正因为洁妮大人的异常发言而浑身发抖。

    「这、这是什么意思！？ 你究竟是做了什么事情才会让人愿意听从你的命令跟别人交往！？这岂不是跟奴隶一样吗！」

    阿萨德王子显得十分愤慨。

    听他这样一说，我也察觉到一件事。

    洁妮大人对人确实是太好了。

    我实在没想到她会愿意为我做出那种事。

    这样简直就像洁妮大人对我言听计从。

    「提姆，我刚才真是松一口气呢……」

    洁妮大人在我身后说出这句话后笑了起来。

    看来她只是在开玩笑而已。

    不过在旁边默默看著我们对话的夏尔小姐，突然像想到什么似地敲了一下自己手掌后开口说。

    「──这样说起来，在来这里的路上，两位有提到『想打的对象』呢。这个人说不定有家暴倾向喔。」

    「什么！？所以他是用肢体跟言语暴力逼洁妮小姐就范吗！？你这家伙！快释放洁妮小姐！」

    「这是误会！」

    夏尔小姐火上加油的发言让阿萨德王子的情绪更是怒不可遏。

    只是以前曾用权力逼迫佣人屈服的我，也很难义正辞严地否定……

    从我的态度察觉我陷入窘境的洁妮大人，对我使了一个像在说「这里让我来处理」的眼色。

    「──不是的，提姆的家暴倾向已经治好了！现在他对我也很温柔！而且就算他稍微动粗，人家也不会放在心上的！」

    听到洁妮大人那根本就是完全被家暴男吃得死死的发言，让我实在没法认同。

    就算是以前的我，也不怎么会动手动脚的说……

    至于阿萨德王子似乎已经在脑中把得到的讯息拼凑完成，发出愤怒群啊

    「真是猪狗不如！提姆，决斗！林哈尔王国第二王子阿萨德&#8226;林哈尔向你要求决斗！」

    就这样，事情朝向最糟的方向发展。

    洁妮大人立刻对阿萨德王子的决斗要求发出抗议。

    「等等阿萨德王子，这样太欺负人了。提姆不过是个新人冒险者，跟王子决斗怎么会有胜算呢？」

    「我当然明白。所以我会准备一个让他也有胜算的规则。」

    阿萨德王子想了一下，接著竖起三根手指说明规则。

    「一，武器只能使用木刀。二，先击中对手头部的人赢。三，禁止使用魔法。」

    「太没诚意了，提姆我们回去吧。」

    洁妮大人说完便转身作势离开。

    但阿萨德王子仍继续说。

    「如果提姆获胜，在我能力所及的范围内，我可以听你们的要求。如果是我获胜，只要让我跟洁妮小姐说话就好。我要让你认清现实，脱离那个家暴男的魔掌。」

    听到这些话，洁妮大人又转回来站到我面前与王子对峙。

    「原来如此，就算提姆输掉，你也只想跟我说话吗？那请恕我再加一个条件。由我代替提姆来跟你决斗怎样？」

    「可以。不过获胜的条件就改成木刀对洁妮小姐头部点到为止的规则。因为我跟那个家暴男不一样。」

    洁妮大人跟阿萨德王子把我这个理应是当事者的人放在一旁，讨论起决斗规则。

    洁妮大人满意地对阿萨德王子的提议点头。

    「要是提姆会有受伤的危险当然是没得谈，不过这种条件倒是可以。提姆不好意思，可以让我穿你的衣服吗？我们一起来教训一下这个失礼的王子吧。」

    虽然洁妮大人是要求我为她准备能强化能力的服装，不过王子听到洁妮大人的话语，情绪变得更加激动。

    「什么！？洁妮小姐连穿什么衣服都被受到控制吗……竟然有控制欲这么强的家暴男。」

    我感觉误会越来越深了。

    这样真的可以吗？

    我又这样依靠洁妮大人。

    要是我不在这个时候挺身对抗阿萨德王子，真的有办法往前踏出下一步吗？

    我不清楚自己能否有胜算。

    可是那应该不是重点。

    不知为何，我总觉得若不是由我挺身对抗喜欢洁妮大人的王子，就会难以释怀。

    「洁妮大人，由我来进行决斗吧。」

    听到我这么说，洁妮大人立刻显得十分慌张。

    「提姆不可以！被木刀打到头一定会很痛的！」

    「洁妮大人，我并不害怕挨打。比起那个，不能在这时挺身而出会让我更加难受。我必须战胜自己……！」

    我站到阿萨德王子面前。

    不安、后悔、期待……

    我已经不想再逃避这些情绪了。

    现在这个地方，就是我身为冒险者要踏出的第一步。

    洁妮大人望著我充满决心的双眼，似乎也明白我不会让步，点头同意了我的要求。

    「提姆……好吧！我相信你会赢的！」

    「洁妮大人，谢谢你！」

    「阿萨德王子，你也要对提姆使用点到为止的规则喔！」

    「咦？洁妮大人？」

    为了决斗，根本就不相信我会获胜的洁妮大人跟阿萨德王子、夏尔小姐一起前往王城里的竞技场。

    ＊

    来到巨大的圆形竞技场内，洁妮大人好奇地对夏尔小姐提出疑问。

    「唔嗯…竞技场的屋顶是敞开的吗？在正上方能看见的东西是走道吗？」

    「是的，可以从这里通往王城后门。你们在侵入时可以考虑看看。」

    「喂，夏尔，你干嘛把那种事告诉外人啊！」

    对夏尔小姐感到傻眼的阿萨德王子递给我一把木刀，在跟我拉开距离后面对我。

    「规则就跟刚才说的一样，先击中对手头部的人获胜。」

    阿萨德王子说完便拿著木刀从容摆出架式。

    我也跟著用木刀摆出跟蕾拉学过的架式。

    「那是我没看过的架式……乱摆的吗？不过是挺符合理论的……算了，那样也不可能弥补势力上的差距。」

    阿萨德王子嘴里说著这些话，与我展开对峙。

    「两位都准备好了吗？」

    夏尔小姐举起一只手。

    她挥下手的动作应该就是开始的信号。

    总而言之，就是先击中对手头部的人获胜。

    这样我或许也有胜算。

    不管怎么说，就尽我所能试试看吧……

    ──呃，等一下。

    先击中对手头部……？

    「决斗，开始！」

    ──砰！

    夏尔小姐将手挥下。

    而就在决斗开始的同时，一个清脆的声音也在竞技场内响起。

    ──哐啷哐啷！

    一个形状扭曲的脸盆应声掉落在阿萨德王子面前。

    王子茫然地呆站在原地。

    他就这么楞在原地，盯著地上的脸盆从打转到完全静止。

    「……啊？」

    「呃、啊……王子的头部被击中了……因为没有使用魔术的痕迹，就规则上也没问题。所以是……提姆获胜。」

    （插图014）

    看到决斗的最终结果，洁妮大人高兴得跳了起来。

    「提姆你太厉害了！这是一场完美的胜利！」

    「这样真的没问题吗……？」

    看到洁妮大人虽然感到困惑但仍是跑来高举起手，我也自然地跟她击掌。

    我只是在确认开始信号的同时，用《洗衣技能》生成脸盆，让脸盆落在王子头上而已。

    虽然要在有一段距离的位置生成东西并不容易，但如果是像脸盆那样简单的东西还是没问题的。

第一卷 第十五话 靠生活技能成为世界最强

    看著地上脸盆好一段时间的阿萨德王子，最后叹了口气，放下举起的木刀。

    「……我输了。输得很彻底。」

    阿萨德王子十分乾脆地认输。

    「这、这样真的可以？」

    我不禁这么问阿萨德王子。

    因为就实力来说，我很明显要比对方弱才对。

    阿萨德王子在让拿著毛巾跑到他身边的夏尔小姐帮他擦脸的同时，答覆我的疑问。

    「我在我所提出的规则中输了。没有任何问题。还有夏尔，我根本就没流汗，干嘛帮我擦脸？是在挖苦人吗？」

    不忘跟夏尔小姐一搭一唱搞笑的阿萨德王子前来跟我要求握手。

    这让我连忙伸手回应。

    「……提姆，容我对自己的失礼致歉。我随便说了很多不该说的话。」

    「听我说，我想先解开一些误会……」

    就在我辩解的时候，阿萨德王子举手制止我。

    「我知道，是我太冲动了。刚才那是杂务技能吧？而且还是能在远距离生成物体的超高等级，那是没有为人奉献的信念就不可能练就的境界。最重要的是你那每天都不断处理杂务的手，就是最好的证据。」

    「谢谢……」

    阿萨德王子似乎在跟我握手的同时看透了许多事情。

    总而言之，幸好我总算摆脱家暴男的嫌疑了……

    「那你对我有什么要求？这其实应该先问的，都怪我刚才太冲动了。说起来相当失礼，之所以没问也是认为自己一定不会输的关系。」

    「别这么说！那么……您在为洁妮大人治伤时有使用药品吧？」

    「嗯，我可以用【调合】制作药品。只是考量到吸收效率，所以几乎都是液体的药水。」

    「您可以尽可能多给我们一些有治疗作用的药吗？」

    我要求的东西，就是回复药。

    为了在下次碰到紧急状况时，我也有办法救洁妮大人脱险。

    我要利用失败的经验，而不是逃避。

    只要运用【收纳】，我就能随身携带许多装有药品的瓶子，也不用担心瓶子会破掉。

    听到我的要求，洁妮大人也点头附和。

    「你只要回复药吗？我当然能答应，而且我原本就打算送一些给你。此外没有其他要求吗？」

    「那么！请让我对您拥有的所有药品进行【试味】！」

    这是我之前就想过的主意。

    阿萨德王子调合的药品其实跟饮料没有两样。

    如果是食物，只要能收集到材料应该就能用我的《烹饪技能》重现。

    「试味？稀少药品的材料取得不易，制造过程也很复杂，有时甚至要花上好几天，所以我是不能轻易地全都给你，可是……你只要试味就好吗？」

    「是的，只要一点点，可以试味就可以了！」

    成分、效能、素材、制造（调理）方法，全都能透过我的【试味】进行分析并记起来。

    顺利的话，我说不定能自己制作不输给原本药品的仿造品。

    「可是在我的药品当中，有一些效果虽强但副作用也一样强力的东西……我可不能随便让你吃下那种药喔。」

    阿萨德王子担心地对我说。

    「没问题，只要靠我的【洗净】技能，就能在完成试味的同时将体内的药品彻底清除。」

    「好吧，如果没有危险性就答应你。若只需要微量就好，就把我拥有的所有药品都拿去试吧。」

    「谢谢！」

    我向阿萨德王子致谢之后，他便让我跟洁妮大人一起前往药品的保管库。

    我们离开竞技场，又接著穿过城内几条窄小的通道。

    「走得还满久的呢。」

    「没错，因为我有些药品效果很强，也有根据用法可能遭到恶用的药品。所以是放在只有王族才能进入的地方。」

    「原来如此……毕竟确实也会有那种恶用药品的败类。」

    走在我身旁的洁妮大人这么点头附和。

    「──这里就是存放我调合药品的保管库。」

    「请尽可能避免碰触，要是药瓶破掉会惹上大麻烦的。」

    王子跟夏尔小姐带我们来到的房间内，摆放上种类多达数十种的药品。

    只见他从药架上取下一个药瓶，接著对我提议。

    「好，提姆，我等等会将药品摆在这里。需要我说明药品的制作方法及效能吗？」

    「如果是口头说明我想我也记不住。考虑到这里应该有不少不外传的药品，也不方便请您写在纸上。其实我的【试味】就能跟味道一起记住那些资讯，也可以理解内容，所以不用担心。」

    「提姆，你可要小心喔！很难喝就要立刻吐掉喔！」

    在洁妮大人不安的眼神注视下，我生成出一小块布，用布块一角沾了些许药品后便开始试味……

    ＊

    当提姆专注在试味时，在他身后的洁妮丽瑟对阿萨德说。

    「──对了阿萨德王子，那种药放在哪里？」

    「……你是指什么东西？」

    「当然是春药啦，不然爱情药也可以。啊，但得要是没有副作用的安全药品喔。不小心弄坏提姆的身子可就麻烦了。」

    「…………」

    阿萨德王子一下子说不出话。

    「王子，这种人少惹为妙。」

    「……提姆，原来你才是受害者吗？但请你放心，我并没有制作那种糟糕药品。」

    阿萨德用同情的眼神看著提姆的背影。

    ＊

    我对所有药品试味后总算能喘一口气。

    没问题。我虽然记性不好，但如果跟味道一起就能牢牢记住。

    （这个味道有这种效能，要提炼出这种成分应该是要用这种方法调理。）

    我能够自然地推测出这些资讯。

    不只需要用到药草类，其中也有使用魔物、魔兽身上的素材，还有加入矿石的药品。

    感觉要自制出那些药品，我可能得在冒险时一路将许多东西放进嘴里试味才有可能办到。

    「洁妮大人，让您久等了！」

    「──好吧，我明白了！那我只要能长出猫耳跟尾巴的药就好，再不然能让人暂时变成小孩的药也可以！我越想越兴奋了……」

    「我说过了，我不会去做那种药！我是为了救人才制作药品！没想到你醒来后竟然会是这么糟糕的人──」

    「两位，提姆似乎好了。洁妮小姐也请快把鼻血擦乾净吧。」

    看来在我没有注意的时候，洁妮大人跟阿萨德王子似乎变成了好朋友。

    虽然他们看起来好像在争执什么……

    「提姆，我把回复药都准备好了。你说有多少就给多少，但你有办法拿吗？」

    「可以，我能用【收纳】带走，所以不成问题！再次感谢您给我们的诸多帮助！」

    看到我深深低头道谢，阿萨德王子反而有些尴尬地搔了搔脸颊。

    「别这么说，毕竟原本就是我让猎物逃走才导致洁妮小姐受伤，希望这些东西能够补偿坏掉的装备。」

    「这样一说，提姆最早为我制作的冒险者服被那只怪鸟弄坏了呢……唔～我原本打算珍惜一辈子的说……那只笨鸟……」

    「因为加尔迪是『冠名魔物』，就算是很优秀的装备，在毫无防备的状况下遭到攻击也是撑不住的。」

    夏尔小姐在安慰洁妮大人的同时，阿萨尔王子也拍了拍我的肩膀。

    「提姆，那个通行证你就留著吧。如果有什么状况随时可以来找我。」

    他低声对我说。

    「听好，如果你觉得被人做了什么奇怪的事就立刻逃进这座王城里。这里是安全的。」

    「好的……」

    不知为何，阿萨德王子在说这些话的时候一直瞪著洁妮大人。

    在我们要离开王城时，夏尔小姐一路送我们来到门口。

    「提姆，你想来我们这里当侍女也没问题。如果你愿意来，大家都会很欢迎的，虽然可能会被其他侍女性骚扰就是了。」

    「至少让我当管家吧……呃，是说为什么会被性骚扰！？」

    在夏尔小姐跟我们道别之后，我们便离开王城。

    ＊

    「──你们总算回来了！」

    「提姆哥哥、洁妮姐姐，欢迎回来！」

    在我们打算走回旅店的路上，被蕾拉与艾拉出声叫住。

    两人似乎是在距离王城有一段距离的位置等我们经过。

    我说出一个疑问。

    「你们是在这里等我们吗？怎么不在王城门外等呢？」

    「我其实也这么想，可是艾拉说如果要等你们，在这里会比较好。」

    「提姆哥哥，因为我们毕竟曾是劣种。在王城外头如果因为什么原因被认出来，那可就麻烦了。」

    「「啊！对喔！」」

    我跟蕾拉的声音重叠在一块。

    看来我们的智能水准应该也差不多。

    「比起那种事！为了让提姆更有自信，我跟艾拉在图书馆收集到不得了的情报喔！」

    蕾拉得意地挺起胸膛，而艾拉也像模仿姊姊一样跟著挺胸。

    「对啊！那可是姊姊跟图书管理员下跪恳求，而且还靠每天工作的薪水支付对方乱喊的高额阅览费才得到的情报呢！」

    听到艾拉这些话，让蕾拉有些脸红。

    「艾拉……那种丢脸的事情不用说也没关系啦……而且你自己不也是为了能够解读秘藏书，每天都努力学习知识吗？」

    在我迷失方向放弃成为冒险者的漫长日子里，原来她们都在为我做那种事吗……

    就只是希望让我找回失去的自信。

    两人在图书馆待到深夜学习各种知识，工作赚钱。

    全都是为了我这个没出息的人……

    我真不知要怎样感谢她们才好。

    「谢谢你们……真的……！」

    「哇！别哭！现在高兴还太早了！」

    「对啊提姆哥哥！这个情报真的很厉害喔！」

    只见艾拉取出一张写有文字的纸片。

    「在图书馆里的一本秘藏书『英雄之书』里头，有提姆哥哥也能变强的线索呢！」

    「那个管理员说什么『反正你们也看不懂，如果可以给我钱就让你们看看吧』，真是太小看艾拉了！」

    「因为原典是用妖精语写的，所以这是我翻译过的文章喔！」

    「其实啊，正常来说都不会有人认为像艾拉你这样的女孩能阅读他种族的文字吧？」

    洁妮大人在阐述事实的时候，艾拉也将写有文章的纸在我们面前摊开。

    我跟洁妮大人都弯下腰去确认文章。

    ──『泰瑞莎&#8226;弗洛伊德』，身为人称最弱种族的妖精族，但却是在世界上名列英雄的异类。她之所以连万夫莫敌的强将都能战胜，靠的是超出常轨的《裁缝技能》。因为泰瑞莎就连在自己意识之间的空档，也没有停止思考跟缝纫有关的事，因此一般的士兵在察觉到她的存在之前就会被丝线绑住。虽然基础能力就跟一般妖精一样脆弱，但甚至曾有人目睹她能边打哈欠，边用一只手就阻止贝赫莫特的冲撞──

    我在看完文章后抬起头，看到蕾拉与艾拉的得意表情。

    「呵呵呵！提姆，这样你应该知道我们想说什么了吧？过去曾有靠《裁缝技能》厉害到成为英雄的人，而且她的基础能力也是最低水准喔！」

    「而且提姆哥哥不只有《裁缝技能》！而是所有杂务技能都经过磨练，所以肯定会更厉害的！」

    「没错，以提姆的能力一定可以的！」

    蕾拉张开双臂，开心地仰头说。

    「你一定可以靠生活技能成为世界最强喔！」

    ＊

    「要我把杂务技能用在战斗上吗？可是这是『为了让他人生活得更加舒适、幸福，尽可能奉献己身的技能』吧？」

    我对得意洋洋的蕾拉提出疑问。

    我是可以制作能保护人的衣服，但我从没想过要把那种技能拿来战斗。

    「没问题的！这文章里头不也有写到吗？可以透过《裁缝技能》捆绑敌人呢！」

    「对啊，提姆哥哥！要、要先试著绑我也可以喔！」

    「我不能对你做那么过分的事啦……」

    我连忙制止兴奋到双眼炯炯有神的艾拉给出的提议。

    至于在旁边得知这件事的洁妮大人则交抱起手臂，一手托著脸颊思索起来。

    「嗯，感觉还挺值得一试的。我们也正好打算要去接采集药草任务。蕾拉跟我们一起执行任务，然后找个看起来比较弱的魔物给提姆试试看怎样？」

    「听起来不错，就这么办吧！」

    蕾拉立刻拍手附和洁妮大人的提议。

    「那我们就先送艾拉回旅店吧。艾玛今天有在旅店里吗？」

    一听到洁妮大人这么说，艾拉便轻拉她的衣角。

    「人家也想一起去……可以吗？」

    仰头看著洁妮大人的艾拉低声恳求。

    只见洁妮大人表情严肃地蹲下，让自己处在跟艾拉视线相同的高度。

    接著她板著面孔开口说。

    「怎么会有这么可爱的生物？我好想带回家喔。」

    「……咦？是可以啦……？」

    「不对，我说错了。艾拉，杀死魔物的场面相当吓人。有可能会在你心里留下阴影的。」

    刚才大概是不小心脱口说出心中想法的洁妮大人，立刻改口说服艾拉。

    不过艾拉就算听到洁妮大人的警告也没有丝毫却步，继续恳求。

    「没关系！因为人家真的很想跟著提姆哥哥一起冒险！」

    「……是吗，你还真是勇敢。老实说，这个国家附近并没有特别厉害的魔物，所以我有自信能保护你。但上次才刚发生过例外，我打算先重新确认周围的状况，所以希望你这次先留在旅店。也希望在平安归来时有人迎接我们。你愿意那么做吗？」

    「好吧……我明白了……我也不希望自己妨碍到大家。提姆哥哥你们要加油喔！不可以再有人受伤喔！」

    艾拉看来要远比我们想像中更加坚强。

    她最近似乎也开始学习魔术式，如果到艾拉能施展魔术时，说不定立刻就能成为战力。

    「蕾拉有战斗能力，可以跟我们一起前往吗？」

    「可以是可以，但我之前无论如何都不能放著艾拉不管，所以从来没有跟魔物交手的经验……不过我有师父教我的剑技，我想应该是能够战斗的。」

    「你其实不需要称呼那家伙『师父』。」

    洁妮大人用冰冷的眼神说。

    「甘纳许大人……」

    我对甘纳许大人产生强烈的同情。

    ＊

    送艾拉回旅店后，我们便从东门出城，到王国外面去寻找药草。

    因为艾拉提议这个方向的城门距离大众公会比较远，所以说不定能找到还没有被其他人采走的药草。

    「──提姆，找到药草了！这样委托就达成了！」

    蕾拉开心地将手中的大把药草交给我。

    「好，再来就是我能否讨伐魔物这件事了！」

    在采集完任务委托的药草后，我们便开始寻找感觉比较弱的魔物。

    没过多久，视力优秀的蕾拉在一段距离外发现了体积较小的魔物。

    「那个黏液怪怎么样！」

    「嗯，周围也没有其他魔物，所以是孤立无援。好，我们过去吧！」

    在打定主意后，我们便尽可能靠近到勉强不会被黏液怪发现的位置。

    「提姆，如果你有危险，我们会立刻过去救你的！」

    「可是靠杂务技能，究竟要怎样战斗……」

    没有头绪的我决定先在右手生成平底锅，左手则是锅铲，摆出备战架式。

    这明显不像要即将跟魔物交战时该有的样貌。

    「我想想……乾脆把黏液怪想成是食材怎么样？」

    「食材……把那种全是黏液的生物当成食材……唔～如果是液体，应该要确实搅拌过吧。」

    「提姆，你可要小心喔！要慎重地绕往对手身后！」

    我生成出另外的武器，将手上的装备换成搅拌器，小心翼翼地接近黏液怪……

    我趁黏液怪没有注意时将搅拌器插入它体内，一口气开始搅拌。

    ──噗咕噗咕噗咕噗咕！

    只见黏液怪转眼间便转变成纯白的泡状物，里头满是空气、持续膨胀。

    「等一下！提姆！停下来！黏液怪变得像蛋白霜一样了！体积快膨胀成三倍了！」

    「哇哇哇！不妙了！我该不会反而让黏液怪变强了吧！？」

    「冷静点，提姆！试试其他攻击手段，你可以对黏液怪加热吗！？」

    「我、我试试看！呃，要对液体加热……《烹饪技能》【微波（Microwave）】！」

    我才刚发动这能藉由振动水分子加热的技能，便立刻察觉大事不妙。

    如果不慎用这个技能去加热『有黏性』的物体──

    「糟糕！会喷得到处都是！大家快趴下──」

    ──啪！

    蛋白霜黏液怪在产生突沸后炸开，白色的黏稠液体四处飞溅。

    我立刻对周围施展【冷冻】，避免两人被飞溅的液体烫伤。

    ──结果我们虽然没有被烫伤，但浑身沾满了带有微温的白色黏稠物。

    「唔……我被提姆弄得全身都黏黏的。」

    「对、对不起！我立刻帮大家洗净！」

    洁妮大人不知为何用有些高兴的表情看著我。

    「洁妮全身都是白白黏黏的东西……！唔……」

    而看到洁妮这种状态的蕾拉，不知为何也在喷出鼻血后昏了过去。

    「哇！蕾拉！？又一次！？你还好吧！？」

    就这样，虽然弄得一团乱，但我勉强赢得了面对魔物的第一场胜利。

    「【治疗魔法】！蕾拉，你不要紧吧！？」

    「我、我没事……黏液怪还真是强敌呢。」

    在洁妮大人施展过治疗魔法后，蕾拉也止住了鼻血，恢复意识。

    看到蕾拉醒来，我总算松一口气。

    「还好大家都没事……对了，趁著现在还没忘记……」

    我将经过【洗净】处理后的黏液放进嘴里。

    这么做是为了用【试味】分析，因为这些黏液说不定也能成为某种素材。

    唔……好苦。而且还会黏在舌头上……

    看到我瘪著脸尝黏液怪的味道，让蕾拉满脸惊愕。

    「提姆！你饿了吗！？不行啦！怎么可以吃黏液怪呢！」

    蕾拉激动地抓住我的肩膀，猛力摇晃。

    「我、我现在就帮你吸出来！那些黏液说不定有毒！这是刻不容缓的状况！这是医疗行为！」

    「蕾拉！我也来帮忙！我们轮流吸吧！」

    被晃到脑袋发昏的我努力化解蕾拉的误解。

    「蕾拉！我是为了记住味道才这么做的啦。我以后应该还会把草跟矿石之类的东西放进嘴里，不过我都有用【洗净】消除毒素跟脏污，所以没问题的！」

    听到我这么说，蕾拉这才总算不再摇晃我。

    「是喔……原来是这样啊，真可惜──不对，我是说我吓了一跳……」

    「就是说啊，真的让人吓一大跳呢。」

    蕾拉跟洁妮大人都把手放在胸前安心地松一口气。

    咦？洁妮大人不是应该知道吗？

    我开始分析刚才经过【试味】的黏液怪成分。

    就成分来说，黏液怪的黏液只要消除毒素，应该就能作为保护伤口的药品。

    跟布一起用应该可以用来治疗外伤。

    而且导电效果很好，也容易吸热。

    能黏住东西，又能伸缩……这样说不定还能有其他用途。

    我将黏液怪的残骸收纳起来。当然有另外准备不同于食材的收纳空间。

    在食用方面……这玩意能吃吗？

    虽然发生不少状况，不过我顺利完成了首件任务并成功讨伐魔物，返回林哈尔王国。

    ＊

    「蕾拉刚才又流鼻血了，没事吧？」

    「我没事！刚刚看到很养眼──不对，我是说碰到倒楣事了。」

    「蕾拉你也许多休息一下比较好，毕竟是第一次跟魔物战斗，应该会感受到不少心理冲击吧。」

    我们在前往大众公会缴纳药草的路上，也关心著蕾拉的状态。

    「话说回来，提姆真的很厉害喔！不只完成了任务，而且这还是你第一次用自己的力量打败魔物呢！」

    洁妮大人简直就像在为自己的事情高兴般称赞我。

    「是啊！今天可要好好庆祝才是。直接当成纪念日说不定也不错！」

    蕾拉也用相当夸张的方式称赞我。

    我也因为两人的话语打起精神，心中满是喜悦。

    「谢谢你们！也是因为有你们给我的建议才会那么顺利！」

    我终于成功了！

    虽然赢得惊险，但我也成功击败魔物了！

    我们三人带著喜悦，为了缴回采集任务的药草前往大众公会。

    ＊

    一打开大众公会的大门，我便察觉里头正弥漫著一股不同于往常的气氛。

    平常总是相当喧闹的公会，现在却相当安静。

    同时还能看到一些人正在窃窃私语。

    我们对眼前的状况感到不解，面面相觑。

    「感觉怪怪的。」

    「是啊，大家都太守规矩了。」

    「我们缴回药草时顺便跟柜台的人问看看是什么状况好了。」

    我们取出采集到的药草，前往柜台进行完成任务的回报。

    跟往常一样在柜台后面的金发男子从我们手中接过药草。

    「嗯，各位确实缴回药草了。这是达成报酬。」

    金发男子将几枚货币交到我手里。

    就只有三百梭鲁。

    尽管这个金额甚至还比不上我们给艾拉的零用钱，但我却十分高兴。

    在收取报酬之后，洁妮大人对金发男子提出疑问。

    「对了，公会这里怎么会这么安静？」

    「喔，还不都是因为在那里的大少爷吗？」

    金发男子在这么说的同时，视线也落在一名坐在某张桌子旁边优雅地享用红茶，留著瓜皮头的青年。

    那个人的年纪应该跟我差不多，但身边带著看来像仆从的女性，身上更穿著胸口有玫瑰装饰的奢华服装，脸上则挂著自信满满的微笑。

    「他是贵族艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚&#8226;艾迪尔。不知是吹什么风，突然跑到这间大众公会来……为了避免惹上麻烦，大家才会这么安静。」

    「原来如此……也是啦，给贵族盯上可不是闹著玩的。」

    洁妮大人点头附和金发男子的说法，而蕾拉也有同感。

    「提姆，我们也别惹麻烦，先回旅店去吧。」

    我们听从蕾拉的意见，打算快步离开公会，但听到茶杯接触碟子的声响时，不禁停下脚步。

    我们转头往声音传出的方向望去，看见那名贵族正大摇大摆地朝我们走来。

    只见对方屈膝跪在洁妮大人面前。

    啊，我知道这种状况。

    「──美丽的小姐，我深深被你吸引。很抱歉我手边没有花束，况且在看到你那对美丽又坚强的双眼后，我就再也没法对任何花朵产生兴趣了。」

    「──呃，喔。这样啊……」

    突然被贵族搭讪的洁妮大人就像上次那样用困惑的表情看著我。

    她这次肯定也同样感到困惑。

    可是我们总不能去招惹贵族。

    所以我们得尽可能低调处理这件事……

    「不好意思，我是贵族艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚&#8226;艾迪尔。请让我将你视为生涯伴侣跟你交往！我一定不会让你后悔的！因为我是迟早都会成为贵族之首的人！」

    奥塔尼亚用带著充满自信的笑容牵起洁妮大人的手。

    这让我忍不住想冲上前去拨开他的手。

    但对方是贵族。我可不能失礼。

    而且碰到手也不是多么严重的事。

    握手的时候不也都会碰到彼此的手吗？

    冷静下来，提姆&#8226;辛西亚。

    我努力说服自己。

    「请先容我聊表敬意──」

    只见贵族奥塔尼亚将嘴唇靠近洁妮大人的手背。

    这突如其来的状况让我的脑袋一片空白。

    对方多半是要亲吻洁妮大人的手背……

    而在洁妮大人的手即将与对方嘴唇接触的瞬间──

    ──我还来不及思考就已经朝著身为贵族的奥塔尼亚的脸挥拳，将他揍飞。

    ＊

    挨到我拳头的奥塔尼亚流出大量鼻血，整个人躺在地上变成一个大字。

    我的举动立刻让整间公会一阵哗然。

    「奥塔少爷！你胆敢对少爷动粗！」

    我的举动让贵族身边看似仆从的女性十分愤慨，同时她也将手搭到腰际的剑柄上。

    我惹上大麻烦了……

    因为无法忍受那个人亲吻洁妮大人的手，一不小心就……

    「提姆，你不需要反省，就算你没动手，其实我也会动手。突然就想亲别人的手，实在太无耻了。」

    说出这些话的蕾拉也同样将手搭到腰际的剑柄上。

    我想她可能根本不懂亲吻手背是贵族打招呼的方式。

    公会内弥漫著一触即发的紧张气氛。

    「──柯丽丝，稍安勿躁。你忘记我是因为什么理由要离开宅邸，到这里来了吗？」

    听到仍呈大字躺在地上的奥塔尼亚这么说，名为柯丽丝的仆从便将手从剑柄上移开。

    奥塔尼亚这时也一手按著脑袋，用华丽的动作重新起身。

    「呵呵呵，这还真是名符其实的『动手比动嘴快』呢。不过就状况来说，是我的嘴跟你的手就是了。」

    鼻子仍在流血的奥塔尼亚带著自信满满的笑容站在我面前。

    他的眼泪似乎也在眼眶里打转。

    就在我浑身冒著冷汗，思考究竟该如何赔罪时，奥塔尼亚说出令我大感意外的话。

    「我为自己的失礼道歉。我从小就在贵族宅邸内长大，所以是个不知世事的人。老实说，甚至连你刚才为什么揍我都不知道呢。」

    这出乎我意料之外的话语让我一脸茫然。

    对方竟然比我先道歉了。

    我都以为得做好在这个国家不再有容身之处的心理准备了……

    就在我思绪无比混乱的时候，奥塔尼亚大人继续说下去。

    「──可是你会动手揍我，应该代表我做了某种让你气愤的事吧？对美丽的女性赞美跟打招呼，对我来说都是再自然不过的行为。方便的话，可以请教一下你动手的理由吗？」

    「这……呃……」

    我整张脸都红了起来。

    因为我实在说不出「我不想看到有人亲吻洁妮大人的手」这种话。

    然而并不理解我想法的洁妮大人这时就像要为我辩护般大声怒叱。

    「提姆生气的理由还需要问吗！就是因为看到你这颗瓜皮头嘛！」

    「嗯……抱歉，从你刚才的反应我大概明白了。看来我问了蠢问题。还有这是艾迪尔家代代相传的发型，请别因为我发型帅气就心生嫉妒。」

    这个人明明遭到暴力对待，看起来却一点都没有动怒。

    脸上甚至还带有笑意。

    相较于对方的冷静，我不禁自惭形秽。

    我因为十分任性的理由出手打了他。

    还有洁妮大人……您刚才那个理由未免太不讲道理了……

    我为了表达发自内心的歉意，深深一鞠躬。

    「奥塔尼亚大人，非常抱歉！我刚才没有多想就先动手了，请您也用相同的方式打我吧！」

    就算向对方道歉了，也不能把我不顾后果出手这件事当作没发生过。

    所以希望至少能让对方以同样的方式揍我。

    这是我唯一能负起责任的办法。

    看到我这么做，洁妮大人连忙挡在面我前。

    「喂，如果你要打提姆，就让我来代替他吧。你敢对提姆出手，我可是不会放过你的。」

    「不，打女性违背我的原则，而且更重要的是──」

    奥塔尼亚大人用手帕擦去鼻血，接著皱起眉头看著自己的手。

    「在宅邸里以贵族身分长大的我从来没打过人，所以我不懂怎么打人。就连刚才都是我第一次被打。那是难得的经验，因为如果连被打的疼痛都不知道，就不可能立于平民之上，所以就算得流失一些我高贵的血液，应该也算是必须的代价。」

    「…………」

    奥塔尼亚大人奇妙的发言让在场所有人都陷入沉默。

    「你、你真的不知世事到这种地步吗……」

    「这真的可以单纯用不知世事来解释吗？」

    都感到十分困惑的洁妮大人跟蕾拉微微歪著头。

    然而奥塔尼亚大人这时突然敲了一下手掌说「这样正好」，接著便把在一旁静观我们对话的仆从柯丽丝小姐叫来。

    柯丽丝小姐来到奥塔尼亚大人身旁便跪著等候命令。

    「柯丽丝，我决定就请他们来当我的向导，我觉得可以从他们身上学到不少东西。你可以回去宅邸，找个我不在的好藉口吗？」

    「奥塔少爷，我这就去办。还请少爷自己小心。」

    「用不著为我担心！因为我可是贵族艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚&#8226;艾迪尔呢！」

    在放声大笑并看著那名为柯丽丝的仆从离去后，奥塔尼亚大人便将身体转向我们。

    虽然我不是很清楚状况，不过我们好像被迫成为了他口中的向导。

    「事情就是这样，那就麻烦各位了。你们可以叫我『奥塔』就好，不用拘束。」

    奥塔尼亚大人拨起头发，用充满自信的笑容露出洁白的牙齿。

    「这家伙……未免太随便了吧？」

    「提姆，我很讨厌这个人。」

    「我虽然不是很清楚状况，但如果这样可以补偿我揍他的事情……就答应他好了。」

    听到我这么说，洁妮大人跟蕾拉也都只能用无奈的表情点头。

    我们在做过自我介绍之后，那位贵族少爷──奥塔便立刻来到我面前，用自信满满的笑容开口。

    「那么就请您立刻教我吧！」

    「呃……教什么？」

    我听不懂奥塔的用意，所以只好回问。

    「就是怎样打人啊。我可是菁英，应该立刻就能学会吧。」

    「这……就只要把手往后收，再把拳头挥出去就好了吧？」

    我空挥了几次拳头，奥塔对我的动作似乎相当感兴趣。

    「原来如此，是这样吗？加入腰部的转动，威力应该也会提升呢。」

    只见奥塔真的在我面前开始练习一样的动作。

    「这家伙之后也都会这样一一确认吗？」

    「怎么想都会很累人耶……」

    发现我们被这样一个怪异到不行的贵族缠上，让洁妮大人跟蕾拉都忍不住叹气。

    ＊

    「提姆你没事吧？刚才打那家伙的时候有伤到手吗？」

    洁妮大人一脸担心地抓起我先前打奥塔的手，开始确认我是否有受伤。

    不知为何这么担心的洁妮大人反覆用自己的双手触碰我的手，确认状况。

    「洁妮大人，再怎么样也该先担心被打的奥塔啦。我没问题的。」

    我边说边将手缩了回来。

    虽然被洁妮大人触碰让我感觉开心又害臊，但也不好意思一直这样下去。

    听到我说的话，洁妮大人便走去找奥塔。

    「啧！喂，你叫奥塔是吗？给我看你受伤的地方。」

    「哈哈，你真是不客气呢。美丽的花朵真的都带刺吗？」

    个头偏高的奥塔弯下身子，让洁妮大人确认他遭我殴打的脸部伤势。

    而两人这时也低声不知说了些什么。

    「……喂，你以后可别再做出亲吻我的举动喔。因为我的身体已经全属于提姆了。」

    「看来真的没有任何我能介入的余地呢。我会祝福你们的。」

    洁妮大人虽然一副嫌麻烦的态度，但还是不忘用治疗魔法帮奥塔治伤。

    虽然我们被奥塔委托担任向导，但现在已是太阳快下山的时间。

    所以洁妮大人做出一个提议。

    「奥塔，我们可以明天再继续你的委托吗？在旅店有个孩子在等我们回去呢。」

    「当然可以，那个孩子肯定很寂寞吧？我就跟你们一起回去吧！」

    「原来你真的打算跟到旅店来吗……」

    如此这般，我们带著奥塔回到旅店。

    ＊

    一回到旅店，我们便看见店花艾玛正在入口大厅的桌子旁与艾拉喝红茶。

    一看到我们回来，艾玛就立刻开口。

    「你们都回来了，艾拉很听话喔。」

    「提姆哥哥，欢迎回来！那个人是谁？」

    艾拉并没有离开座位，而是直接向我们询问奥塔的事情。

    「呃，这位是──」

    「哈～！哈！哈！」

    在我答覆之前，奥塔便先得意地大笑起来，然后开始自我介绍。

    「我是贵族艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚&#8226;艾迪尔！我要在这间旅店叨扰一晚！」

    「咦？咦！？是贵族！？不、不得了了！终于有贵族来我们旅店住宿了！」

    相较于惊慌失措的艾玛，艾拉则是冷静地从椅子上站了起来。

    只见她将手贴在身体两侧，将一脚往后移到另一脚后面，抬头挺胸地微微低头，并在轻拈起裙摆的同时屈膝行礼。

    「奥塔尼亚大人，我叫艾拉，很荣幸与您见面。」

    「……喔。」

    艾拉行礼的动作让奥塔做出赞叹的反应。

    「了不起，就连贵族之间都不容易看到这么完美的行礼。这是能让人明确感受到敬意的表现，小小年纪能有如此教养，实在值得称赞！」

    「嘿嘿，真的吗？」

    「蕾拉，我想你应该没有多少功劳喔。」

    当蕾拉害臊地抓头时，洁妮大人也立刻挖苦她。

    得到称赞的艾拉应该也相当高兴，笑容满面。

    我原本以为奥塔只是单纯的自恋狂，但看来他也会赞美自己以外的对象。

    「我是看过许多贵族的书籍才会的，人家现在也会泡红茶！我这就另外帮大家泡茶！」

    「等一下，艾拉！我们这里的红茶都是便宜货，不能拿给贵族喝啦……」

    「旅店的姑娘，可别那么说。味道跟艺术是不存在高低之别的，有的只是接受者的喜好！而且昂贵的茶叶我也喝腻了，所以请务必让我品尝这里的红茶。」

    奥塔说完，对艾玛眨了一下眼睛。

    这让我相当惊讶，看来他是个胸襟相当宽广的人。

    老实说，我之前先入为主地认为他是个任性且傲慢的人。

    简直就像看到以前的自己一样。

    「我知道了，那我也一并泡奥塔先生的份喔！」

    「我、我这就去找爸爸过来！我真的不懂该怎样招待贵族啦！」

    说要去找达里斯的艾玛就像逃命般跑到旅店后面去了。

    而奥塔则是自行在桌旁找了张椅子坐下，观察艾拉泡红茶的模样。

    奥塔接著对艾拉搭话，两人于是展开交谈。

    「你看起来似乎很喜欢书，你拇指的指纹很淡。泡红茶的方法也是从书上学的吗？」

    「嗯，实践是第一次，所以可能不会泡得很好就是了……」

    「你太谦虚了，虽然是有些复古的泡法，但相当能突显茶叶的香味。能让你这样好学的人经手，茶叶一定也会感到荣幸的。」

    「奥塔先生也很会说话，简直就像是同时把我当成大人跟小孩对待呢。」

    「怎么会呢？你可是可拥有出色品格的成熟女性呢！」

    「哈哈，刚才那就是把我当小孩看吧！我把大家的份都泡好！」

    虽然我听不太懂他们对话的内容，但艾拉似乎很高兴。

    从容的心态、教养跟品格、同理心──此刻的奥塔看起来就像具备一切优点的人。

    那是我从未想过要让自己拥有，优美且崇高的东西。

    当与奥塔的对话告一段落，艾拉便将红茶端到我们面前。

    只见奥塔轻轻摇晃手中的茶杯，在先享受过茶叶香气后缓缓品尝了一口红茶，然后满足地放下茶杯。

    下一刻，奥塔表情严肃地开口。

    「艾拉，恳求你务必以结婚为前提跟我交往──」

    「──哼！」

    我立刻用《裁缝技能》的丝线将面前的恋童癖贵族捆绑起来并放在地上踩。

    （插图015）

    我错了……这家伙果然不值得尊敬。

    他竟然想对年幼的艾拉伸出魔爪，简直就是禽兽。

    「提姆，你这是做什么！我是能理解你会想把我这么完美的人绑起来放在身边！可是……」

    「闭嘴！变态！艾拉只有九岁耶！？你竟然对她求婚，你有病吗！」

    「没错！你真的有病！可以被提姆绑著踩又被骂变态，真是令人羡慕……」

    在我制裁奥塔的时候，洁妮大人也跟著帮腔。

    只是她说得太快，说不到一半我就听不清楚内容了。

    被我踩的奥塔仍继续反驳。

    「这么有教养又好学、聪慧的对象可是很难找到的！她可跟你们这些身上感受不到丝毫知性的人不一样！」

    「你竟敢羞辱提姆跟蕾拉！」

    「立刻联想到我跟提姆的洁妮也挺羞辱人的……」

    听到洁妮大人愤慨的话语，蕾拉有些沮丧地反驳。

    而在一旁的艾拉则是一脸怒容地来到被绑住的奥塔身边。

    「而且提姆哥哥就是要有点笨笨的才好嘛！」

    「艾拉……？咦？艾拉……小姐。」

    我不自觉地加了敬称。

    原来艾拉是那样看我的吗……？

    「──爸爸，快过来！有贵族要在我们这里──呃，有人被绑起来了！？」

    「这究竟是什么状况……」

    达里斯看著正处于混沌状态的我们这么说。

第一卷 第十六话 「杂工」提姆・辛西亚

    在旅店入口大厅的桌子底下，全身被丝线捆得扎扎实实的奥塔仰望著我，看起来有些焦急地对我说。

    「喂，提姆，可以把绑在我身上的丝线消掉吗？」

    「你可以保证不会再对艾拉做奇怪的事吗？」

    「好吧，我会留意自己的言行，所、所以求你快点──」

    我又多瞪了奥塔一眼之后，这才把绑著他的丝线消除。

    「呼！总算能去厕所了。──不好意思，我暂时失陪一下！」

    奥塔说完便快步穿过旅店的走廊。

    「……真是会给人惹事的家伙。」

    在奥塔离开的同时我也忍不住抱怨。

    后来他也是看到什么就问东问西、说些瞧不起人的话，或是企图勾引艾拉结果被我绑起来。

    回想起来，我一直都在跟他吵架。实在很难让人相信是不久前才认识的人，而且还是贵族。

    听到我脱口说出的这句话，大家也点头附和。

    「看到提姆一眨眼就做好饭菜的时候，他还很气愤地说：『太没情调了！让人欣赏烹调的过程也是料理的一部分！』呢。」

    「嗯～奥塔先生会从泡红茶的方式去t解人，所以会不会是因为无法从烹调过程去t解提姆哥哥才生气呢？」

    听到洁妮大人的话语，艾拉说出自己的推测。

    「话说回来，艾拉在我们不知道的时候变得好聪明喔。我……我虽然没有你聪明，但可以继续把我当姊姊吗……？」

    蕾拉这么说完便带著不安的表情观察艾拉的反应。

    「这是当然的啊！因为人家最喜欢姊姊了！」

    「呜呜……艾拉，谢谢你……！」

    看著蕾拉被艾拉摸头安慰的模样，让我也紧张地告诫自己这并非是事不关己的问题。

    我得努力重拾会让艾拉尊敬的尊严才行……

    ──就在这个时候，奥塔慌慌张张地从厕所的方向跑了回来。

    「喂！有些厕所没有隔间耶！搞什么啊！？那不是会给人从旁边看到吗！不，我并不担心被人看到，毕竟我的那里也是贵族，有不会让艾迪尔家丢脸的气派──」

    「──哼！」

    「──唔啊！」

    为了避免奥塔继续说出不该说的话，我重重一拳打上他的肚子。

    只见奥塔倒在地上，痛苦抽搐。

    不管这家伙懂不懂分寸，总之一定会对艾拉在教育上有不良影响。

    ＊

    当我们所有人都洗过澡后，一起聚集在房间内。

    这次聚会的目的是要确认奥塔的委托内容。

    穿著我制作的浴衣的奥塔表情看来相当满意。

    「嗯，在这里泡澡的感觉很好。而且提姆制作的这件睡衣也很舒服，触感甚至要比我宅邸里的衣服还高档呢。」

    「你过奖了。所以说你为什么会从宅邸跑出来呢？」

    我用不太领情的眼神盯著奥塔提出疑问。

    为了避免艾拉遭到奥塔的魔掌骚扰，我们让艾拉坐在洁妮大人腿上，让她得到保护。

    「喂，提姆……你看我的眼神很冰冷耶。也不需要用那种像在看垃圾的眼神瞪我吧？」

    「可恶！奥塔实在太令人羡慕了……」

    一听到洁妮大人这么说，瞪著奥塔的我连忙解释。

    「洁妮大人身上的睡衣触感应该比他更好才对。因为奥塔的衣服是我随便做的。」

    「这太过分了吧！算了，光是你愿意帮我准备这件衣服就很好了。我该感谢你才是。」

    奥塔清了清嗓子便继续答覆我刚才的问题。

    「简单来说，我离开宅邸的目的是要累积社会经验。毕竟待在宅邸里有太多疑问得不到解答，但父亲不允许我这么做，所以是偷溜出来的。」

    「你之前说过自己一直都是在宅邸内长大所以不知世事。那究竟是有什么契机，让你决定要跑出来呢？」

    轻抚著艾拉的头的洁妮大人接著提出疑问。

    「我最早开始产生疑问，是在六年前。我看到一名侍女的脚流血了，所以我想大概是在哪被割到。换成是父亲，应该会认为身为贵族有守护人民、引领群众的大业，无需为区区一名侍女烦心，但这件事让我察觉到她不也是我们应该守护的平民吗？所以我当时立刻为那名侍女的脚涂抹伤药，并拿父亲在我生日时送我的手帕帮她包扎伤口。虽然那名侍女顾虑我们的身分，一直想拒绝就是了。」

    「……你有想过侍女并不是顾虑身分，而是真的很不想被你碰到的可能性吗？」

    「这怎么可能？我可是完美无瑕的存在呢。」

    奥塔没有丝毫迟疑地给出这个答覆。

    听到他这句话，让我相当震撼。

    奥塔跟我不同。

    我会从一开始就排斥奥塔，是因为他那看似傲慢的态度会让我联想到以前的自己。

    可是他会怀疑常识，也会关心佣人。

    相比之下，以前的我根本不打算关心自己及妹妹艾莉以外的事……

    奥塔继续说下去。

    「然而我的行为却让我日后遭到父亲斥责。因为屈膝治疗侍女脚伤的景象，看起来像贵族对平民下跪。我虽然尊敬父亲，但也认为那种说法十分愚蠢。为了顾虑威严而不帮助人的想法实在太荒谬了。」

    「──向艾拉这种年纪的女孩提出交往要求的你其实也很荒谬。」

    洁妮大人也对如此犀利反击的蕾拉点头附和。

    没有理会两人的奥塔继续说。

    「后来我在某天听到『劣种』这个字眼。虽然我大概知道那是跟歧视有关的东西，但父亲却不肯告诉我原因。简直就像什么不可告人的事情一样。我如果去问佣人应该是能得到答案，但我已经无法信任父亲了。我认为告诉我答案的佣人说不定会遭到惩罚。所以为了能亲身t解而选择离开宅邸。如果有平民被歧视为劣种，那身为贵族的我就该守护他们、引领他们才对！」

    奥塔说到最后也在我们面前伸出紧握的拳头。

    ……他真了不起。

    我认为那是十分值得敬佩的想法。

    奥塔实现了我过去办不到的事。

    他并不是理所当然地享受日常，而是抱持疑问甚至采取行动。

    然而抱著胳臂听奥塔说这些话的蕾拉，在这时一脸得意地发出笑声。

    「呵呵呵…奥塔，你这个想法很令人钦佩！可是你已经不需要担心那个问题了！」

    「对啊！」

    蕾拉姊妹对我跟洁妮大人笑了一下，接著对奥塔说。

    「因为不知从哪冒出来的两个英雄已经拯救劣种了！」

    「哈哈，其实几乎都是提姆的功劳，我好像也没做什么呢……」

    洁妮大人也骄傲地看著我。

    感到有些害臊的我做出提议。

    「明天我们就带奥塔去贫民区看看好了。毕竟距离我们上次去也有一段时间了。」

    「也对，我想应该还有许多离不开的前劣种，提姆到时也可以帮他们做点吃的，为他们打打气吧。」

    洁妮大人在说这些话的同时，脸上带著慈祥微笑。

    ＊

    「早安，各位，今天早上天气一样很好呢！」

    当我们一觉醒来，来到旅店厨房前一看，发现奥塔已经坐在一张桌子旁边享用泡好的红茶。

    「早安，奥塔。你其实也可以到我们的房间来睡啊。」

    「不，对你们来说我还是外人。但多亏有提姆为我打造的高级床，就算睡在走廊上一样很舒服。这也是个很好的经验，你们应该也要喝早茶吧？」

    奥塔边说边开始帮我们每个人准备红茶。

    洁妮大人在桌旁就座之后，从奥塔手中接过茶杯。

    「只是艾玛看到我们让贵族睡走廊的时候，吓到脸色苍白就是了。」

    「我总不能去睡其他客人的房间吧？因为那些房间是他们先预约的。我可不认同拿钱让店主同意就能抢别人房间的想法。」

    接著蕾拉跟艾拉也坐到桌旁接过茶杯。

    「奥塔其实是个相当正直的人呢……虽然是个怪人。」

    「该、该怎么说呢？真的正直到不行呢！好像我们的常识都跟不上一样！」

    「艾拉，这就叫做没常识喔。」

    当我们所有人都就座之后，我便将围裙后面的绳子绑好。

    由于我拥有【洗净】技能，所以其实不需要围裙，但在洁妮大人她们的强烈要求下，我还是每次都会穿上围裙。

    「那我这就来做早餐！」

    就在我要发动《烹饪技能》的时候，奥塔拍了拍我的肩膀。

    「提姆，今天早上让我来做早餐吧。这也算昨天让你招待的回礼，而且──以你这种短视到身体比脑袋先行动的个性，肯定能从我身上学到不少东西的。」

    「贵族的大少爷会懂要怎么下厨吗……？」

    面对蕾拉的质疑，奥塔只是用充满自信的笑容作为回应。

    奥塔接著跟我要求了对应人数份量的蛋、培根、面包，还有蔬菜。

    之后还要求一件围裙，我也没有拒绝。

    奥塔在穿上围裙后便在平底锅上倒油，接著放入蛋与培根。

    他在将面包放到烤架上后，接著熟练地切起蔬菜。

    厨房内响起煎培根与切蔬菜的声响，而身在其中的奥塔也不时确认烤架，避免把面包烤焦。

    这样的光景让艾拉开心地拍起手。

    「好厉害喔！奥塔先生看起来好忙的样子！」

    「好香的味道……虽然是奥塔。」

    「可别把面包弄焦喔，我可不想让艾拉吃到苦的东西。」

    「就算是苦的我也会吃喔。」

    当奥塔忙著准备早餐时，洁妮大人她们也都开心地在后面品头论足。

    这是一段相当悠哉的时间。

    原来如此……我一心只想著效率，却把等待料理的乐趣给剥夺了……

    「──好，完成了。美中不足的地方大概就是不小心让蛋有点焦吧。」

    奥塔说完便把蛋煎得最焦的那盘早餐放到自己位置前，以掩饰失误。

    虽然有些瑕疵，不过他确实完成了按照人数份量的煎蛋土司跟沙拉。

    「……看起来很好吃的样子。」

    我忍不住脱口而出。

    考虑到奥塔是经过一番努力完成早餐，就连那些烧焦的瑕疵看起来都有十足魅力。

    我能从眼前的早餐中感受到除了把餐点做得美味、健康之外，还有其他重要的价值。

    听到我的感想，洁妮大人显得十分惊讶。

    「什么！？提姆，这种程度的料理我也会做喔！对了，我来做煎蛋卷吧！那是你最爱吃的东西嘛！」

    「提姆最爱吃的东西！？洁妮！也教我怎么做！」

    「太好了，大家都来一起做吧！」

    奥塔似乎点燃了大家的对抗意识，只见洁妮大人她们也纷纷开始做起早餐。

    而为了避免大家的早餐冷掉，我也发动了【保温】技能。

    至于奥塔脸上则是带著愉悦笑容。

    「提姆，这样有让你稍微懂一点吗？饭菜并不只是用来享受味道的东西，而是包含调理的『声音』与『调理过程』等要素，让人五感都获得享受的东西。你的厨艺应该远比我高明吧？然而你却不能让人看到调理的过程，实在太可惜了。」

    也许正如奥塔说的。

    正是因为我总是在顾虑效率，才会导致我在行动时也变得短视。

    我总是抱有『我自己来比较快』的想法，从来不打算假手他人。

    仔细想想是一件挺悲哀的事……

    「──提姆！我把煎蛋卷做好了！你觉得怎样！？」

    蕾拉笑容满面地端著一个有黑色物体的盘子。

    那个形状诡异的物体在盘子上晃动时，也不停发出硬物的声响。

    ……煎蛋卷？不是黑色的石块吗？

    「……希望姊姊有天真能做出提姆哥哥爱吃的煎蛋卷，而不是做出矿物才好。」

    艾拉用充满慈爱的眼神望著蕾拉这么说。

    ＊

    我们在吃完早餐之后便带著奥塔前往贫民区。

    「呜呜……做菜好难。」

    「因为蕾拉不管做什么都用大火才会失败啦。」

    「这样看来就只剩让提姆哥哥特别教导姊姊才行！」

    「太狡猾了！提姆，你也要教我喔！」

    「哈～哈哈！蕾拉，我也可以特别教你喔。毕竟我可是──」

    「──啊，不必了。」

    我们一路上愉快闲聊，但走到半路时，我突然涌现一股强烈的不安。

    从贫民区的方向似乎隐约能听到喧闹声。

    「洁妮大人，贫民区那里似乎有什么状况！」

    「嗯，我们快过去吧！」

    我们加快脚步，赶往位在林哈尔王国西北部边缘的贫民区。

    ──没过多久，我们便能清楚听到群众悲痛的叫声。

    「请别这样！我们并不是劣种！我们身上根本没有印记啊！」

    「我们早知道你们有办法消掉劣种的印记！」

    「我们要以叛乱罪的罪名，把你们一个不剩地关进牢里！」

    「我知道了！我们听话就是了，请别再打了！」

    「难保不会有人抵抗，尽量打，只要留一口气就够了！」

    「太不讲理了！拜托别对我妻子跟小孩动手！求求你们……！」

    赶到贫民区的我们看见彷佛地狱般的景象。

    那些曾是劣种的人正遭到王国的士兵蹂躏。

    在抓人时明显没有必要的暴力，不分男女老幼地落在每个人身上。

    而且施暴的王国兵脸上竟然还带著恶魔般的笑容。

    「──立刻停止你们残忍的行径！我是艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚&#8226;艾迪尔！」

    在我采取行动之前，双眼充满愤怒的奥塔已经先发出群啊

    被身为贵族的奥塔这样一喊，王国兵全停下了手。

    可是他们脸上依旧带著恶魔般的笑容。

    「真难得，您不正是贵族艾迪尔家的嫡子，奥塔尼亚大人吗？」

    「没错，立刻停止这种愚蠢的行为。」

    看到王国兵脸上仍带著贼笑，让额头冒出青筋的奥塔厉声叱喝。

    「可是，跟劣种有关的行动都是身为艾迪尔家当家的奥利佛&#8226;艾迪尔大人默许的。」

    「父亲会默许这种事！？岂有此理！」

    奥塔略显困惑地否定。

    我们全都紧张看著事态会如何发展。

    「这并不奇怪，就算是艾迪尔家也不能违抗王国。所以仍必须听从第一王子贝列尔的指示。」

    「是王子的命令……我懂了，父亲为了持续得到庇护，所以默许对劣种的歧视行为吗……」

    「没错，因为再怎样也不可对抗王子拥有的权力。请奥塔尼亚大人也收手吧。」

    「……好，我明白了。既然是这么一回事那就没办法了……我……这就『收手』。」

    奥塔垂头丧气的模样，让王国兵露出愉快笑容。

    「你知道就──咕啊！」

    下一瞬间，奥塔一拳打在王国兵的脸上，让对方应声倒地。

    「『把手往后收，再把拳头挥出去』，我应该没记错。怎样提姆？我有按照你教的方法，好好打对方一拳吗？」

    奥塔脸上带著无所畏惧的笑容。

    此举也让王国兵怒不可遏。

    「奥塔尼亚！你想违抗自己家当家的意向吗！？你不怕失去继承权吗！」

    「我可以违背跟父亲的承诺，但我不能违背跟自己的承诺！我答应过自己一定要成为能守护平民的人！违背跟他人的承诺可以另外弥补！但违背自己的美学是找不到人弥补的！」

    背对著我们的奥塔，挺著胸膛与面前的王国兵对峙。

    「提姆，感谢你们当我的向导。如果继续跟我有所牵扯会害你们被王国盯上。剩下的事情我会设法处理，你们就回到属于自己的日常中吧……一起渡过的那段时间真的让我非常快乐。」

    奥塔展现出惊人的自信，我想以他的本事，肯定能轻松摆平在场所有王国兵吧。

    我心中抱有如此确信。

    ──至少在我看到他双腿不停颤抖前是那样。

    洁妮大人将手放到我肩上低声说。

    「提姆，跟王国作对不是上策。我们的目的应该是作为冒险者提升实力，最终拯救在辛西亚帝国的佣人。虽然不甘心，但我们现在不能再多做什么了。」

    我的身体动弹不得。

    洁妮大人的意见总是相当正确。

    我应该听她的。

    如果这时帮助奥塔有可能会导致我们的破灭。

    「提姆，我会跟随你到底的。你就做自己想做的吧。」

    「提姆哥哥……」

    蕾拉姊妹看著我，等待我的决定。

    没错，我的选择将伴随责任。

    现在并不只是我一个人的问题。

    「奥塔尼亚&#8226;艾迪尔！我们一样要以叛乱罪逮捕你！」

    王国兵伸手抓住奥塔的衣襟。

    奥塔那充满自信的表情并没有消失，可是他的额上流下一道冷汗。

    那明显是虚张声势。

    这样下去，被抓的奥塔跟劣种们会怎么样？

    他们之后可能会有幸福的未来吗？

    洁妮大人拉扯我的肩膀──

    「提姆，继续待在这里会惹上麻烦的！快走吧！」

    「──洁妮大人！对不起！」

    我甩开了洁妮大人的手，然后……

    ──我上前将揪著奥塔衣襟的王国兵一拳击倒在地。

    目瞪口呆的奥塔，满脸惊讶地看著我。

    「傻瓜！你打算重复同样的错误吗！？王国不会轻易放过你的！」

    「不是的奥塔，这次我是有好好想过再出手，就像你一样。」

    看到我采取的行动，洁妮大人在叹气之后露出笑容。

    「提姆，你真的……变得更加出色了。可是你选择的这条路可不好走喔？」

    蕾拉也立刻将艾拉带到自己身边，并拔剑对王国兵摆出架式。

    「提姆，我感到很高兴。因为你愿意为我们劣种伸出援手！」

    「提姆哥哥好帅气喔……」

    蕾拉带著笑容，而艾拉则用充满希望的眼神看著我。

    大家都愿意跟著我这个任性的人。

    这让我深深体会到一件事。

    我真是──有幸拥有最棒的伙伴。

    「对不起，洁妮大人……我以前应该也说过杂务技能是为了让他人生活得更加舒适、幸福，尽可能奉献己身的技能──」

    我想我们接下来应该会面对相当困难的状况。

    但就算是那样，因为大家愿意跟我在一起，让我感觉自己的意志无比坚定。

    「如果面前有不幸福的人，我希望能为那些人提供能够获得幸福的服务。」

    我生成出一支拖把，紧握在手中。

    对付这些心中充满污秽的家伙，这是再合适不过的武器。

    我在做好心理准备之后，大口吸气──

    「因为我不只是一名冒险者，更是一名『杂工』！」

第一卷 破旧旅店的下克上

    旅店『弗兰奇斯』。

    座落在远离林哈尔王国闹区的这家旅店，生意实在谈不上好。

    除了地点问题之外，最大的问题还是旅店本身的破旧程度。

    尽管在外观上还能勉强补救，但所有设备都已经破旧不堪。

    不仅床架会发出怪声，房门开关也不顺畅，门把甚至还会掉落。

    虽然住宿费已经调降到两人房一晚一千梭鲁的低价，但就算被人说这是对应旅店品质的价位也无从否定，说起来还挺悲情的。

    以家族经营方式维持这间旅店的我们，也就是弗兰奇斯一家，当然不是什么富裕的家庭。

    「「你家旅店是鬼屋～！」」

    「真是的～我们家才没闹鬼呢！你们这样乱说会影响我们的商誉啦！」

    附近小孩特地跑到旅店外头捣蛋，已经是我习以为常的光景。

    身为旅店之花的我，艾玛&#8226;弗兰奇斯正高举双手驱赶捣蛋的孩子。

    然而这些死小──小孩们竟吐出恶──可爱的舌头，转身拍了拍自己的屁股挑衅后便逃之夭夭了。

    可恶～虽然可爱，但真让人不爽！

    「──艾玛啊，说不定真的走那种风格反而会增加客人呢。会闹鬼的旅店好像还挺有搞头的。」

    「不是吧，你也该跟我一起反驳他们吧？为什么可以想得那么正面啊……」

    看到我的父亲达里斯将手放在下巴旁认真考虑的模样，让我傻眼地回嘴。

    可是这里偏偏就是有会附和那种胡闹意见的怪人。

    「听起来真好～亲爱的。那我们就一起去抓几只活蹦乱跳的鬼吧～」

    「活蹦乱跳的鬼是什么东西……每天都被邻居当笑话看，妈妈都不会不甘心吗！？」

    「有什么好计较呢～我有心爱的丈夫跟可爱又懂事的艾玛就满足啦～」

    眼前这位身材丰满、说话缓慢，完全肯定爸爸的女性，是我的母亲卡蜜拉。

    妈妈总是穿著破烂的衣服，脸上带著幸福的笑容。

    「我们来设抓鬼的陷阱吧～在仓库里应该还有踩到就会把脚缠住，用来抓小动物的陷阱才对～」

    「不是啊，鬼应该没有脚吧……呃，干嘛我认真讨论这种事……」

    「艾玛好聪明喔～妈妈很笨，所以都不知道有那种事呢～」

    妈妈一如以往的表现让我忍不住叹气。

    「哈哈哈！艾玛真的打算想去抓鬼吗？爸爸虽然不太能接受这个点子，但既然是自己的女儿，我不会取笑你的。」

    「为什么会变得好像我的主意啦！我才不会去抓鬼呢！不要乱想些奇怪的手段，老实地服务客人，让旅店有更多人光顾啦！」

    我代替实在不怎么可靠的两人握起拳头，燃起斗志。

    尽管妈妈仍是事不关己地说出「哇～艾玛好棒喔～」的话语。

    说起来这间旅店会一直这么破旧，而我们家族也迟迟无法摆脱贫穷，也是因为这对父母的关系。

    自从两年前，林哈尔王国对所有国民进行的『健康诊断』之后，便开始有一群人被贴上『劣种』的标签并遭到歧视。

    而我的父母则悄悄提供食物与衣物等物品，援助那些被视为劣种的人。

    就父亲的说法：

    「被视为劣种的人有许多都是拥有突出技能的优秀人材。这种歧视是贵族跟某些劳工为了确保自己地位而擅自开始的。那些劣种实在太可怜了。」

    话虽这么说，但我们家的经济也不是特别宽裕。然而我们会这么做也有另外的理由。

    因为在大约一年前，我在巷子里差点被暴徒袭击时，就是几名身上带有劣种刻印的人救我脱困。

    被视为劣种的人在这个国家的处境很艰难

    若当时有王国兵出现，被抓走的人很可能不是那个袭击我的暴徒，而是帮助我的劣种。

    最后那些有劣种刻印的人送我到人多且安全的大街便立刻离开了。

    差点被袭击的我因为受到惊吓，根本没想到要向他们道谢。

    而我那个重视恩义的父亲达里斯在得知这件事之后，便开始瞒著王国提供劣种援助。

    要是直接跟劣种接触，我们有可能会被人盯上，所以父亲只是将另外购买的食物与衣物，放在劣种唯一被允许居住的王都僻地──贫民区的各个地方。

    现在连母亲也是宁愿不买自己的衣服，也要优先提供衣物给劣种们。

    「因为是他们救了艾玛嘛～这是怎样感谢都感谢不完呢～」妈妈就这样笑眯眯地赞同父亲的意见。

    因为那些开销，让我们根本没钱整修旅店或汰换老旧的家具。

    话虽这么说，我自己其实也赞成援助劣种。

    不只是他们对我有救命之恩，想到竟是因为「比较优秀」这种类似嫉妒的理由遭到歧视，实在很令人同情。

    总而言之，我们需要的是钱！

    只要有钱就能为劣种提供援助，也能让旅店变漂亮！

    「我绝对要让这间旅店变得更加气派！」

    当我高举拳头当著父亲的面高呼自己的目标时，突然听到街角传来一阵高傲的笑声。

    「喔呵呵！艾玛，真巧呢！最近过得还好吗？」

    带著数名随扈现身的人，是从小就跟我认识的朋友，丝缇诺亚。

    她优雅地用扇子遮住嘴巴，一头金发则有著不知得花上多少时间才能修整出的漂亮纵卷。

    「丝缇诺亚……没有人会凑巧来到这种地方的。你又是特地来嘲笑我的吧？」

    我先是叹了一口气然后做出回应。

    「怎么会呢？艾玛你也真是的，我才没有那么闲呢。怎么会特地为了那种事过来呢？可以请你别胡乱猜测吗？」

    被我猜中意图的丝缇诺亚合起扇子，慌张否定。

    「哎呀，丝缇诺亚来玩啦～你今天穿得好漂亮呢～」

    「喔，好漂亮的衣服喔，感觉光这件衣服就足以把我们整家旅店买下来了！真不愧是王国第一大旅店的千金小姐呢！」

    我的父母就算看到丝缇诺亚现身，仍表现得跟平常一样。

    正如父亲所说，丝缇诺亚是林哈尔王国中生意最好的大众旅店『弗伦奇斯』的店花。

    而且跟我们家旅店的名字只有一字之差……这摆明是故意找麻烦。

    正因为这样，我们家的店名常被人说是抄袭，但我们其实更早开业，而且那也是我们的家族名。

    无论什么时候都是强势的一方有理，这是令人悲哀的现实。

    「艾玛的双亲……！能得到两位的称赞实在太荣幸了！这身服装是找裁缝师订制的！两位很有眼光呢！」

    虽然丝缇诺亚是跑来找我麻烦的，不过她一看到我父母就会立刻变得内向。

    刚才高傲的态度一下就不见踪影，甚至还谦虚地低头致意。

    话说回来，虽然不太甘心，但丝缇诺亚身上的衣服确实相当漂亮。

    虽然那种礼服跟我这种土气的女生可能不太相称……但我还是会想穿一次看看……

    察觉到我用羡慕的眼神凝视衣服的丝缇诺亚，对我露出骄傲笑容。

    「哎呀？艾玛你在羡慕吗？你羡慕我有这身漂亮的礼服吗？」

    她说完还刻意在我面前转了一圈。

    「是啦是啦！不过等哪天我们旅店生意做起来，我就会有更漂亮的衣服了！」

    听在丝缇诺亚耳中，大概只觉得我这句话是痴人说梦。

    这让她更用嗤之以鼻的态度说。

    「呵呵呵，那还真是令人期待呢。对了，其实这礼服……我『还有一件』喔。」

    只见丝缇诺亚弹响手指，一名捧著衣箱的随扈便从箱里取出另一件样式跟丝缇诺亚身上一模一样的礼服。

    「怎样？艾玛，我不小心请人多作了一件，你想穿吗？我可以把这件给你喔。」

    我对丝缇诺亚装模作样的态度感到不耐烦，为了对抗，我的肢体动作也跟著变大。

    「最好是会不小心成这样啦！而且尺寸分明是为我调整过的！」

    我边说边指向第二件礼服的胸口。

    那比丝缇诺亚身上的礼服要来得更加宽松。

    「我、我也是有那么大的啦！真的是不小心多作的！」

    丝缇诺亚连忙否定我的指摘。

    「喔，这不是很好吗！艾玛，人家要送你衣服，你就收下吧！」

    「是啊～这样还可以跟丝缇诺亚凑成一对呢～」

    我那没有丝毫自尊的父母这么说。

    「这、这样真的就跟艾玛变成一对了呢！毕竟会多出一件是我的失误，我就忍耐一下吧！」

    丝缇诺亚扬起嘴角，脸颊有些泛红地说。

    就她的个性，肯定是为了享受征服感才刻意要让我穿她准备的礼服吧。

    老实说，我自己其实也想乾脆就顺著她的意思收下这件衣服。

    到时我想自己肯定会高兴到穿著礼服在镜子前一直转圈直到日落，弄到自己脑袋发昏吧。

    当我在尊严与衣服诱惑之间天人交战时，丝缇诺亚将那件针对我身材缝制的礼服拿在手上，再次对我露出高傲笑容。

    「哎呀艾玛，不好意思，我可没说要『免费送你』喔。」

    丝缇诺亚在我面前左右摇晃竖起的食指，还刻意用嘴发出「啧、啧、啧」的声音。

    「我想想，就拿你现在身上的衣服跟我交换怎样？别担心，不是要你当场脱下来，你只要在店里换好，把脱下的衣服给我就行了。」

    「……我身上的衣服？」

    我看著自己那身不管怎么看都不能相提并论的破烂服装，露出一脸不解的表情。

    「没错，毕竟你的自尊大概也不会允许自己免费收下……所以我就为你安排这个公平的交易吧。并、并不是我很想要你穿在身上的衣服喔？」

    听到不停用扇子煽自己脸颊的丝缇诺亚这么说，妈妈也跟著附和。

    「哎呀～听起来很好呢～艾玛，你就跟人家交换吧～」

    虽然妈妈用悠哉的态度这么说，但我却语气坚定地拒绝。

    「当然不行啊！这是妈妈为我缝制的宝贵衣服！我才不能随便换给你呢！」

    我瞪著丝缇诺亚说出这些话，只见她不知为何突然拿出手帕盖住自己的眼睛。

    「原来……那身衣服的价值并不下于我的礼服……虽然想要，但我会忍耐的……」

    虽然不是很清楚是什么原因，但丝缇诺亚似乎真的很想要我这身衣服。

    猜她大概是想在把衣服给她的瞬间就扯破甚至践踏，藉此惹怒我吧。

    「既然这样，就只好换其他方法了……」

    丝缇诺亚说完后收起手帕，用有些吓人的眼神上下打量我全身。

    「艾玛，如果你想要礼服，就只能请你『用身体支付』了。」

    听到丝缇诺亚说出令人全身发毛的提议，让我不禁打了一个冷颤。

    自从那次差点被暴徒袭击的经历之后，我就对父亲以外的男性抱持恐惧。

    我想丝缇诺亚应该是想让某人对我施暴，看我悲惨的模样取乐。但对我来说，那更是我不可能答应的条件。

    「只要让我躺你的腿──」

    「想都别想！我绝对不会答应做那种事！」

    丝缇诺亚才刚开口还想说些什么的时候，我便厉声拒绝。

    我不想听她要说什么，也不会让男人触碰我的身体。

    听到我那么说，丝缇诺亚说话开始出现哭腔。

    「也、也用不著拒绝成那样嘛！艾玛大笨蛋！」

    「你才笨吧！就那么想看我出丑吗？丝缇诺亚，你真的很惹人厌耶！」

    「──！？」

    听到我这番话，丝缇诺亚踉跄地倒退了几步。

    就在她差点跌倒的时候，身边的随扈连忙上前搀扶。

    下一瞬间，丝缇诺亚突然发出诡异笑声。

    「呵呵呵……艾玛，既然这样，那我也只好不择手段了。我们来打赌吧！一个月后，如果你的旅店不能还清欠债，艾玛……你的身体就要任我摆布！」

    眼眶泛泪的丝缇诺亚指著我这么说。

    听到她突然做出这莫名其妙的提议，让我有些乱了手脚。

    「等、等一下！我们才没有什么欠债──」

    「艾玛对不起。我们每天的餐费其实是靠丝缇诺亚小姐拿零用钱贴补的。」

    父亲这冲击的告白让我全身冷汗直流。

    「我、我们欠了多少……？」

    「十万梭鲁。以我们的旅店来说，相当于住店一百天的费用，我们有四间房，所以也不是一定还不完，但也得要每天几乎住满客人才行呢。」

    「哎呀，那可得加把劲才行呢～」

    对我们这种每天只会有一两组客人入住的旅店来说，那是相当绝望的状况，然而我的父母却还能带著笑容说出这种话。

    相较于我脸色苍白的表情，丝缇诺亚则是毅然忍住眼眶里的泪水继续说下去。

    「其实我原本并不打算要回这笔钱的，这都要怪你用这种态度对我。可是就算还不出来，要是你跑去做什么糟糕的事我也会很困扰的！所以我劝你就老实把身体──」

    「别瞧不起人了！我才不会做那种出卖自己肉体的事！」

    听到丝缇诺亚还打算继续羞辱人，我自然也不客气地回嘴。

    可不能一直被她瞧不起。

    只要肯努力，我一定能办到的，我不想再让家里的任何人忍受羞辱。

    我指著丝缇诺亚的鼻子大声宣示。

    「一个月十万梭鲁，我就赚给你看！等著瞧！」

    看到我铁了心发出宣言的模样，似乎让丝缇诺亚受到超乎我想像的打击。

    「是、是吗……艾玛，你可别太勉强喔……还有这个，你们总不能这个月都不吃不喝的，所以这一万梭鲁就拿去当这个月的伙食费吧。」

    丝缇诺亚露出一脸彷佛在为我们担心的表情，把装有一万梭鲁的布袋交给我。

    「什么嘛！你要羞辱人到什么地步啊！这种东西──」

    「艾玛，我们家已经没东西吃。」

    听到爸爸在我身后说出这句话，我只好停下原本想推开布袋的手，在说了声「谢谢」后接过布袋。

    随后我清了清嗓子，重新指著丝缇诺亚开口。

    「一个月十一万梭鲁，我就赚给你看！等著瞧！」

    「没问题，呵呵……艾玛再过不久就是我的人了……我很期待喔！」

    丝缇诺亚露出像确信自己胜利的表情张开扇子并放声大笑。

    ＊

    ──在跟丝缇诺亚对赌后的两个礼拜。

    在太阳就快下山时，在柜台灯光照耀下，我沮丧地把整张脸贴在柜台上。

    「没有客人……」

    「哈哈哈！到今天才只赚了三万梭鲁呢。就算我们停止给劣种的援助，以这种速度也是赚不到的。」

    「哎呀～真伤脑筋呢～」

    距离还钱的期限明明只剩下一半的时间，但我双亲看起来却相当悠哉。

    他们真的明白如果还不出来，自己心爱女儿的身体就会被卖掉吗……？

    不管怎么说，这样下去是不行的，我得主动到外头去找客人才行。

    不要跑得太远，只在旅店附近应该没有危险……

    「总而言之，得尽可能增加客人才行……现在不是我躲起来不敢接触男性的时候！可是如果是相貌很可怕的人，我可能还是不行……」

    「哈哈！你也得慢慢习惯男性才行呢！」

    我点头肯定爸爸的意见。

    「没错！我不能因为性别就在提供服务时产生歧视。我也懂这个道理，可是……我、我还是有些害怕……」

    当爸爸轻抚我的头为我打气时，妈妈却像快睡著似地打了哈欠。

    「艾玛有天一定能遇到良缘的～说不定哪天会有骑著白马的王子来入住喔～虽然时间早了点，但我要洗澡先去睡了～」

    「卡蜜拉你就先去睡吧。旅店交给我跟艾玛就行了！」

    「受不了，妈妈还真是一点紧张感都没有，连白天看起来也昏沉沉的……」

    当我在旅店柜台跟爸爸说这些话的时候，一名男子进到旅店里头。

    那是一个年纪跟我差不多的金发男生。

    「对不起，我们今晚想入住──」

    「──！？我们这里虽然都有双人房，但现在所有房间都是空的！」

    我忍不住探出身子，立刻给出答覆。

    真奇怪，这个金发男生看起来明明是男性，我却没有丝毫厌恶感。

    该怎么说，我从他身上一点都感受不到类似男子气概的那种东西。

    不过可以明显感受到不知该说是和善还是品格高尚的气质。

    假如是这样的男生，要我一直跟他在一起也没问题！

    真是一个十分适合治愈我内心创伤的对象。

    搞不好是世上唯一一个能跟我在一起的男性……不知道能不能交往看看……！

    就在想到这里的时候那名金发男生露出灿烂笑容，转头对旅店入口喊道。

    「洁妮大人！蕾拉、艾拉！我好像找到地方能住了！」

    他才说完话，便看到两名美如天仙的少女与一个可爱的女孩从旅店入口现身。

    这让我忍不住在内心发出无比失望的叹息。

    看到那些漂亮程度不输丝缇诺亚的女性，让我觉得自己根本不是对手。

    「那么……就麻烦各位在名簿上留下名字……」

    「好的，没问题！」

    我明显变得沮丧。

    而爸爸就像看穿我的心情一样，有些粗鲁地摸了摸我的头，然后对客人开口。

    「喔！小兄弟！难得你带这么多美女过来，真可惜我们这里没有四人房可以给你们睡。你就卖我们可爱的店花艾玛一个面子，可别见怪啊。」

    看到爸爸爽朗的笑容，我也连忙在脸上堆满笑意。

    在客人面前我应该要打起精神、露出笑容才对……！

    我确认了名簿上的名字，并拨开爸爸还放在我头上的手。

    「真是的！爸爸你别乱说话啦！提姆，虽然这里只是间破旅店，但请不用拘束！我很欢迎你们愿意在这里久住喔！可能的话，住得越久越好！」

    在说这些话的同时，我内心也暗自哭泣。

    虽然只是自己一见钟情，但看到喜欢的人跟其他女生一起住宿，还是难免让我感到失落。

    唉，我原本还以为这个提姆会是我的白马王子呢……

    ＊

    隔天一早，我重新打起精神，跟往常一样打扫旅店。

    爸爸似乎被找去提姆他们住的房间……是房里有什么东西坏掉了吗？

    也是啦，我们家旅店这么破烂，就算有东西坏掉也不奇怪……该不会是床架吧？

    等一下，床架坏掉是什么状况！？

    他、他们玩得那么激烈吗！？

    我在正要擦窗框的时候，脑袋也忍不住胡思乱想。

    就在这个时候，我发现窗框上一块黑色的污垢在我擦拭之前就突然消失。

    「──哈咦？」

    我忍不住发出有些滑稽的声音。

    我转头看了看四周，立刻察觉到更加明显的异变。

    我们这间理应看起来有些a脏的旅店，竟然每个角落都变得无比洁净。

    「──爸爸！」

    我连忙跑去提姆他们的房间，去找应该在那里的爸爸。

    一看到爸爸，我便立刻告知刚才看到的状况。

    「爸爸！我们的破旅店怎么突然变这么乾净！？」

    「什么！？」

    爸爸为了确认我说的话，也急忙在旅店里到处确认。

    就在这个时候，我也察觉到提姆他们房间的异状。

    「──咦？这间房间是怎么了！？不只是家具，所有东西都变全新的了！？」

    看到自家旅店的一个房间变成完全陌生的模样，我自然十分吃惊，不过洁妮却抱著胳臂发出得意的笑声。

    「呵呵呵！这全都是提姆的能力喔！」

    「这些全是我用杂务技能制作的。擅自做出这种事真对不起……」

    「提姆你不需要道歉。因为你不过是听从我的指示而已。」

    一下没法合上嘴巴的我，在一旁看两人这样对话。

    「这是提姆的能力……？是你按照洁妮的指示做的……？」

    这时很快就把这间小旅店全部看过的爸爸也回到我们面前。

    只见洁妮带著得意笑容开口说。

    「老板，我们可以把其他房间都改装成跟这间贵族套房一样！所以希望你能免除我们的住宿费。还有请把今天的住宿费也算在里面！」

    「洁妮大人！这样会让人家──」

    他们做了一般得花费几十、甚至几百万梭鲁才能做到的事，但洁妮却只提出十分简单的要求。

    「没问题！这样能让我们多赚好几倍的住宿费！你们就算要连续住上好几个月都没问题！我这人是有恩必还！」

    爸爸说完便上前跟提姆用力握手。

    他上下摇晃手臂的动作让提姆整个人也跟著晃起来。

    害我都开始担心那样会不会把提姆纤细的手臂给弄痛了。

    「老板，就这么说定了，就请你让我们多住几天吧！我们这就出门去接任务了！」

    「谢、谢谢您愿意提供房间！我们该出门了！」

    「嗯，路上小心！」

    「慢走喔～」

    没过多久，我们便在旅店门口为要去大众公会的提姆跟洁妮送行。

    原来提姆要远比我想像中厉害多了。

    而且他又那么谦虚、纯朴、可爱……像我这样的女孩，光是想要能跟他有什么关系，可能都是不识相的妄想……

    当两人的身影远去，爸爸对我说。

    「艾玛，你就去嫁给那个叫提姆的男生吧。」

    「爸爸，不可能的啦……况且他身边有三个那么漂亮的女生。」

    「你也很漂亮啊！我会负责拦住其他客人，你就趁人家在洗澡时硬上吧。只要找些『我帮你洗背』的藉口，制造会让他看到你裸体的意外，那个看起来很有责任感的少年感觉就会主动说要负起责任了。」

    我竟然真有一瞬间认真考虑爸爸说的傻话。

    好像真的可行……提姆感觉很纯真又有点内向，看起来人又很好……不对不对，我怎么可以利用人家的善良打那种歪脑筋。

    「爸爸，这样太卑鄙了啦……那样是不可能得到幸福的。」

    「会吗？我就很幸福啊？」

    爸爸摸了摸我的脑袋，满脸笑容地说。

    这是经验谈吗……？

    没想到平常看起来都很没什么心机的妈妈，竟然是用那种手段把爸爸弄到手……

    没错，契机究竟怎么来的并不重要。

    弄到手才是赢家，只要有提姆，要让这间旅店翻身也不是梦想。

    对害怕男人的我来说，提姆可能是上天为我准备的千载良机。

    如此这般，我脑中开始涌现一些坏点子。

    可是他看起来好像在跟洁妮交往，这样我还有机会吗？

    不对……从洁妮的态度来看，两人好像又不是在交往？

    提姆一直用「大人」来尊称洁妮，而洁妮也是利用提姆的技能省下住宿费……这样想想，洁妮该不会是恶女吧……

    如果是那样，考虑到也是帮提姆脱困，我把他睡──更正，对他伸出援手，应该没关系──

    想到这里，我突然对自然涌现邪恶想法的自己感到相当震惊，连忙甩了甩头调整心态。

    提姆不可能对我有意思的……况且他身边还有两个漂亮的红发女孩。

    「──对了，他们应该还有带著两个女生吧？她们还在旅店里吗？」

    我想到这件事，开口向爸爸确认状况。

    「喔，在你打扫旅店时，他们早上不知出了什么状况。当姊姊的那个红发小姐流了鼻血，身体好像不太舒服。你要去看看人家吗？」

    我听从爸爸的意见前往红发姊妹，蕾拉跟艾拉的房间。

    可是我在进去房间之前，因为墙板很薄，让我从走廊上就听到两人的对话。

    「──要让提姆变强，我想『杂务技能』可能是关键。」

    「可是姊姊，提姆哥哥变强的话就没有留著你的必要。」

    「唔……也是啦……可是如果提姆变强会觉得开心，就算觉得以后不需要我也无所谓！而且我很有力气，只要让他愿意留著我帮忙背行李──」

    「提姆哥哥有【收纳】技能，行不通的啦……放心吧姊姊！我会多念点书，让自己变得非常聪明，努力让我们可以一直留在提姆哥哥身边！」

    听到两人的声音充满活力，身体应该没有大碍。

    我在敲门之后打开房门。

    「打扰了。蕾拉你还好吧？我听说你流鼻血了……」

    两人就坐在已经因为提姆的「能力」而被换成带有天盖的奢华大床上。

    看到我出现，两人都笑容满面地做出回应。

    「谢谢你的关心，我没事了。」

    「艾玛姐姐也来跟我们一起聊天吧！」

    艾拉说完话便过来拉住我的手，让我跟她们一起坐在床上。

    我感觉自己的身体深深沉入床垫中，真不可思议……明明只是坐著，感觉却像重力消失一样，全身变得无比轻松。

    「这张床也是提姆做的吧？呃……他究竟是什么人？」

    当我终于说出这个令我最在意的疑问后，蕾拉十分乾脆地告诉我答案。

    「提姆曾是辛西亚帝国的王子喔。」

    「……咦？」

    当我因为这个非比寻常的答案发楞时，只见艾拉不悦地鼓起脸颊。

    「──姊姊，你怎么这样啦！不可以随便说提姆哥哥的身分啦。虽然我想他好像也没有特别保密……」

    「啊，对喔！对不起……我太笨了所以才会──」

    蕾拉表情有些尴尬地搔搔脸颊。

    至于我仍为蕾拉那冲击的发言而哑口无言。

    等等……提姆并不只是我心目中的白马王子，而是货真价实的王子吗……？

    而且辛西亚帝国是那个要比这个国家还大的大帝国吧？

    「呃……那、那他又为什么来这种地方呢……？」

    「这果然是会令人好奇的部分呢……」

    「姊姊，反正都说出来了，就让艾玛姐姐也知道吧。晚点我会陪你一起向提姆哥哥道歉的。」

    「唔……艾拉，对不起。姊姊下次会再小心一点的……」

    就这样，这对姊妹分别坐在我两旁，默契十足地先后开口。

    「艾玛，接下来要说的是一段必须流泪叙述的故事。」

    「感人的兄妹之情，反而拆散了两人……」

    我感觉艾拉似乎还挺乐在其中的。

    两人就像在讲述昨天晚上才刚听到的故事一样，用具有临场感的方式向我讲述提姆的过去。

    ＊

    「呜呜……不行，我眼泪到现在还停不下来……」

    「我明白，艾玛。因为我当时也有同样的感受……」

    「提姆哥哥跟洁妮姐姐真的是吃了不少苦才走到这一步。」

    我从两人口中一路听到提姆跟洁妮一起离开公会的部分。

    原来提姆是个爱护妹妹、能够体会他人难处，勇于牺牲自己的人。

    虽然他现在已经失去了王子地位，但对我来说，他是个比白马王子还要更像王子的人。

    尽管没有办法战斗，但提姆却比任何人都善良，也会努力想给予他人幸福。

    简直就像个把我心中理想全部实现的人。

    在那之后，我跟蕾拉姊妹将聊天场所转移到旅店的入口大厅，一边喝茶一边聊下去。

    「──是喔？所以是蕾拉介绍提姆来我们这间旅店的吗？」

    「嗯，因为这间旅店在伙伴间挺有名气的。」

    「会吗？我都不知道我们家旅店会有什么名气，我还是第一次知道有恶评以外的名声呢。蕾拉你真的是林哈尔王国的国民吗？之前是住在哪一区？」

    被我这么一问，蕾拉不知为何转头确认过周围状况后，小声问我。

    「呃……艾玛，你会觉得我眼熟吗……？──啊，没事！还是算了！我想对你来说应该也是不愿回想的记忆！」

    蕾拉话才说到一半，便立刻想撤回话题。

    是我……不愿回想的记忆……？

    听到这句话，让我从那段可怕记忆中回想起某个身影。

    在救我摆脱暴徒袭击的劣种当中，有个留有一头漂亮红发的女孩在我害怕到无法动弹时一路抱著我，送我到大街上。

    「──蕾拉你就是当时抱我去大街上的人吗！」

    「看来你还记得我呢！对不起，那时候我没能送你回家。」

    看到蕾拉低头向我道歉，大量泪水再次从我眼眶滚落。

    「我、我……！我一直、一直想向你道谢！蕾拉，真的很谢谢你！」

    「艾玛，该道谢的人是我才对。你们家一直都在援助劣种吧？我们全都知道这件事，而且你们在经济上明明不是特别宽裕，真的很感谢你们。」

    蕾拉握著我的手这么说。

    太好了，看来我们提供的援助是真的有帮助到被当成劣种的人。

    「那么在你们的后颈也有劣种的印记吗？」

    「艾玛，你在收客人前应该要记得先确认对方的后颈喔。要是收错客人可是会被王国惩罚的。」

    蕾拉说完后便与艾拉笑著拨起头发，让我确认两人后颈上并没有劣种的印记。

    「是提姆帮我们消去印记的，他帮住在贫民区的每个人都这样做了。」

    「而且提姆哥哥还帮大家准备了美味的食物，帮生病的人治病喔！」

    听到更多提姆的事迹，让我一下说不出话。

    我们虽然在回报劣种的帮助，但没办法拯救他们。

    可是提姆却做到了，而且还不惜冒著说不定会被王国发现，让自己也身陷险境的风险。

    而且愿意一直跟在提姆身边的洁妮也十分令人佩服。

    在讲求实力主义的这个世界，洁妮不惜放弃过去累积起来的地位去帮助提姆。

    这让我对曾怀疑两人是主从关系的自己感到羞耻。

    他们并不是恋人，而是比恋人之间的信任还要深厚、难以分割的关系。

    这样除了哪天洁妮突然消失，否则提姆是永远不可能把心向著我的……

    ＊

    我跟蕾拉姊妹不知不觉就聊到了快中午。

    ──而「那个时刻」突然来到我眼前。

    「洁、洁妮！？她怎么了！？」

    「洁妮姐姐，你不可以死～！」

    提姆背著昏迷的洁妮回到旅店。

    我见状立刻跑去找在办公室补眠的爸爸哭诉。

    「洁妮出事了！提姆重要的人受了重伤，现在很危险！快来帮忙！我们需要医生！」

    听到我说的话，爸爸立刻跳了起来。

    只见爸爸立刻打开一扇我从不知道的秘密金库，抓起钱后赶往提姆他们身边。

    「蕾拉，快去叫医生！」

    「好！啊，但自由执业的医术师收费很高，万一拿不出钱，对方说不定不肯来……」

    「那告诉我去哪里能找到医生，我去把人带来。我会努力求他，如果真的不行，就算得硬把对方拖过来，我也──」

    当提姆正打算考虑用强硬手段的时候，来到他们面前的爸爸将握在手里的钱塞给蕾拉。

    「我这里有钱，拿著！快带著钱去找医术师吧！」

    「达里斯先生！？我、我这就去！」

    蕾拉立刻跑了出去。

    「对不起，达里斯先生。那笔钱我一定会还。」

    视线始终没有从洁妮身上移开的提姆，在脸颊上滑落一道汗水的同时这么说。

    「别说傻话，小孩子别跟大人客气。我这么做是因为艾玛慌慌张张地跑来要我帮忙，有这个理由就足够了。」

    爸爸说到这里拍了拍提姆的背，并用另一只手摸了摸我的头。

    ＊

    ──诊察的结果，洁妮应该会平安醒来。

    现在她似乎只是为了恢复而处于睡眠状态。

    「虽然我只是做了诊察，还是要请各位支付十三万梭鲁的费用。」

    医术师并非是胡乱喊价。

    治疗魔法原本就是属于格外困难的魔术，经过认证能诊断患者身体状态的医术师，通常都是隶属在贵族或大公会底下。

    我虽然担心我们是否付得起那么多钱，不过靠著爸爸从金库里拿出的钱，让我们能勉强支付这笔费用。

    后来我跟爸爸先离开，让提姆他们留在房里。

    离开房间后我立刻问爸爸。

    「──爸爸，那个金库里的钱是──」

    「呃，该怎么说……就是……我们总不能让自己的宝贝女儿给人押走嘛。」

    爸爸有些害臊地回答。

    看来他似乎一直有准备一笔能还给丝缇诺亚的钱。

    「爸爸跟妈妈常常打瞌睡，其实是你们瞒著我，另外在深夜工作吧……」

    听到我用像看穿事实的语气这么一问，爸爸便用手指搔了搔脸颊。

    「其实那些钱大多都是你妈赚的，听说她光是帮人倒酒，就会像高级名酒一样让大家抢著要呢。」

    「妈妈该不会有什么类似淫魔的能力吧……？」

    「有可能喔，毕竟连我都给她迷倒了。」

    「可是妈妈现在人呢？我们擅自把钱给用掉了说……」

    「在房间里睡觉。我想她就算知道，大概也只是会说『那就只好再赚～』而已。」

    爸爸说完便笑了起来。

    ＊

    「唉～提姆真是对洁妮喜欢到死心塌地呢～」

    在洁妮平安醒来的两天后。

    我一边在嘴上嘀咕，一边进行每天的扫地工作。

    在洁妮昏倒时，个性温厚的提姆甚至有就算诉诸暴力也要把医术师拖过来的打算。

    也许因为是非常状况，他才会像要救妹妹艾莉时一样暴露出本性。

    这或许也代表洁妮对提姆来说有多么重要……

    我在清扫过二楼的地板后，接著清扫一楼。

    提姆正好在我扫走廊时打开一号室的房门、从里头出来。

    他笑眯眯地对我开口。

    「早安，艾玛。这么早就在扫地啦？你好勤奋喔。」

    「提、提姆！早安！」

    我努力将提姆穿著睡衣的模样烙印在脑中，同时不忘抱著扫帚回应他的问候。

    太好了，看来提姆又变回平常的模样。

    ……虽然他的笑容好像有哪里不太一样……？

    看到我扫地的模样，提姆将手放在自己下巴旁，露出不解的表情。

    「我会用技能把旅店弄乾净，所以我住在这里的这段时间不用扫地也没关系喔。」

    「我、我喜欢打扫！所以习惯性就开始扫地了！啊哈哈，很奇怪吧……」

    我连忙动了动扫帚，只见提姆笑了起来。

    「我很能体会那种感觉。因为我也很喜欢打扫。可是艾玛，那种扫法不行喔。你动作该要更轻一点，像这样──」

    「──哇？」

    提姆把手放到我握著扫帚的手上。

    就这样动起他的手。

    「要用这种只让扫帚末端碰到地板的方式，然后尽可能用不会让扫帚倾斜的方式去扫。这样就比较不会扬起灰尘，扫帚也能用比较久喔。」

    「哇、哇哇哇哇！」

    这突然的状况让我不禁软脚，整个人瘫坐在地。

    我、我！刚才跟提姆……跟我的王子……手、手贴在一起……！？

    「艾玛！你没事吧！？有哪里不舒服吗！？」

    因为我突然瘫坐下去，让提姆手足无措地为我担心起来。

    「我、我没事！刚才只是有些发昏！只要你离我远一点就会好了。」

    我趁著自己心脏破裂之前要求提姆跟我保持距离。

    我的要求让提姆微歪著头，但他依旧关心我的身体状况。

    「是贫血吗？那多摄取一点铁质可能会比较好。我平常受到你许多照顾，就让我做一些能改善贫血的料理吧！」

    「不、不用啦！那样太不好意思了，我真的没事──」

    怎么可以让王子为我这种人下厨。

    这样的想法让我用力摇头拒绝。

    可是提姆却接著将手放到我肩上，用诚恳的眼神直视著我的眼睛。

    「别那么说，艾玛，我会担心的。我不想再看到身边任何一个重要的人受到伤害或因伤病倒下。这是我任性的要求，可以让我为你做饭吗……？」

    「好……好的……谢、谢谢你……」

    提、提、提姆的脸……离我好近！

    他、他抓著我的肩膀！我根本无法躲开！

    极度的紧张与喜悦让我身体僵硬，全身冒出大量汗水，心思完全被提姆那近在我眼前的诚恳表情掳获。

    刚、刚才……提姆说我是他『重要的人』吗？是幻听吗？

    这是梦？是现实？我已经分不清楚了……

    加上提姆为我担心的模样，感觉自己大概已经掉入情网大概十次左右。

    只是现在回想起来，这时的提姆似乎带有一种欠缺从容的紧绷。

    ＊

    当天晚上，提姆到我房间来确认我身体状况时也顺便问了一个问题。

    「艾玛，达里斯先生虽然笑著避而不谈，但那十三万梭鲁对你们来说应该是笔很重要的钱吧？」

    「……其实……」

    我对提姆说出一切。

    我提到了那笔十一万梭鲁的欠债，还有如果不能在大约两周后偿还，我就必须出卖自己身体的事情。

    提姆听到我说的事，激动地握紧拳头。

    「我绝对不会让那种事发生……！艾玛，我们来让这间旅店的生意更加兴隆吧！那样一定可以在两个礼拜赚到十一万梭鲁！包在我身上！」

    提姆说完便从隔天开始对我家的旅店进行全面整修。

    我们家旅店是共有四间客房的两层楼建筑，而提姆一开始就先将所有客房都改装成皇家套房。

    在某个房间里能看到龟鹤等动物造型的玻璃工艺烛台与竹制灯笼等摆饰，形成让心灵十分舒适的空间。

    在使用木片拼花方式制成的衣柜中，准备了提姆称为「和服」，看起来漂亮且舒适凉爽的居家服，还有名为「襦袢」的轻薄白色睡衣。

    床架似乎是用名为「桧木」，带有一股淡淡清香的材料打造。

    在另一个房间里，提姆则用裁缝技能制作了名为「吊床」的垂吊式睡床。

    躺在上面会缓缓摇晃，让人产生彷佛置身摇篮中的舒适感。

    我们家的破烂浴场也全铺上有防滑作用的磁砖，并且全都擦到发亮。

    而且浴场的部分屋顶也变成开闭式，能在天气好的时候打开，在泡澡的同时还能欣赏夜空。

    而改变最大的部分是旅店的外观。

    提姆将庭院的树木都修剪整齐并立起石造灯笼。

    旅店外墙也由提姆用名为「涂装」的技能重新上漆，呈现出新造建筑的光泽。

    在入口则立起亮眼的招牌，艾拉也开心地帮忙画图。

    唯一有点让人在意的地方，就是旅店有不少猫化的部分。

    例如在入口两侧就立起了猫的石像。

    那似乎是提姆采纳洁妮意见的结果。

    可是这个主意却也发挥出乎意料的成效。

    那些猫装饰就像会招来幸福一样被爱猫人看上，成为改装后率先吸引客人上门的诱因。

    而在入住客人的口碑相传下，我们家旅店开始被视为鲜为人知的传说旅店。

    能有这种评价，主要也是依靠提姆提供给客人的饭菜与【手洗】技能的服务。

    我虽然也有努力招待顾客，但远远不及提姆发挥的作用。

    顶尖水准的菜色与瞬间就能消除全身疲劳的按摩技术，让有关提姆的传闻持续在台面下扩散。

    无论爸爸怎样调高价格，想订房的客人仍络绎不绝。

    顺带一提，如果稍稍没有留意，旅店里的各个地方就会突然多出猫装饰或猫布偶。

    虽然那应该是洁妮的杰作，不过在客人之间也有所好评。

    我们也会在顾客离开时，让人带一些回去作为纪念品。

    就这样我们家以不算太过张扬的方式，成为不同于生意兴隆的大众旅店，有特殊癖好的有钱人、大商人、喜欢珍奇事物的人所青睐的高级旅店。

    ＊

    在提姆等人开始入住我们家旅店的第十五天。

    提姆跟爸爸在旅店柜台似乎正在为某件事起了争执。

    「达里斯先生请收下！这是我们之前欠您的十三万梭鲁！」

    「别说了，我的原则是只有我会跟人借钱，但不会借钱给人。那是我为了帮艾玛实现心愿所花的钱，你没必要还我！」

    「可、可是──！」

    提姆正为爸爸那怎样都不肯收钱的态度显得十分为难。

    而我则是紧张地躲在柱子后面观望事态发展。

    「爸爸真是的，为什么还很得意地说出那种根本不值得骄傲的事啦……拜托别再为难提姆了啦……人家可是王子的说……」

    就在我说出这些话的时候，突然感觉自己身后多出一个身影。

    「──哎呀～说人家是王子，还真是很有情调的表现呢，既然你这么想，怎么不站出去帮提姆一把呢～？」

    就在我听到这段耳语声的同时，双肩被人紧紧抓住。

    那双手就这样一路把我推到提姆面前。

    「别、别这样！妈妈！别推啦──啊！提姆！早、早啊！哈哈……」

    「早安！对不起，我们太吵了吗？」

    看到我被妈妈硬推出来，爸爸便立刻向妈妈搬救兵。

    「卡蜜拉，你也帮忙说两句。提姆在为无聊的小事跟我们客气。他这种顽固的个性，甚至让我想起跑去辛西亚帝国的弟弟克里斯呢。」

    「哎呀～可是提姆的一番心意也不能随便拒绝喔～如果他本人想报恩，那就该让他有这个机会才行呢～」

    妈妈说完这些话又再次抓著我的双肩，把我往前推。

    「所以啦～就让提姆对我们家艾玛报恩吧～！」

    听到妈妈开始说些不得了的话，让我差点昏了过去。

    到底在对王子胡说什么啊！？

    可是提姆听到妈妈说的话立刻露出开心的笑容。

    「这是个好主意！艾玛，你有什么想要我为你做的吗！？」

    「提姆，其实艾玛有男性恐惧症呢～只要有男人靠近就会冒冷汗，全身也会僵硬或是瘫软无力喔～」

    「──咦？」

    听到妈妈说的话，提姆的脸上顿时失去血色。

    只见他用彷佛平常练习过无数次的熟练动作，跪在我们面前磕头道歉。

    「对不起！我完全不知道这件事，之前却那么轻率地靠近你！你一定很害怕吧？」

    「不、不会！我一点都没有害怕！」

    我激动地左右摇晃自己的脑袋跟双手，为了让提姆抬起头而死命否定。

    这样不行啦！怎么可以让王子对我这种人低头啦！

    当提姆正五体投地的时候，只见妈妈伸手过去拍了拍他的肩膀并做出一个提议。

    「所以说为了能让艾玛克服对男性的恐惧，我希望她可以慢慢习惯男性。提姆，可以请你今天带艾玛一起出门，帮助她克服男性恐惧症吗～？」

    提姆听到妈妈的提议才总算站了起来。

    「我明白了。没问题，只要是我能办到的，我都愿意帮忙！」

    虽然提姆精神奕奕地给出这个答覆，然而他却紧接著用不安的语气说。

    「可是我在男性当中也是属于特别有男子气概的人，所以对有男性恐惧症的艾玛来说，刺激可能会太过强烈──」

    「没问题的～因为你一点男子气概都没有～你该对自己更有自信才对～」

    听到妈妈不由分说地否定，让我差点也点头附和。

    可是提姆仍不死心地主张自己的男子气概。

    「──可是，我确实看过艾玛在我靠近她的时候全身僵硬，浑身冒汗的状况！而且她当时也会逃避我的视线……那不就是因为她接触到我充满野性的男子气概，导致男性恐惧症发作的反应吗！？」

    提姆对不起，我是因为其他理由才会在你面前会表现失常……

    好吧，虽然就某些角度来说，确实也能看做是我不习惯跟男性相处的关系……

    就在我正思考这些不为人知的苦衷时，妈妈对我眨了一下眼睛。

    对喔……妈妈都特地推我一把了（在物理上也是）。

    这时我应该要亲自开口才行……得自己说想跟提姆在一起──

    「提姆……如果是你，我可以的。我希望你今天可以带我出门……」

    我发出了完全不符合我平常形象的细微音量。

    看到提姆因为我的话语显得有些吃惊又脸红的模样，让我又不安地找起藉口。

    「──可、可是那么做会让你对不起洁妮吧！因为你们……正在交往嘛！」

    「我、我跟洁妮大人……交、交往──那是不可能的！我怎么可能配得上洁妮大人呢！我是杂工，洁妮大人是……该怎么说？她是非常尊贵的人！我这种人──当然要是有什么意外，或许是有一点机会啦……」

    手足无措的提姆正满脸通红地著急辩解。

    难道说……就跟他说的一样，说不定只是他在单恋洁妮罢了。

    而且像蕾拉那么漂亮的人也都跟提姆在一起了，所以就算是我这样的女孩跟他在一起，洁妮应该也不会有任何危机感才对。

    所、所以就算我跟提姆有一点点美好回忆，应该也没关系吧……？

    就在我开始屈服于自己的欲望时，提姆对我做出提议。

    「啊！不介意的话，我们找洁妮大人、蕾拉她们一起来怎样？那样艾玛你应该也会比较安心──」

    「哎呀～不可以喔～因为这是你要对艾玛做的回报。况且洁妮已经带艾拉去图书馆了，蕾拉也在外面工作，所以就你们一起出去吧～」

    妈妈这么说完便再次抓住我的肩膀，硬把我推到提姆身边。

    我之所以没怎么抵抗，是因为正如妈妈所说，我如果不趁这个时机跟提姆出门，之后说不定会遭到洁妮她们反对，让我完全出局。

    「也、也对。提姆！我们现在就快点出去吧！」

    「要是你不嫌弃，那我当然没问题！」

    得到提姆的爽快答覆后，我这才发现一个严重的问题。

    「啊，可是怎、怎么办……我根本没有能穿出门的衣服……」

    「艾玛现在穿的衣服不行吗？我看你很喜欢这身装扮，也觉得这样挺好看的。」

    听到提姆称赞我的服装，让我不自觉地浮出笑意。

    可是这身装扮是不行的，因为我可是要跟王子走在一起。

    「不、不行啦！虽然我很喜欢这件妈妈作给我的衣服，但……穿这身衣服跟提姆站在一起会给人笑的……而且这么难得的机会，人家也想穿得更漂亮一点……」

    「那我帮你作一件好了。漂亮的衣服……我妹妹平常穿的那种衣服应该可以吧。」

    提姆说完便立刻造出一套皇家礼服。

    一眼就知道这是一般裁缝师根本模仿不来的技术。

    那套华丽中不失典雅的服装是属于上流阶级的装扮，简直就是为了让公主平常能穿在身上四处走动一样，兼具机能性与气质。

    以前丝缇诺亚带来的那套耀眼礼服当然也很漂亮，不过这套服装拥有另外一种稳重且优雅的气质。

    提姆将那套衣服递到我面前。

    「这件怎么样？虽然是不怎么显眼的样式……」

    「好、好漂亮！我、我真的可以穿吗！？」

    「当然可以，这是要送你的嘛！对了，假如你那么喜欢我作的衣服，那改天再多帮你作几件吧。」

    「谢谢你提姆！这件衣服真的好漂亮！我立刻去换上！」

    我难掩兴奋的情绪，拿著提姆作给我的漂亮衣服冲进自己房间。

    ＊

    「──嗯，跟我想得一样，穿在你身上也很好看呢。看你穿这身衣服就会让我想到妹妹艾莉喔。」

    「嘿嘿，真的吗？那你就把我当成艾莉，不用客气喔。」

    「对喔，如果想到是艾玛，我都不免会有些紧张，所以想成自己的妹妹或许比较好。」

    「你也会紧张啊……」

    说不定我还是提姆的第一个约会对象……假如真是那样确实很让人高兴，虽然感觉这样好像有些作弊就是了……

    爸爸跟妈妈一起在旅店门口为我们送行。

    「提姆，你就把原本想还给我的那笔钱全拿去带艾玛玩个痛快吧！」

    「爸爸你别说傻话了，最好是可以一天花完啦。」

    「哎呀～没有人说你们只能玩一天喔～也可以在其他旅店过夜啊～就算要玩到天亮再回来也没关系～」

    妈妈的发言让我满脸通红。

    「啊哈哈，玩那么久会把艾玛累坏的，我会有分寸的啦。」

    不明白妈妈话中含意的提姆，似乎以为那只是普通的玩笑话。

    「哎呀～不用为艾玛担心啦，因为艾玛反而才──」

    「提、提姆！我们快走吧！走，出发！」

    我趁著妈妈说出更多糟糕话之前，快步往大街走去。

    「──艾玛，没问题吗？大街有很多男性，你不会怕吗？」

    「没、没问题。我之前也跟爸爸一起来过。只要不被太多人注意还勉强可以……」

    跟我走在一块的提姆担心起我的状况。

    一起走了一段时间后，提姆向我提议。

    「艾玛，我们也走一阵子了，先休息一下吧。你觉得那间咖啡厅怎么样？那里的店员好像也都是女性，客人好像也都是老人家。」

    提姆指著大街上一间名为『星帕克』的漂亮咖啡厅这么说。

    我从来没有进过咖啡厅，而且那间店又那么漂亮……我这种人真的能进去吗……？

    不、不对！我不可以这么自卑！

    我现在穿著提姆为我做的漂亮衣服，肯定没问题的！

    「也对！我们去那间咖啡厅坐坐吧！」

    我点头同意了提姆的提议。

    就这样，我们走进了咖啡厅。

    「──好像要先去那个柜台点饮料。一起去吧。」

    如是说著的提姆和我并肩而行。

    「欢迎光临！请问想喝什么？」

    「啊、我、我想一下！」

    被模样看来光鲜亮丽的店员大声招呼，导致我回话时有些破音。

    「艾玛喜欢喝甜的吧？卡布奇诺应该可以吧？」

    「啊，嗯！就那个！……麻烦您。」

    「两杯卡布奇诺，还有……再加饼乾好了。」

    提姆熟练地点了餐点。

    他那可靠的模样缓和了我的紧张，心中满满的安心感。

    提姆好厉害喔，像我这样的穷人，明明是第一次进咖啡厅的说。

    「提姆，你之前有来过吗？」

    「老实说……我也是第一次。但我想尽量表现得有自信一点。而且这样你也会比较安心吧？说穿了就只是爱面子而已。」

    提姆笑眯眯地说。

    太作弊了。

    平常看起来有点不太可靠的提姆变得好可靠，而且还是为了我而刻意逞强──

    提姆对我这么好，让在我心头乱撞的那只小鹿一直不肯休息。

    我们挑了一个靠近柜台的位置一起坐了下来。

    看著两人份的饮料跟饼乾，我紧张地喝下第一口自己初次在咖啡厅喝的饮料。

    「我、我不客气了。」

    「请喝。」

    提姆目不转睛地看著我喝咖啡的模样。

    我突然紧张起来了。

    我喝下这叫卡布奇诺（？）的饮料。

    唔……明明说是甜的，依旧有点苦……

    可是如果我说苦可能会被提姆当成小孩……而且这是他为我点的，我不该胡乱抱怨……！

    「真好喝！真不愧是咖啡！」

    听到我这么说，提姆也露出开心的笑容。

    「艾玛，其实我有推荐的喝法喔。就是加入一点砂糖跟牛奶，最后放一点鲜奶油再喝。来，把饮料借我一下。」

    提姆这么说完便强行把我手中的饮料变了个样。

    「最后再加入焦糖跟碎杏仁……这样就完成了！你喝看看！」

    提姆说完后将饮料还给我，我也试了一口那转变成不同样貌的卡布奇诺。

    在口中扩散的甜味与杏仁香味，加上焦糖与卡布奇诺的味道，彷佛瞬间让我置身天堂。

    「好……好好喝喔！喝起来甜甜的又绵密，我虽然不喜欢咖啡的苦味，但我很喜欢这种味道！」

    「啊哈哈！亏你刚才忍那么久，现在一下就穿帮了。」

    「──啊！」

    我害臊地用咖啡杯遮住脸。

    看来全被提姆看穿了。

    毕竟他平常都在帮大家做菜，就算勉强说好吃大概也瞒不过他……不过我还是好喜欢提姆那种不会立刻把事情戳破的个性……

    「你刚才是顾虑我才说好喝的吧？谢谢你，我很高兴。」

    提姆又说出那种会让人心中小鹿乱撞的话了。

    他接著拿起自己的杯子。

    「那我也来喝吧。因为我是男子汉，直接喝就好了。」

    提姆嘴上虽然这么说，但他拿著杯子的手正微微颤抖。

    我想他应该也不喜欢那种苦味吧。

    这样说虽然对他有些不好意思，不过想装大人的模样也让我好喜欢。

    正当我带著笑意想这些事情的时候，从柜台那传来刺耳的争执声。

    「唉！你们的菜单怎么都没换啊！就没有其他东西吗！？这样很容易腻耶！」

    在柜台那里能看到一名打扮亮丽的女性正大声抱怨。

    「对、对不起，凯茉小姐！我们没法提供让身为大商人洛克米尔家的千金的您满意的东西……」

    「我看还是别继续投资下去好了。这样客人腻了就不会来了。况且目标年龄层也太高了。就不能多做一些会吸引年轻人的东西吗？」

    难得有机会跟提姆一起享受愉快的茶会，这样被争执声干扰，让我不禁感觉有些难过。

    然而提姆这时却在我面前将自己的卡布奇诺改造成其他东西，最后放进杯里并插上吸管。

    外观看起来跟他为我做的饮料有些相似。

    只见提姆从座位上起身，拿著那杯饮料走向凯茉小姐。

    「不嫌弃的话，可以请您试试这个吗？是用这里的卡布奇诺制作的，冰冰甜甜很好喝喔。」

    提姆说完便将刚才完成的饮料交给凯茉小姐。

    「哎呀，那是什么？嗯～外观看起来还不坏。可以从透明杯外头看到里面的层次，放在上面的鲜奶油跟水果感觉也不错。」

    凯茉小姐看了提姆一眼，或许是认为可以信任，没有多做怀疑便试了一口提姆给她的饮料。

    「──！？喝起来好甜！而且还有细小冰粒的清爽口感中和甜味，所以不会太腻！就是这个！我想喝的就是这种饮料！」

    双眼带著兴奋光芒的凯茉小姐大声称赞提姆制作的饮料。

    「太好了，这杯饮料就请您喝吧。我把制作法写在这里。」

    提姆说完后便迅速写了一张便条交给店员。

    最后提姆带著微笑在自己嘴巴前竖起食指。

    「不好意思，我们现在正在享受茶会，若各位能就此安静下来会让我们很开心的。」

    「等一下──！」

    「嗯……？」

    洛克米尔家的千金小姐连忙叫住提姆后，便将手放在自己下巴旁，上下打量他全身。

    只见她露出得意笑容，伸手指著提姆说。

    「你就入赘到我们家吧，我不会让你缺钱花用的！我想拥有你的才能，而且你看起来还挺可爱的！」

    「──咦！？」

    提姆露出大吃一惊的表情后连连倒退。

    真不愧是大商人的千金，这么快就能看出提姆的价值。

    仍一脸狼狈的提姆一直退到我身旁。

    就在这个时候，提姆在我耳边低声说：「艾玛抱歉，配合我一下。」

    「我已经跟其他女性订婚了！不好意思，我不能答应您的要求！」

    提姆在这么开口的同时也把手放到我的肩上。

    这突如其来的状况让我就像失了魂似地，一句话都说不出来。

    我感觉自己有几秒钟的时间，是处于睁著眼睛昏迷的状态。

    当我重新将意识拉回现实的时候，看到身为大商人千金的凯茉小姐正一脸遗憾地叹气。

    「好吧……看她服装跟容貌都那么漂亮，而且遇到这种情况依旧处变不惊的稳重态度……一定是某个名家的千金吧。」

    凯茉小姐说完这些话又再次叹气。

    因为惊吓过度而睁著眼睛昏倒的我，看起来是那种感觉吗……？

    「没、没错……艾玛，我们走吧……」

    「嗯，好……也对，呃……亲爱的。」

    ＊

    我跟提姆在离开咖啡厅后一起笑了出来。

    「艾玛你的演技真是太棒了！」

    「你才厉害呢！你怎么会想到那招？是因为那个凯茉小姐太吵了吗？」

    「那也是原因……因为无论对你还是对我来说，这都是我们上咖啡厅的初体验。我不希望那家咖啡厅倒掉。幸好对方满意我提出的饮料。」

    提姆笑容满面地说这些话的表情，又让我看到出神。

    他真的好优秀，可是实在太过优秀了。

    虽然他现在还没对象，但不管出任何差错，都不该跟我这样的人在一起。

    我希望是像洁妮或蕾拉那样又强又可靠，而且又很漂亮的女生在保护提姆，让他幸福。

    我是发自内心那么想的。

    「──总而言之，我们先离这家咖啡厅远一点吧。我看刚才那个人的表情，感觉还没有完全放弃。」

    「也对……啊，右边那间是林哈尔王国生意最好的大众旅店喔。」

    当路过丝缇诺亚经营的弗伦奇斯旅店前面时，我这么对提姆解释。

    然而就在我们刚经过那间旅店没多久，有个声音从后头将我叫住。

    「──等一下！艾玛！给我站住！」

    一名我认识的金发女生正呼吸急促地瞪著我们。

    「这、这是什么情况！？你应该害怕男生才对吧！？那个男人是怎么回事！」

    丝缇诺亚指著提姆，眼眶泛泪地大声追问。

    一触即发的险恶气氛让周围的人将视线集中到我们身上。

    「她是你的朋友吗？」

    「嗯、嗯，算是吧……丝缇诺亚，你在这种地方大吼大叫的会让其他人……」

    我从众人投射过来的视线中感受到男性的存在，让我不禁开始颤抖起来。

    察觉到异状的提姆立刻握紧我的手，并为帮我遮蔽那些视线，提姆把造出披风披在身上，让我躲到底下。

    只是我在发现自己这样根本紧抱著提姆的时候，脑中立刻涌出「这样刺激不是更大吗！？」的想法，但还是将脸颊贴著他的胸膛，合法享受这种情况。

    糟糕，现在我反而是因为太开心而止不住颤抖。

    「艾玛你都抖成这样了……很害怕吧？放心，不管发生任何事我都会保护你的。」

    提姆，真的很抱歉，我现在很幸福。

    「你、你刚才竟然握艾玛的手──！？好吧，在这里太惹人注意了，你们先到我房里来！到时再给我把话说清楚！」

    丝缇诺亚指向自己家的旅店这么说。

    由于提姆把我们家整修到跟气派到会让我感到目眩的丝缇诺亚家相比也毫不逊色的旅店，所以现在我已经没有以前那么惊讶。

    「艾玛，我们就听丝缇诺亚说的先进屋里吧。这样也好避免被人注目。」

    「也对。跟她走吧……」

    我假装害怕地紧抱住提姆的腰，跟他并肩而行。

    一进到门内，便看到跟以前来这里时一样气派的入口大厅。

    不过虽然气派，却没有会让客人感到放松的气质。

    虽然以前的我会对放在大厅里的雕像，与花瓶中的大花等装饰品惊讶到瞠目结舌，但跟提姆为我们制作的装饰相比，现在我甚至会觉得有些粗糙。

    我们上了阶梯，一路来到丝缇诺亚位在最顶楼的房间。

    一进到房内，丝缇诺亚完全不掩饰内心的不悦，用扇子指著我。

    「艾玛，现在你还有空跟那种男人一起逛街吗？你还欠我十一万梭鲁的债务必须偿还吧？」

    「那件事没问题。等我回到旅店，拿我们家赚到的住宿费就能还清了。」

    「你、你在胡说什么！你家的住宿费是廉价的一千梭鲁！把生活费算进去，根本不可能存到钱！」

    「丝缇诺亚，我们家现在一间房的住宿费是一晚十万。虽然一样只有四间房，但一直都是客满，而且大家都住得很满意。」

    「……咦？十万……？」

    丝缇诺亚手里的扇子掉到地上。

    可是她很快又开始跺脚并提出不讲理的要求。

    「我虽然说期限是一个月后，但我改变主意了！现在就还来！否则你的身体就──」

    「呃，我记得是十一万吧？那笔钱达里斯先生放在我这里。──来，这样就还清了吧？」

    提姆在这么说的同时也把钱交到丝缇诺亚手中。

    看来提姆是灵机一动，将爸爸没收下的钱解释成那样。

    丝缇诺亚看著那些钱，当场瘫坐下去。

    她接著泪眼汪汪地哭了起来。

    「这、这……不对啊。这样艾玛就不需要我了……我明明这么努力想成为艾玛想要的人……」

    「──？这是什么意思？」

    听到丝缇诺亚说出奇妙的话，让我不禁这么问道。

    丝缇诺亚应该很讨厌我，所以常常找我麻烦才对吧？

    然而她却一边拭泪，并开始娓娓吐露自己的感情。

    「我从以前就一直躲在远处看著活泼开朗的艾玛，很想当你的朋友……因为有天听到你说想成为王国第一旅店的店花，所以我跟爸爸拜托并努力学习，还实际经营起旅店，为你准备了王国第一的旅店。我是一直到那个时候才有勇气主动接触你……后来听说你被坏人袭击还患了男性恐惧症，所以我才想让你住到我的旅店里，在克服症状之前，我可以陪著你……结果刚才竟然从窗户看到你跟男人在一起，所以我才会激动地跑出去。」

    得知丝缇诺亚那出乎我意料之外的感情，让我哑口无言。

    因为跟我原本的认知差异太大，得花上好一段时间才能理解。

    提姆则是看到丝缇诺亚哭得一把鼻涕一把眼泪，立刻造出手帕帮她拭泪。

    而丝缇诺亚仍带著啜泣声继续说下去。

    「现在你有钱了，旅店也比我的更加气派，又克服了男性恐惧症，身上的衣服也要远比我订制的更加高级，又很符合你的气质，穿起来那么好看……你已经把所有问题都解决了……」

    在丝缇诺亚不停落泪的时候，提姆不解地提出疑问。

    「呃，也就是说……你是想跟艾玛交朋友吗？」

    「是的……可是我什么都没办法为艾玛做。我这种高傲又不可爱的人，艾玛是不可能会想跟我当朋友的……」

    「──啊？你在胡说什么？」

    我乾脆否定了丝缇诺亚那莫名其妙的想法。

    听到我那么说，她一脸惊讶地望著我。

    「我很尊敬丝缇诺亚你喔。你是靠自己的本事把旅店弄到这么大，我们家旅店可是靠提姆帮我们翻新，那可不是我自己的本事。」

    我说到这里就走到丝缇诺亚面前，牵起她的手。

    只见她立刻变得面红耳赤。

    「艾、艾玛！手、手手手手──」

    「如果一定要比个高下，我不用比就已经输给你了。其实我自己也有努力想让你把我当朋友。否则有男性恐惧症的我就只能闷在家里了。」

    察觉到丝缇诺亚想把手抽开，我不给她逃避的机会继续说。

    丝缇诺亚从以前就是这样，每次我想靠近，她就会躲开。

    所以我们才会产生这种误会，今天我不会再让她躲开了。

    「丝缇诺亚，你想要跟我这样的人当朋友，我会很乐意答应的。我其实也很感谢你一直默默援助我们家生活费。只是你一直都是那样，所以我其实也一直没能坦率表达感谢，但……我真的发自内心感谢你，谢谢。」

    说到这里，我为了表达感谢的心意，将丝缇诺亚的手贴在自己胸口上。

    「艾、艾玛的胸、胸胸、胸部──我、我知道了！我都知道了，所以算我求你，快放开我的手！」

    在我确认自己传达出心意之后，便松开对方的手。

    满脸通红的丝缇诺亚呼吸显得相当急促。

    她接著望向提姆。

    「那你跟艾玛又是什么关系？」

    「呃，算是房客兼朋友吧……」

    「是吗……我也要感谢你。我认为要治好艾玛的男性恐惧症也只能靠慢慢习惯。像你这样可爱的男生肯定很适合作为帮艾玛心理复健的对象。」

    说到这里，丝缇诺亚目不转睛地看著提姆。

    「……老实说，我也不太擅长跟男性相处……但我觉得跟你在一起好像不成问题。怎样？我们可以改天试著一起去吃个饭──」

    「提姆，太晚回去也不好，我们该走了！丝缇诺亚，如果你想找人一起吃饭，下次我陪你吧！」

    「跟、跟你吗！？可、可是这样一下跟真爱在一起，人家需要时间作心理准备……！」

    我没有理会莫名变得扭扭捏捏的丝缇诺亚，强行结束对话。

    提姆已经有洁妮这个与他相称的对象了。

    我虽然跟他做了这只有一次的约会，不过也清楚不能继续在提姆跟洁妮之间形成阻碍。

    就这样，我跟提姆一起离开了丝缇诺亚的旅店。

    「艾玛，把丝缇诺亚放著不管没问题吗？」

    「别理她。提姆对不起，把你牵扯进奇怪的事情里。我已经很满足了，我们回旅店去吧。」

    就在我们边说话边走出旅店的时候，听到身边传来我们十分熟悉的声音。

    「──提姆哥哥他们会吓一跳吗？」

    「大家一定会很开心的。我们就努力帮大家准备晚餐吧。」

    我顺著那个声音往右前方望去，看到洁妮跟艾拉牵著手正要经过旅店门口。

    我们就这样四目相对。

    「──洁妮大人跟艾拉，好巧喔！你们买完东西正要回去吗？」

    提姆悠哉地笑著说。

    然而看到我跟提姆从旅店里走出来，洁妮的反应是让手里的纸袋掉到地上。

    纸袋里的食材散落一地。

    「洁、洁妮大人，东西都掉了！您还好吧！？」

    这么说的提姆连忙捡起地上的食材。

    不是啊提姆，现在眼前有比起那种事更严重的问题。

    洁妮与艾拉的脸色都迅速转为苍白。

    「对、对不起！我没有想打扰你们的意思！我真的只是碰巧……刚好就……！」

    「洁妮姐姐说的都是真的！因为是我说我们来做今天的晚餐，让提姆哥哥吓一跳的！」

    看到我跟提姆一起从旅店出来的洁妮她们完全误会了。

    现在的状况让我瞬间产生就算被洁妮杀掉也没话说的想法，但结果却是对方先向我们道歉。

    我想洁妮是真的非常喜欢提姆，也非常重视他的想法吧。

    「……呃……你们要帮大家做晚餐，我是很高兴……可是又为什么要那样道歉呢？」

    「──提姆没关系！事到如今不需再隐瞒了！我只要你觉得幸福就够了！」

    「等一下，在这里不好说话，我们先进这间旅店休息一下吧！大家在同一个房间里好好培养感情之后，肯定就没问题了！」

    「呃，艾拉？我以为我们大家本来感情就很好，难道不是那样吗？」

    天真到什么都不懂的提姆不解地这么问。

    而我则是连忙代替提姆向两人辩解。

    「你们听我说，真的不是那样！我们只是在里面跟一个叫丝缇诺亚的女生见面──」

    「还、还有其他女人……提姆，我还有机会成为你的第四或第五号吗！？拜托你，我什么都愿意做，不要弃我！」

    「听我说！洁妮！事情不是你想的那样啦！」

    之后我让完全搞不清楚状况的提姆先回我家，而我则留在这里努力向两人解释。

    「艾玛，没关系的……只要是提姆自己做的选择就没有任何问题。可是……可以至少留我下来当佣人吗？就算要把我当成宠物或奴隶也没关系，求求你，至少让我能待在提姆身边！」

    「洁妮姐姐，没事的！提姆哥哥那么善良，一定会让我们留下来的！」

    「拜～托～！你们好好听我说话啦～！」

    就在我不知该怎样解释下去时，从道路另一头突然有个人在呼唤我。

    「──啊！是刚才那位优秀的小姐！你那位可爱的金发老公现在人在哪里？方便的话，我想跟他聊几句话！」

    「──你、你跟提姆真的已经是那种关系了！？还有，她又是提姆第几号的女人！？」

    刚才在咖啡厅遇到的千金大小姐偏偏在这时又进来搅和，让误会越来越难化解。

    最后当我把一切事情都解释清楚，她们能理解提姆只是为了帮助我缓和男性恐惧症的时候，已经是入夜之后的事了……

    ＊

    「欢迎光临！两位是有订房的菲丽姆小姐与麦提先生吧！我这就带两位到预约的房间！」

    在跟提姆约会的隔天，我活力充沛地继续工作。

    刚才的客人是一对爱猫的情侣。

    看到我招呼客人的模样，父亲笑著说。

    「喔！你已经不怕男人了吗！都是提姆的功劳呢！」

    「对啊，都是因为跟提姆一起出去的关系。我昨天学到了很多东西──」

    我遥望著远方继续说。

    「我明白女人其实也很任性，会怕一些莫名其妙的事，在很多方面都让人觉得麻烦。只要把自己保护好，其实男人还比较单纯、容易应付多了。而且提姆为我做的衣服就很有保护效果……」

    「……是、是喔。是那样吗……？」

    我的反应让爸爸微微歪头，一脸困惑。

    「哎呀～艾玛真的长大了呢～男人真的很单纯呢～」

    悠哉地挥著手的妈妈像往常一样露出幸福笑容。

    多亏提姆帮我们全家制作了衣服与漂亮的工作用服装，所以妈妈现在彷佛就像女明星般美丽动人。

    附近那些喜欢靠著数落妈妈服装取乐的三姑六婆，在看到现在妈妈的装扮时也都只能低著头逃之夭夭。

    只不过身为当事人的妈妈，面对这种变化也只有「最近邻居都不跟我说话呢～」的感想，所以我想她本人并没有自觉。

    至于总是会跑来找麻烦的那些屁──可爱小孩，在看到我们家旅店焕然一新的模样，自然是十分吃惊。

    而当我穿著提姆为我制作的衣服及发饰在那些孩子们面前露出得意笑容时，他们也都率直地说出感想。

    「好……好漂亮喔……」

    「呵呵，我就说吧？我们家旅店已经不是什么鬼屋了！」

    「旅店当然也很漂亮，可是你也……不，没什么！嚣张什么啦！笨蛋！」

    那些孩子们羞红著脸做出如此反应后，便又跟往常一样开始骂人。

    可恶，他们还是一样让人生气！

    「看到你就会感觉怪怪的，一定有鬼。这里果然被诅咒了！」

    「怪怪的感觉是什么意思！我们这里才没闹鬼，我证明给你看！听好，今天晚上我让你们进我家的大浴场来洗澡，一定要来喔！到时候你们一定会说不出话来的！」

    我这么回嘴之后，听到我大嗓门的妈妈也跟著来到旅店外头。

    「记得把家里其他人也带来喔～最近跟大家说不到话，我好寂寞喔～」

    「其实那些人也都只会说妈妈坏话而已……」

    看到妈妈什么都不懂的模样，让我不禁叹气。

    那些孩子听到我们的提议，起初表情还相当开心，但脸色很快又沉了下去。

    「可是这间旅店收费很贵吧？那种价格……父母不可能准──」

    「我们不会收你们钱的～因为能从大家口中听到很多有趣的事嘛～这只是一点小小的回礼而已～」

    妈妈，那些只是人家在向你炫耀而已。

    我想对女性来说，妈妈的容姿根本是魅力的结晶，所以才会不由自主地产生嫉妒。

    想到那些三姑六婆仗著我们家没钱就成天聊自己又买了什么东西、穿漂亮衣服出来炫耀的模样，就让我再次叹气。

    我想她们看到我们家旅店焕然一新的模样，八成会一改常态，全都安静下来吧。

    就这样，提姆把我内心的创伤跟朋友的纠葛，甚至连邻居三姑六婆的坏心眼，全都像做了一遍大扫除似地清理得乾乾净净。

第一卷 辛西亚帝国的野心

    从西侧窗户射入的夕阳照亮了皇宫内部。

    从敞开窗户吹入的微风温柔地轻抚脸颊。

    身为帝国之王的我──伊甸&#8226;辛西亚，正坐在优美的宝座上轻晃著酒杯，等待心腹的回报。

    没过多久，一名上气不接下气的年轻男子──身为我心腹的赛巴斯进到门内，走向我身边。

    他虽然脚步慌张，不过还是不忘对身为王的我保持敬意，在走到我面前时屈膝下跪。

    「伊甸陛下！容小人回报！能力判定已经结束了！」

    听到这令我期待许久的话语，我有些紧张地将酒杯放到宝座旁的矮桌上。

    等等从赛巴斯口中说出的内容将会关系到这个国家的命运。

    我咽了一口口水，然后催促他开口。

    「……那么那个婴儿，提姆的能力怎样？」

    「是！提姆的冒险者技能与基础能力全都脱离常轨！从这份结果来看，应该是『始祖』！」

    听到赛巴斯的报告，我忍不住用手掩饰嘴角的笑意。

    「哈哈哈……呵呵，哈哈哈！」

    我没法止住笑声。

    终于到了，我辛西亚帝国掌控整座索迪拉斯大陆的时候终于到了。

    提姆，不，提姆&#8226;辛西亚是王族血脉的始祖──也就是「神童（Deus）」。

    数千年才有一人的神之子降生在这个国家。

    赛巴斯也献上祝福的鼓掌，并开口祝贺。

    「恭贺陛下。敢问陛下对提姆──应该说是对『神童』有何安排？」

    听到赛巴斯这么问，笑意总算平息的我如此答覆。

    「当然是让他手下拥有辛西亚帝国最强的王，再来就是要培养身为王者的器量。就算个性多少有些任性应该也不成大碍，毕竟是将来要征服世界的人。提姆的能力值应该全都很完美吧？」

    被我这么一问赛巴斯脸上露出略显尴尬的表情。

    「陛下，关于提姆的能力……其实还是有能力值偏低的项目……」

    「──什么！？」

    赛巴斯那出乎我意料之外的话语，让我忍不住从宝座上前倾身子。

    神之子会有缺点？

    怎么可能有那种事？

    看到我狼狈的反应，赛巴斯连忙改口。

    「小、小人失言了！其实没那么严重！就只是提姆在生活技能方面跟一般人没有两样──」

    「哼！什么嘛。原来是杂务技能啊？那是只能用来侍奉强者的废物技能吧？身为神童的提姆用不到那种东西。」

    我在听到报告内容后顿时松一口气。

    提姆是要成为世界之王的人。

    一个注定只会被他人侍奉的王者，又怎么会需要侍奉他人的能力呢？

    「我要让提姆正式成为我城里的王子。在纪录上给他提姆&#8226;辛西亚这个名字吧。」

    「遵命。小人告退。」

    赛巴斯在起身后便快步离开。

    这时我心里想的尽是提姆取得世界的未来。

    ──我完全没想到他会在十岁的时候堕落到失去所有能力……

    ＊

    （──提姆失去才能已经两年了吗……看来要期待他重拾「神童」的力量，已经没有希望了……）

    在王城阳台上仰望满月的我浮现如此想法。

    神童是数千年才有一人，如同童话般的人物。

    所以关于神童也有许多未知的部分，提姆会突然失去所有能力实在是出乎意料。

    ──可是出乎意料的事不只那一件。

    我稍微活动了一下，便把喝到一半的红酒酒杯到空中，接著迅速抽出挂在腰际的剑。

    我刺出的剑尖稳稳地撑住在半空中的酒杯。

    接触的震动只让酒杯内的液体浮现些许涟漪。

    我维持剑尖撑著酒杯的状态，开口喊。

    「──巴贝尔你在吧？出来吧。」

    「真不愧是父王，还是老当益壮呢。父王的剑技也越发纯熟了。」

    回应我的叫唤，第一王子巴贝尔&#8226;辛西亚从阳台支柱的阴影中现身。

    他笑嘻嘻地说。

    「我原本还打算暗杀父王的。」

    「那你已经太迟了，现在的我已经比全盛期更强。而且满月之夜太亮了，不适合暗杀吧？」

    我笑著收起剑，空中的酒杯也顺势落回到我手中。

    以前仗著蛮力挥剑的我，照理说根本不会拥有这样纤细的技术。

    看到我再次喝起红酒，巴贝尔这才说出他到这里来的真正目的。

    「──不久前提姆已经在收拾行李了。他可能打算要离家出走，要逮住他吗？」

    听到这样的报告，我轻轻摇晃酒杯，并将另一手放到阳台栏杆上。

    「随他去吧，提姆已经『没用』了，你应该很清楚吧？」

    没错，我已经不期待提姆能重拾力量。

    提姆彻底失去力量，是已经再三确认的事实，失去的东西自然不可能回来。

    虽然我有安排他留下作为让其他王子发泄的佣人，但对我们来说已经是没有必要的人了。

    「提姆已经发挥了他的作用。他让我──让我们有能力得到全世界。」

    「呵呵，听父王的语气，您应该是想立刻得到全世界吧？」

    巴贝尔笑著说。

    所谓「另一件出乎意料的事」，就是提姆以某种方式把强大的力量留给我们。

    只要有这份力量，那提姆就形同废物了。

    王子们跟我每天的能力都迅速提升。

    当我们完全掌控这股力量的时候，我的野心应该也会实现。

    我在月夜下高举酒杯高声宣言。

    「所有种族的国家！凶恶且强大的魔物跟魔族！包含有诸多传说流传至今的伟大英雄在内！都将被我辛西亚帝国的强大力量所征服！弱者将永远伏首称臣，唯有强者方能站在众人之上享受繁荣昌盛！」

    就像在呼应我的话语般，一阵风吹过脸庞。

    彷佛是在暗示我们的命运。

    无论是周围的群树，还是远高在天上的云朵，最终都会随风而逝，不留痕迹。

    唯一不变的就只有天上的满月与我高举在手上的酒杯。

    玻璃酒杯在月光的照耀下，也映照出一名金发少年走出城门的背影……

第一卷 后记

    幸会，我是本书的作者夜樱ユノ。

    首先要向拿起本书，看顾提姆与洁妮等人的各位读者表达最诚挚的谢意。

    希望本书能让各位读者带来兴奋与欢笑。

    本作的主角提姆是个为自己过去蛮横行径感到后悔，并以杂工身分以煮饭、洗衣、裁缝、扫除等方式辅助许多人的生活。

    在现代虽然是以不同形式，但也有许多像提姆一样从事各种工作、站在各个岗位的无名英雄，撑起我们认为理所当然的日常。

    而『被公会开除的杂工以下克上』，正是一封写给现代所有无名工作者的情书。

    我们今天一样有饭吃、有衣服穿、能在有屋顶的地方安稳睡觉。想起这些理所当然的生活是在许多人的努力下才得以成立，逐渐对彼此更加体谅，这其实就是本作「下克上」的主题。

    提姆等人接下来当然也会面临各种问题，并在下克上的过程让大家吃惊，然后拯救世界……但都得先努力成为冒险者才行。

    我在本作开始写提姆的故事时，是抱著「世界上有许多强大帅气的主角，这种畏畏缩缩、老是随波逐流，甚至还丧失信心到连成为冒险者都梦想都受挫的胆小鬼主角肯定不会有人喜欢」的想法去写的。

    可是──我偏偏就是非常想写这种懦弱主角逐渐成长为帅气主角的故事。

    而在各位读者的大力支持下，我顺利获得第八回网路小说大奖的金奖，而这部作品也决定以漫画跟小说的形式问世。

    尤其是在推出第一集时，也要在此献上我对许多贡献心力的相关工作者，诚挚的敬意与感谢。

    在制作本书的现在，世界规模的疫情正持续肆虐，有许多人正面对著各种困境。

    能在这种状况下将这本书送到各位手中，也是每位参与者抱著诚意与热情努力投入的结果。

    另外也要感谢负责绘制本作插画的もやし先生，让我实现与自己笔下角色见面的梦想。

    看到自己角色的美丽样貌，让身为作者的我突然害臊起来，甚至紧张到有好一阵子没法动笔这件事，是只会在这里透露的秘密。

    现在拿著本书的各位读者，如果您看到这里还有余力，能发表一些简单的书评或感想，相信那会是让参与本书的所有相关人事都会非常高兴的事。

    就暂此搁笔，期待能在小说第二集或漫画的后记再次见面。

    二○二○年五月　夜樱ユノ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)