★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<义妹不在出轨范围内哦，哥哥>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：molari

    翻译：molari

    星乃

    苍的同班同学。现役的杂志模特，学校阶级的顶端。因压倒性的美貌和冷酷的性格被称为『冰之女帝』，其实意外地平易近人。暗地里憧憬着cosplay，是coser『玛娜玛娜』的粉丝。热切盼望着苍能为自己做cos服。

    月濑苍

    阳峰学园高中部一年级生。身为阴角而且是个宅男，擅长缝纫。为爱歌制作cosplay服装。经常穿着校服，对时尚的知识为零，但在色彩感觉和立体把握能力方面是个天才。尽管容貌还算端正，但因为爱歌太过可爱所以认为自己的颜值在平均值以下。

    月濑爱歌

    苍的义妹，初中三年级生。性格开朗爱与人亲近，容姿秀丽的人气美少女。格外热爱cosplay，作为著名coser『玛娜玛娜』活跃中。虽然非常喜欢苍，但会避免过度的肌肤接触，对像弟弟一样的举止很在意。

第一卷 前言 阴的世界

    只要还待在教室这个牢笼里，我们就无法从『学校阶级』中逃离。

    把孩子们丢到一个封闭的场所，兴趣、价值观相同的群体聚集到一起是必然的。然后他们就会挥舞着奇怪的标尺说:

    「那些家伙比我们厉害」「那些家伙在我们之下」

    如此这般互相争夺地位，构筑起一种隐约的上下关系。

    这种透明的人际关系，给某些人以坚定的自信，也给某些人以诅咒。

    同样是体育运动，足球和篮球给人的印象相当好，棒球因为要理光头所以不太行，乒乓球不知为何时常被看低(为什么?)。

    另一方面，宅男趣味也逐渐被世人认可……话虽如此，喜欢漫画的程度倒也罢了，追偶像和声优、热衷于铁道、认真制作塑胶模型等……越是疯狂地深入挖掘，越容易被人排斥。

    乒乓球和塑胶模型没有罪过。完全是偏见。

    但每个人都不怀疑那毫无根据的偏见，察言观色地活着。

    有能沉迷于其中的事物是件很棒的事情!……这确实只是句漂亮话，并不是什么都可以的。这样一来，肤浅的兴趣说不定还比较帅气。

    不过兴趣这种东西，本来就不是靠这种计算来决定的。

    不得不因为喜欢而做的事而感到憋闷，简直就是诅咒。

    ……嘛，反正我当阴角也无所谓。

    只要自己身体里有一颗坚定不移的『芯』，不管如何脱离正轨都能泰然自若。

    无论别人怎么想，我现在所处的地方就是我的归宿。

    ……这种话说出来，会不会太装模作样了?

    ──月濑苍这一少年，就是这样的一位高中一年级生。

    像诅咒一样抱有非常糟糕的兴趣，坚强地偷偷地活着。

    ◇

    「苍，大家说要一起去卡拉ok。」

    放学后，苍刚准备走出教室，就被人叫住了。

    回头一看，同学们谁也没有离开，都留在教室里。

    打招呼的是一个叫小关直也的朋友。

    他比苍略矮。因此很自然地就会注意到他那一头软趴趴的头发。

    ──今早直也来上学的时候，头发确实是直挺挺地立着的。但因为发蜡打得太多，浮着一层白色的粉末。苍指出这一点后，他慌忙跑到厕所把发蜡冲洗干净，变成落汤鸡回来了。

    那副模样让教室里充满了笑声，不过那是一种没有恶意的温暖的欢笑。

    「发蜡必须经常带在身上啊。」

    他说着不好意思地笑了笑，友爱的笑声更响了──。

    这是高中一年级的一段充满春天气息的插曲。

    这样的直也作为被玩弄的角色，在阳角和阴角中都很受欢迎。

    对苍来说，他也是关系最好的朋友之一。

    「大家一起唱卡拉ok ?事到如今还搞什么联谊活动?我没听说过啊?」

    开学典礼已经过去了几个星期，教室里早就出现了明确的小团体。

    事到如今才不想去什么全员参加的卡拉ok。

    如果他热情地演唱了自己的拿手曲目《宇宙天使露娜与史黛拉》的主题曲《星尘传说》，现场一定会被冻住。

    不能自由唱喜欢的歌的卡拉ok，有什么存在价值?

    「我有事，拜托你跟他们说我不参加了。」

    「等、等一下!……还是参加一下比较好哦。」

    直也像忠告似地在苍耳边说道。

    「是星乃同学提出来的。」

    「星乃同学?身为第一阶级的星乃同学，为什么?」

    「不知道……她说想和班上的大家多交流一下。」

    是『冰之女帝』主办的跨越阶级界限的派对吗……。

    苍再次回头看向教室。

    然后，对上了视线。

    大部分女生都在聊天，对苍的事丝毫不感兴趣……只有她目不转睛地盯着苍。

    那是一双在放学后的昏暗教室内，几乎要把人吸进去的瞳孔。

    星乃荸ぉぞ临这所高中顶点的魅力超凡的少女。

    为什么说她是顶点呢，因为她即漂亮又时尚。压倒性地。

    感觉不到一点儿重量的不可思议的黑发，细长而清秀的神秘双眸。

    那份容貌正是『冷酷系美少女』的完成型。

    她身着一件洋溢着春日气息的条纹图案的针织衫，外面披着男士风格的夹克，下半身则一改格调，穿着一件少女感十足的飘逸裙子。这种穿搭平衡非常地洒脱，就连不太懂时尚的苍也能感受到其中俏丽的气息。

    ──这所阳峰高中虽然有校服，但也允许穿便装。

    如何穿着时尚的便服上学，成了阳角们的身份象征。

    时髦=战斗力。他们用时装争夺地位。

    相反，对品位没有自信的苍和直也，总是穿着制服。

    也就是典型的阴角。

    在阳峰高中，制服是阴角的标志。

    ──那位星乃菝娲微笑，向苍挥动一只手。

    ……诶?刚才，她在「向我招手」吗?

    似乎没有其他人看到莸恼飧龆作。是幻觉吗?

    「你还是参加为好哦，在这所高中，违抗冰之女帝的人是活不下去的……」

    直也用诚惶诚恐的声音悄悄说道。哪有那么夸张?

    「我真的有事，不是逃避的借口。」

    苍再次瞥了菀谎邸

    她现在仍然看着这边。……感觉视线意外地热烈。

    然而，苍却背对着她，独自走出了教室。

    苍是用自行车上下学的，但他并没有回家，而是骑着车去了车站。

    他把自行车停在车站，坐了几站电车。从斡竦酱锒京，在池袋下车。

    班上的阳角们好像会特地来这个车站买衣服……

    苍的目的地当然不是什么时尚商场。

    他去到无人的小巷，向高中生不可能光顾的商住楼的昏暗地下走去……。

    打开沉重的门，光芒涌现。

    一位少女从光中跑了出来。

    「太慢了，哥哥!」

    「不是提前了十分钟吗?」

    苍用手机确认了一下时间，松了一口气。严守约定，这是基本礼仪。

    「可是!你比我来得晚!」

    「你不是初中部的吗?」

    月濑爱歌──苍的义妹。比苍小一岁，阳峰的初中部三年级学生。

    虽然个子较矮，但是身材好得惊人。有着一张小巧的脸蛋和一双修长的美腿。

    两只水汪汪的大眼睛通透而明亮。既然是义妹，长得和苍不像也是理所当然的……,

    简直就是从二次元中走出来的美少女。

    脸上的表情也很丰富，是一张很容易映衬出演技的脸。

    苍从书包里拿出巨大的数码单反相机，把包交给前台的姐姐保管。不携带多余的行李。

    早放学的爱歌从家搬来了一个巨大的旅行包。必要的东西都在里面。

    两人朝着预约好的房间迈进了一步。

    那里是专门为cosplay准备的『摄影工作室』。

    「好了……来完成作品吧。」

    打开旅行包，苍自制的衣服叠在里面。

    花了一个月左右，前几天终于成型了。

    但是cosplay，光靠服装是无法完成的。

    需要相应的人和舞台。

    「给你」，苍把衣服递给爱歌。

    「嗯」爱歌含含糊糊地应了一声，接了过来，绕到苍的背后开始换衣服。

    虽然工作间没有更衣室，但因为是兄妹，所以没有问题。

    苍在这期间检查化妆工具……。

    「好了，哥」换好衣服的爱歌把脸凑了过来。

    头发整齐地收在『发网』里。

    那是为了戴假发而把原来的头发紧紧箍起来的道具。

    「很好……」苍拿着化妆工具，集中起注意力。

    最后的化妆也是苍的工作。

    无论是衬托她的可爱，还是刻意流露出成熟的性感，

    一切都掌握在苍的手中。还有比这更开心的事吗?

    月濑苍对同班同学中谁也说不出口的爱好就是……,

    把美丽的妹妹变成更加美丽的『作品』。

    给爱歌毫无瑕疵的白皙肌肤略施粉黛。

    让那双大眼睛显得更大。让分明的五官更加分明。

    光靠天然的美，追不上最喜欢的幻想。

    所以必须由人的手尽到最后的努力。这就是cosplay。

    所有的东西都从苍的脑海里消失了──同班同学、阶级、现在正在举行的卡拉ok、星乃菽巧衩氐木僦沟鹊取

    用租来的小道具，把摄影棚内装饰得华丽夺目。

    精心调整好几个灯光的强度和方向，创造出理想的阴影。

    在舞台的中心，不是二次元也不是三次元的妖精，爱歌在飞舞。

    这一时刻的妹妹，大概是世界上最美的。

    苍毫不犹豫地按下单反相机的快门，不放过这刹那间的光辉。

    这样拍出来的照片，还会被编辑软件进一步调整……,

    作为coser『玛娜玛娜』的新作，在网络世界广为传播。

    两位一体的兄妹coser。

    现在是日本最有名的coser之一。

    那个名字在阴暗的世界里熠熠生辉。

    ◇

    ──这样就很满足了。

    所以，理所当然的高中生活啦，阳角的青春啦。

    找个女朋友什么的……。

    被这种东西所困扰的未来，现在的苍连想都没有想过。

第一卷 第一章 月与星的交替

    有个同班同学的绰号很夸张，叫『冰之女帝』。

    星乃荨Ｋ入学没几天就登上了这所高中的顶点。

    原本君临顶峰的好像是被称为『王子』的三年级生。

    那是一位长相甜美穿着时尚的帅哥。杂志snap上曾刊登过采访他的文章，周围的人都对他另眼相看。

    但对王子来说不幸的是，星乃菔呛旌旎鸹鸬南忠勰Ｌ亍

    档次的差异是显而易见的。业余对专业。但王子并没有屈服。

    男人有反败为胜的办法。只要追到她，把她占为己有就行了。

    只要成为『正在和现役模特交往的男人』，就可以吸收她的身份。为此，王子竭尽全力向萸蟀。

    行动的不只有王子。『足球队的统帅』、『田径部的天马』、『学生会的骑士』、『校舍后的堕天使』……等等，带着各种意义不明的外号的帅气男士们一齐涌向荨

    只要攻陷她，就能君临这所高中的顶点。

    堇渚地回击了这一切──通过彻底的无视。

    帅哥们无论做什么，无论怎么逼近，荻疾换嵴眼瞧他们一下……。

    不久，追求者们就通通心灰意冷，不再露面。

    从那以后，再也没有男生跟她说过话。

    于是新闻部给她起了一个别名──冰之女帝。

    ……应该没有任何男生见过她的笑容吧。

    菀环矫媸艿侥猩的敬畏，另一方面又被女生所崇拜。

    她一天也没有穿过同样的衣服，总是展示着新鲜的搭配。

    女生们都争相模仿她。星乃菁词悄０澹也是趋势。

    ◇

    那天，星乃菥拖袷弊氨硌菀谎出现在了教室里。

    仿佛春风吹过一般，她穿着风衣，英姿飒爽地走来。

    与成熟的风衣截然相反，里面是一件的运动风格的休闲装。

    从颈部和下摆露出来的格纹图案的衬衣，为她增添了绝妙的色彩。

    女生们一齐惊叫「太帅了!」「好可爱!」，发出这种自相矛盾的欢呼声。

    但实际上，苍明白的。……确实很帅，也很可爱。

    「大家早上好。」

    菪ψ呕匾晕屎颍加入到了受欢迎的女子团体的圈子里。

    ──苍和不受欢迎的男生团体的同伴们一起，看着这一幕。

    「今天也很帅很可爱啊，女帝。」

    小关直也小声嘟囔着。苍「嗯」了一声，点点头。

    星乃菟坪醴浅Ｉ贸そ不同的元素混搭在一起……。

    如果她想方设法打扮成可爱的样子，会因为太过可爱被人嘲笑的吧。

    如果她不遗余力地扮酷，太帅了反而会让人感到难以接近。

    因为素材的规格太高，过于精致的话就会失去日常感。因此，她通过混搭各种元素来平衡日常穿着。

    所以──苍暗暗地想象着。

    如果让她cosplay的话，会怎么样呢……。

    她的美貌不适合日常服装，肯定只有穿着幻想世界里的衣服才会璀璨夺目……。

    「漂亮到那种程度，连和她搞好关系的妄想不敢做啊……」

    朋友北岛称德深有感触地说道。

    称德是那种舍弃了三次元所有欲望的宅男，总是保持着温和的笑容。再加上胖乎乎的身材，是一个看起来像大佛一样的好男人。

    他会生气，只有在抽扭蛋爆死的时候。那也是常有的事了。

    ……在脑海中肆意妄为地进行着想象的苍，回过神来。

    看到美少女，就会不由自主地在脑内让她进行角色扮演。

    这就是『cosplay笨蛋』──月濑苍隐秘的坏习惯。

    「确实，要搞好关系，还是不那么可爱的女生比较轻松。」

    直也「嘿嘿嘿……」低声下气地笑道。

    苍经常同直也和称德三人在一起。

    教室里的苍，是一个喜欢动画、漫画、游戏、轻小说的平凡宅男。

    他对同为阴角的朋友们也隐藏了自己那太过深邃的真正爱好。

    让义妹cosplay是生存的意义，太有话题性了，瞬间就会被传播开的吧。

    而且肯定不会得到任何人的共鸣。

    我再也不想因为自己喜欢的事情而被人瞧不起了。

    「话说……我觉得我们也差不多该『私服出道』了啊!」

    直也唐突的说道。苍「诶?」傻乎乎地回了一句。

    直也用夸张的演讲口吻缓缓地说了起来。

    「正如诸君所知道的那样，在这所阳峰高中，时尚=战斗力!像这样穿着的制服，等于连战斗本身都放弃了!」

    「实际上已经放弃了吧，阳角们的时尚地位争夺战什么的。」

    听到苍这么回答，称德也「嗯嗯」地点头称是。

    「不要勉强自己成为阳角，我们只要活出自我不就好了吗?对了，昨晚的《宇宙天使露娜与史黛拉》……很好看哦。」

    「那个超厉害的啊!」苍不假思索地探出身子。

    「为了阻止想要根绝地球人而启动的宇宙大量杀戮兵器『百万流星』，借助月亮和星星的力量变身成天使的露娜和史黛拉在宇宙中飞翔……」

    「迎击宇宙杀戮军的新型机动机器人……!」

    「将古老而美好的太空歌剧和魔法少女混合在一起的壮阔史诗，抓住了我们这些明白其中差异的宅男们的心……!」

    苍摆出露娜的招牌姿势后，称德开始模仿起机器人的动作，超开心的。

    「住手!」

    直也发出悲鸣打断了对话。

    「别摆姿势了恶心宅!不要在教室里谈论深夜动画!」

    「没人在意我们的吧。现充们都在专心聊着昨天喝的珍珠奶茶的话题。怎么样称德，我们放学后也珍珠奶茶吗?珍珠走起?」

    称德扭曲着大佛脸，嗤笑道:「呵呵，聊那种东西有什么好玩的?」

    「没聊啊!珍珠奶茶热早就过去了!」

    「诶，是吗!」「我都不知道……怎么会……」

    「哇……啊，所以你们才会这样啊」直也重重地叹了口气。

    苍环视了一下教室。

    同学们正沉迷于各自小团体间的对话，没有人会注意在教室角落里聊着宅系话题的阴角三人组。这也是理所当然的。

    苍正这么想着，却和某个人四目相对了。

    星乃萦媚欠路鹨把人吸进去的眼神看着他们这边。

    然后嫣然一笑。

    ……沉迷于宅聊的样子，被阶级顶端的人嘲笑了。

    ……冰之女帝，原来是那样笑的啊?

    「别再偷换动画的话题了!现在说的是时尚，我想聊的是流行的问题!今天放学后，我们去买私服吧!」

    直也拼命地叫着，苍无可奈何只好重新转向他。

    「为什么突然这么着急?」

    「也不是着急，下周一不是要换座位吗?」

    说到换座位，就代表一下子扩大交友关系的机会!

    就像免费的扭蛋活动一样。

    以此为契机开始打扮……。原来如此，这确实是合乎情理的想法。

    「不过私服出道可不是件容易的事哦。那代表着不管你愿不愿意都要投身到阳角他们那残酷的时尚地位争夺战中去……」

    时尚地位争夺战……那是以打扮=战斗力的计算公式进行的强制性战斗。一旦和阳角他们对上视线，就逃不掉了。

    这所学校的阳角，无论是谁每次一见面就会谈论彼此的时尚。

    那绝不是单纯的闲聊，而是一场关乎双方自尊的战斗。

    「这不是挺好的嘛!」或者「那个很俗气啊」，用这种类型的语言来决出胜负。

    制服当然不在讨论范围内，如果在这里被认定为『土气』，那就出局了。

    一旦老土的形象固定下来，就永远不可能加入上层阶级。

    苍把这种可怕的风俗叫作『时尚地位争夺战』……。

    「即使是想私服出道，也致命地搞错了商谈对象哦。」

    称德苦笑道，确实。

    「因为除了我们以外，他没有可以邀请一起去购物的对象，也没有自己一个人走进时髦商店的勇气。真是个典型的半吊子。」

    「呜!」直也发出呻吟。

    说起来……你对这身制服有什么不满啊?

    苍虽然不懂时尚，但也知道衣服的好坏。

    私立阳峰高中的制服是深蓝色的西装外套和灰色的长裤或者裙子。

    羊毛和尼龙被混纺的质地，兼备厚重的质感和坚韧性。

    据说由著名设计师亲自操刀，配色和轮廓都无可挑剔。

    如果自己做这个，到底要花多少钱呢……。

    这不是比阳角们穿的漂亮衣服高级多了吗?

    说起来，到底有多少人能穿好制服这一『cos服装』呢?

    「直也，入学后你有熨过一次裤子吗?」

    直也「啊?」地瞪大了眼睛。

    「这条休闲裤的正中间要有恰到好处折痕才好看，你的才短短几周就已经皱皱巴巴了。西装外套也是，脱下来后就放在一边不管了吧?」

    「呜呜……」

    「再说，你那难看的领带是怎么回事?系得太歪了。」

    「苍，说的话就像老父亲一样。」

    称德露出温和的笑容在两人之间斡旋。

    「不过，就像说的那样，苍很适合穿制服呢。应该说是很符合板型吗……」

    制服派的阴角们几乎都因为刚入学所以穿着不合身的制服。

    但是阳峰高中的制服，为了配合学生的成长，有仅有一次的免费更改尺寸的隐藏性服务。

    那条规则偷偷地写在宣传册的角落里，所以鲜为人知……。

    因此苍从一开始就穿着完美尺寸的制服。

    「身上的衣服都穿不好，买新衣服干什么!」

    苍像说着绝杀台词一样对直也断言道。

    「……确实是这样。」

    女孩的声音听起来像是在附和苍的发言。

    也许是其他小组的闲聊，碰巧聊到了一起吧。

    苍把脸转向听到声音的方向……星乃菡在看着这边。

    她再次浮现出只有一瞬的神秘微笑，接着立刻转向周围的女生──苍的心脏咯噔了一下。

    「这、这是故意穿乱的!!制服穿得再好也只会让人觉得俗气!!」

    直也满脸通红地反驳道。

    「直也……不要勉强自己了。」

    称德搂着直也的肩膀，用温和的声音安慰道。

    「突然揠苗助长，肯定不会有什么好下场的。直也做的事也并非徒劳无功。不要想着下周之前就要打扮得时髦，踏踏实实地准备吧。如果没那么紧迫的话，我们也会好好陪你的。」

    「称德……」

    称德用名副其实的大佛般温柔的声音低语道。直也的眼眶湿润了。

    「……今天我们去书店吧。因为是富士见fantasia文库的发售日。不接受反驳。」

    只是个想买轻小说的死宅而已。

    ◇

    「哥哥，欢迎回来!今天晚饭吃的是什么什么什么呢!锵锵!竟然是蔬菜炒肉哦!」

    回到家，一打开玄关，义妹的爱歌就跑了出来。

    「你不总是做蔬菜炒肉吗?」

    「今晚肉的品质不一样!猪肉片是88日元一百克!?……啊啦?」

    注意到苍身后的来客──直也，称德，爱歌瞪大了眼睛。

    两人举止可疑地打着招呼。

    「你、你好，爱歌!还记得我吗?」

    「打、打扰了……平时一直承蒙苍、苍君的照照照照，照顾……」

    ──他们先去书店，然后顺道来了苍的住宅。

    离学校很近，父母都不在身边的苍家，是绝佳的聚会场所。

    「好久不见，直也哥、称德哥。」

    爱歌礼貌地低头问候。

    被年下的美少女叫了名字，直也和称德一脸害臊。

    爱歌还穿着制服──大概是放学后去了超市刚回来。

    虽然初中部也允许穿私服，不过爱歌对时尚同样不感兴趣。

    「……88日元一百克真是不好意思。平时我们吃的是更好的肉哦。」

    爱歌用演戏似的动作「哦豁豁。」地笑道。那是什么角色啊?

    「不不不……不过，小玛娜真厉害啊。才中学生就每天做料理和便当，连特价都要检查，真了不起。」

    对猪肉行情一无所知的直也开始拍起了爱歌的马屁。

    ……其实父亲给的伙食费是不需要他们自炊的。

    爱歌之所以尽可能自己做饭──是为了从伙食费中挤出一点来，填补cosplay的费用。

    做菜的方法是从谷歌老师那里学来的。

    「月濑家家训……『大多数事情，只要谷歌了就能做到』!」

    爱歌诶嘿一声挺起胸部说道。……那是毫无疑问的真理。

    虽然没有从母亲那里学到任何东西，但苍他们依然过得很好。

    苍的母亲在他小学一年级的时候因病去世了。

    随着孩子们的长大，父亲经常因为工作不在家。

    尽管如此，生活费还是很充裕的。兄妹俩的生活没有任何困难。

    「苍也在好好做家务吗?不会全都强加给可爱的妹妹吧~ ?」

    直也斜眼看着苍取笑道。真失礼啊。

    「哪里哪里，别看这样我家的哥哥也是很能干的哦。」

    「家务我们两个人分担着。」

    「月濑家家训……『兄妹永远是一心同体』!」

    爱歌精神十足地喊着，举起了右手。

    苍「啪」地重叠手掌，两人击掌致意。

    「嘿嘿，有一点痛啊。」爱歌露出洁白的牙齿笑着说。

    「太用力了吗?」

    「因为哥哥你哟!没有意识到自己已经长太大了哟!!!」

    爱歌踹了苍一脚，一点也不疼。

    「你、你们兄妹还是那么要好啊……」

    称德吞吞吐吐地说道。

    「您好，我们是一对恩爱夫妻。」

    爱歌一边鞠躬一边说。苍轻轻戳了一下她的脑袋。

    「跟御宅族开这种玩笑会被当真的，快住口。」

    「哦?妹妹路线?妹妹路线来了?好啊!进入吧，快啊啊啊啊啊!」

    「这种会像职业摔跤手一样攻击人的女角色的路线，没有玩家会选的哦。」

    苍又朝爱歌的脑袋戳了一下。

    「别一直站着说话，我们去房间吧。」

    苍转向两个朋友。这时，「哔哔」的电子音响起。

    这是他们家冰箱门一直开着时发出的警报声。

    「喂」，苍瞪向爱歌。

    「糟糕，我正在把买回来的食材放进冰箱的途中!」

    爱歌咻的一声缩进了厨房。

    「哎呀，真可爱呢……小玛娜。」

    一进房间，直也就露出一副色相。

    「也没那么厉害吧」苍冷淡地回答。

    确实容资端正，称得上是美少女。也很可爱，和她一起生活很开心。

    但是如果不cosplay的话，怎么看都是个没有诱惑力的家伙。

    「就是有这么厉害啊。你是看惯了眼睛出问题了吗?她在我们学校里也应该是最高水平。」

    「要说学校第一……肯定会输给星乃莸陌伞！

    苍这么回答后，房门发出了咔嗒咔嗒的声音。

    好像在摇晃……?

    是哪里的窗户没关吗?

    「这就是喜好不同的地方。冷酷的星乃同学和开朗的小玛娜……」

    「小玛娜，就像动漫人物一样呢!眼睛很大，声音也是动画音!」

    「确实……有一种等身大手办的感觉!」

    直也和称德两人兴奋地聊了起来。

    确实，爱歌在平日里就会刻意做出动漫人物风格的动作和表情。

    当这样的爱歌化好妆，穿上cosplay服装，面对镜头时……，

    那一瞬间──仿佛换了个人似的妖艳，脸上会浮现出的小恶魔般艳丽的神情。

    但不可思议的是，这种表情的浮现，只有在透过相机取景器的时候……。

    平时的爱歌只是个傻孩子。身为义兄的苍是如此感觉的。

    「话说，虽然是漫画和动画里的经典桥段，但和美少女妹妹两个人生活的真实情况……完全想象不出来啊。实际上是怎么样的呢?」

    对于直也的问题，苍回答「怎么样?」歪了歪脑袋。

    「比如……会不会有突然意识到对方是异性、不经意间怦然心动的状况?」

    「或、或者小玛娜也对苍产生了异性意识!」

    直也和称德肩膀靠在一起发出怪叫。

    「呜噫噫!!」

    苍并没有告诉两人自己和爱歌间没有血缘关系。

    如果他们知道了，一定会做出非常麻烦的反应的吧。

    对苍来说，无论血脉是否相连……爱歌都是在最困难的时候支撑着自己的无可替代的家人。

    不想让下流的想象过于膨胀。

    「没有」苍斩钉截铁地说。

    「没有，完全没有。不可能，不是那种对象。跟个小孩子似的，真的不能接受。」

    喀哒喀哒，房门又响了起来。

    从刚才到现在，到底在搞什么?

    简直就像有人趴在门上偷听……，

    听到了无法置若罔闻的话，身体气得发抖一样……。

    「但是换衣服的时候突然遇到，洗澡的期间不小心进去，这种幸运色狼事件是有的吧?」

    「才没那回事呢，别看那样她还是挺缜密的。」

    苍再次瞥了一眼房门。

    ……就算被听到了，也应该没有说出会让人困扰的话吧。

    「那家伙对我来说就像个笨蛋弟弟。」

    这一次，门安静得令人毛骨悚然。

    「嗯……这么说来，就算有个美少女妹妹，你也和我们没什么两样，不过是个阴沉的宅男罢了。」

    「虽然我从没炫耀过妹妹，也没因此得意过就是了……」

    「既然如此」直也握紧了拳头。

    「果然为了让只有一次的青春焕发光彩，我们还是必须挑战私服出道!」

    「话题又回到那里了吗……」

    「很浪费啊，苍。我觉得苍是打磨后会发光的玉石。你可以成为感觉良好的『氛围型帅哥』，我保证。」

    「等你自己发光了再说。」

    苍不认为自己需要改变，于是他若无其事地强行转换话题。

    「说起来，我……最近经常和星乃荻陨鲜酉摺Ｄ训馈…机会，说不定有戏哦?呵呵呵……」

    「啊!」「什么!」

    直也和称德异口同声地叫道。

    「怎么可能──对吧!恢复理智!!那可是冰之女帝哦!?」

    「苍，你一定是出现幻觉了吧……是不是吃了什么毒蘑菇?」

    房间的门也像灵异事件一样咔咚!咕咚!地响着。

    「没必要否定到这种地步吧。」

    不过确实，苍自己也认为这是不可能的事……。

    ◇

    ──直也和称德回去后不久，到了吃晚饭的时间。

    「主人……晚饭做好了。」

    苍喜好的清楚可怜型的声音伴随着敲门声传来，门被打开了。

    天真无邪的萝莉女仆怯生生地站在门口。

    苍一瞬间陷入了混乱，不知道发生了什么。

    中学时代迷上的人气轻小说作品《这个女仆是我养大的》的女主角『御手洗芽衣』……她出现在苍的面前。简直就像幻觉一样。

    苍之所以没有「哇哇哇哇!芽衣碳好萌啊!」，突然这么叫喊，

    是因为马上意识到了那是爱歌的cosplay。

    话说，那件衣服是他亲手缝制的。

    比起传统更强调萌的迷你裙女仆装。腰间系着紧紧的围裙，突显出丰满的胸部，锁骨到胸部间露出了一大片肌肤。

    黑色连衣裙用的是厚重的羊绒，没有丝毫廉价感。

    雪白的荷叶边和细密的蕾丝，增添了柔美的可爱。

    大胆的迷你裙下，露出了穿着过膝长袜的纤细双腿……。

    完成度高到让人大脑混乱，分不清二次元和三次元。

    但这并不仅仅是服装的品质所造成的。

    完美的演技──穿着女仆装的爱歌，从门里战战兢兢地探出半个身子，脆弱地低着头，抬眼仰视着苍。

    这一场景，好像在动漫里看过……。这样的感觉油然而生，从不经意的动作到细微的表情，都是御手洗芽衣这个角色本身。

    话说回来，这家伙到底在干什么。

    为什么要在自己家里做如此完美的cosplay?

    虽说是cosplay笨蛋兄妹，但他们的头脑并没有二次元化到日常cosplay的程度。

    「主人……我们去用餐吧?」

    她静静地走了过来，轻轻拉了拉苍的衬衫袖子。

    「啊、啊……谢谢。」

    听到苍的回答，那名女仆「诶嘿嘿」地露出了笑容。

    「我做了很多主人喜欢吃的东西，请多多表扬我吧!」

    然后一把抱住苍的左臂。

    粉红色的箭噗呲一下刺进了苍的宅男心。

    御手洗芽衣虽然比主人公年纪小，但却是精通所有家务的完美萝莉女仆。

    在性格方面是个胆小怕生、害羞的人，只要被主人夸奖就会欣喜若狂地撒娇。

    爱歌完美地复刻了这种角色特点。

    苍很清楚里面的人是自己的妹妹──尽管如此，还是无法抑制住内心的蠢蠢欲动。

    ……对方明明是爱歌，却不由自主地在意起了手肘上那柔软的触感。

    「别、别粘得太紧了。」

    苍一边说着违心的话，一边拖着紧紧抱住自己的爱歌走向餐桌。

    看着餐桌上准备的料理，苍立刻回到了现实。

    因为那是芽衣怎么也不会做出来的蔬菜炒肉。这一点也不维多利亚。现实是残酷的。

    ──蔬菜炒肉是爱歌最擅长的节约料理。

    可以同时摄取肉类和蔬菜，花费的金钱和精力都在最低限度。

    但是利用大蒜和生姜做出的浓稠调味，正不顾一切地刺激着高中男生的食欲，饭也能无限地吃下去。说穿了就是最爱。

    「怎么样，好吃吗?」

    坐在沙发旁的爱歌观察着这边的反应。

    她又回到了原本的爱歌。换言之，就是没什么大不了的义妹。

    「一如既往的味道，也就是好吃。」

    「嘿嘿，那就表扬下我吧。」

    苍抚摸着爱歌的脑袋。

    虽然在朋友面前说了分担家务──但其实有八成是爱歌在做。

    作为交换，苍为爱歌制作服装。是这样的分工。

    「为什么要cosplay芽衣呢?」

    「没什么特别的意思。」

    爱歌移开视线嘟囔道。

    「……我觉得哥哥很喜欢这个角色。」

    御手洗芽衣是苍的宅男人生中屈指可数的推荐角色。

    初中二年级时制作的这身服装，也是『玛娜玛娜』作为著名coser一举成名的出道作。

    「呵呵呵，能得到芽衣的撒娇一定很开心吧?快表扬我。」

    爱歌一边要求:「快来，表扬我，表扬我」一边摇晃着脑袋。

    「嘛……我是很高兴。芽衣碳果然是最棒的。虽然里面终究是爱歌。」

    「你说什么!」

    爱歌怒不可遏，但一被摸头马上就老实了。

    「到底怎么了?」

    苍觉得一定有什么理由，再次问道。

    「没什么……只是无意中想cosplay了而已。」

    果然是偷听了和直也他们的对话吗?

    「难道说因为我上高中，感到寂寞了……?」

    到去年为止，苍也是初中部的三年级生。

    因为初中部和高中部的差异，所以在一起的时间减少了。

    「不是这样的!」

    爱歌转向另一边，边吃边玩起手机。

    虽然不礼貌，但说了也不会改。

    「评价怎么样?」

    就在前不久，苍刚刚完成了在池袋摄影棚里拍摄的cosplay照片的编辑，并将其上传到了拥有数十万粉丝的『玛娜玛娜』账号上。

    此时此刻，强烈的反响想必已经袭来了吧。

    爱歌不满地噘起了嘴。

    「……和精良的制作比起来一般般呢。因为不是人气角色……」

    「这也没办法啊。我们是优先角色爱的。」

    「下次再增加一点露出度吧。」

    「不行。」

    苍放下筷子，把脸对着爱歌。

    「你还是初中生。长大后能自己判断那还好，但我们都只是孩子，不能因为一时的感情……」

    「我知道了!我知道了!真是的!我吃饱了!」

    爱歌扑哧一声倒在沙发上。

    爱歌作为coser很注意美容，她的饭量比苍少很多。

    「还想做更多的cosplay。」

    爱歌像是要把手机挂到天花板上似的抬起手，呢喃道。

    「我想要成为更加为人所爱的自己。为此，我要做更多的cosplay……」

    果然是寂寞了吧，苍想到。

    爱歌于事故中失去了父母，在亲戚间被扔来扔去。

    苍的父亲看不下去她被亲戚们当作累赘一样对待，于是收养了爱歌，作为养女。

    ──因为有这种遭遇，当初相遇的时候爱歌完全封闭了自己的心灵。

    苍为了给突然出现的义妹打气，做了所有自己能做的尝试。

    当时，爱歌和谁都不肯说话，只是沉浸在漫画和动画里，最着迷的就是周日早上播放的魔法少女。

    一起看的苍也入迷了。

    苍用纸箱和硬纸板手工制作了变身道具，邀请她一起玩魔法少女游戏。那就是苍和爱歌最初的cosplay。

    从那以后，两人的距离一下子缩短了。

    苍很高兴，认真了起来。

    光靠纸箱和硬纸板已经无法满足了的苍，甚至开始动手做起了针线活。

    死去的母亲的房间里，留下了缝纫机和针线工具。

    苍『手工道具』的品质，很快就超越了儿童的水准。苍的父亲也不遗余力地给予支持。

    不久后，这份成果就化为了两位一体的coser『玛娜玛娜』。

    回想起那个时候，现在的爱歌变得开朗了许多。

    尽管如此，她内心的『寂寞』似乎并没有完全消失。

    在开朗的表现背后，爱歌总是在害怕着什么。

    她一直担心着『那时的孤独』有一天会再次蛮不讲理地向自己袭来……。

    哥哥上高中了──这种细微的变化或许会让她感到不安。

    尽管如此，偷听对话什么的，还是有点恶心妹的感觉就是了。

    「爱歌……」苍把手放在爱歌的头上。

    「高中生活可能会有很多变化，但我会一直和你在一起的。」

    「真的没事，我们是兄妹，那种事是理所当然的，我也没有怀疑。阴角的哥哥即使上了高中，也不会有什么大的变化吧。」

    爱歌放下手机，抬头看着苍的脸。

    「可是……能和我约定吗?」

    「嗯，约好了。」

    苍断言道。

    ◇

    本周一的换座位──苍面临着非常事态。

    公正抽签的结果，苍的座位换成了窗边的最前排。

    向左看去，只能看到窗外一望无际的蓝天，空无一人。

    然后，来到右边座位上的是──冰之女帝星乃荨

    真是无处可逃的可怕配置。

    不过，这也是确认在意的事情的机会。

    最近她那神秘的举止，到底是想干什么呢……。

    「月濑君……就在隔壁呢。请多关照。」

    这天菀泊┳攀鄙械谋惴，和穿制服的苍简直是两个世界的存在。

    「请、请多关照。」

    「我好高兴啊，终于能和你说话了。」

    菝偷靥匠錾碜樱仿佛要把人吸进去的瞳孔注视着眼前的苍。

    「和我说话?」

    「我一直想创造机会，但每次都不尽如人意。」

    「和我这种人，到底为什么……」

    作为回答，莅咽只递给了苍。

    手机屏幕上显示着某种色彩鲜艳的图像。

    苍不由得「啊!」差点叫出声来。

    那个是昨晚刚上传的……玛娜玛娜的cosplay照片。

    「玛娜玛娜的衣服，是你缝制的吧?」

    苍感到背脊一阵发凉。露馅了?可是为什么呢?

    不，知道了又能怎样?

    『威胁』这两个字浮现在苍的脑海中。

    「我也……」

    但是，现任女高中生模特却说出了意想不到的话──

    「我也想成为你的作品」

第一卷 第二章 我也想成为你的作品

    「这、这件事能不能放学后在别的地方说……」

    长时间的沉默之后，苍挤出这样的回答。

    「嗯，好吧」，萸峥斓氐懔说阃贰

    在那之后，到放学为止的课程，感觉像地狱一样漫长。

    放学后，苍把荽到缝纫教室。

    打开熟悉的门锁，在昏暗的室内亮起灯光。

    「这里可以擅自进来吗?」

    荻张西望。对一般学生来说，这是很少见的教室吧。

    「我是家庭科部的，虽然是幽灵部员。」

    「诶?家庭科部不是一直在料理教室活动吗?是制作料理的社团吧?」

    「家庭科部分为烹饪和缝纫两个部门，那个缝纫部门今年只有我一个人。」

    现在的年轻人就算憧憬厨艺好的，也不会憧憬擅长缝纫的。

    因此，放学后的缝纫室，是苍的世外桃源。

    ……话虽如此，苍平时都是在自己家里制作cosplay服装的，所以是幽灵部员。

    只要在籍就能分到布料──这就是他目的。

    「那么你说想成为作品，是什么意思……」

    苍在椅子上坐下后，立刻开口问道。

    葑在对面的椅子上，『姆呼』高兴地哼了一声。

    「我也想cosplay !用你做的衣服!」

    嗯，原来是这么一回事啊……。

    所谓的晴天霹雳，就是指这种状况吗?现役的模特说她想要cosplay……。

    模特和coser作为被拍摄的对象，确实有相通之处。

    但就算有共同点……一边是时尚的前沿，一边是宅趣味的极致。

    感觉就像是完全不会相交的两极。

    「……会不会给你添麻烦啊?我想cos服也不是那么容易就能做出来的。」

    女帝出乎意料地用非常客气的口吻说道。

    我要把秘密泄露出去……如果受到这样的威胁，这边根本没有否决权。

    她好像完全没有那种想法。

    「那倒没关系，反正我也只是凭兴趣在做。」

    不是为了一直以来的爱歌，而是为了星乃葑鲆路……。

    这样也挺有趣的，苍想到。

    「太好了!」菡酒鹕恚高兴地握紧了拳头。

    但问题是，她想扮演什么角色呢?如果在这里像个外行人一样提出谁都知道的漫画角色的名字，干劲会下降的。

    「那么，你想扮演什么角色?」

    苍打算根据回答来考虑是否拒绝。

    「那当然是《凌辱☆欲望～败北的露娜与史黛拉黑暗堕落调教篇》中的暗黑史黛拉!」

    「……什么?当然是什么?」

    从「那当然」的开场白中，似乎蹦出了不该出现的东西。

    「啊咧?月濑君你不知道吗?明明是露娜黛拉的粉丝，还差得远呢~ ~」

    虽然并不是不知道。但菀涣车靡獾谋砬椋开始滔滔不绝地说了起来。

    「本期的霸权动画的《宇宙天使露娜与史黛拉》原来是成人向的pc游戏!《凌辱☆欲望》系列是描绘了女主角们失败的if世界的重口味凌辱衍生作品。虽然很长一段时间都入手困难，但是以动画大热为契机，淡化了色情元素，作为R15版被重制了。实际上，如果给这个打上官方的秘密补丁，那就会发生姆呼呼呼的事情……!」

    「等等，稍等一下。」

    不要让这么气势十足地破坏冰之女帝的形象啊。

    「不等。听我说。说到史黛拉，那就是双女主角之一，相对于活泼可爱的露娜，她是冷酷可靠的姐姐类型。魔法服装的样子，露娜是金色的，而史黛拉是银色的，当然这件普通衣服也非常好。但是在《凌辱☆欲望》中，史黛拉被敌方组织的干部埃德尔巴尔德长官打败，堕入黑暗中被洗脑，变成了一身漆黑服装的暗黑史黛拉!露出度高达七成真是太色情了。最重要的是，这种反差是最棒的。曾经是骄傲的魔法少女的史黛拉耻辱满身，被迫接受无法抗拒的强制性快乐……。在这时，曾经的伙伴，露娜出现了!回到平时温柔的史黛拉!露娜含着泪呼唤!可是那声音被深深的黑暗吞没，再也传不到了!我已经回不去了，露娜……。怎么办……我该怎么办才好!?」

    「该怎么办才好……」

    这句话我才想问呢。

    「不能和史黛拉战斗!对踌躇的露娜毫不留情地攻击……不，苛责的暗黑史黛拉!两个人黏糊糊地纠缠在一起。这时，史黛拉意识到自己内心隐藏着对可爱的露娜的情欲和嫉妒……已经停不下来了!」

    「差不多该停下来了。」

    「真拿你没办法喵。我想成为那样哀伤又残酷，像黑玫瑰一样美丽的暗黑史黛拉。你明白了喵?」

    「我知道了喵……」

    好难受……。

    不知道如何应付对方的气势，很痛苦……。

    即使被第一阶级的美少女，夹杂着小小的独角戏，热情洋溢地说着色情游戏的话题，也不知道该怎么回应。

    要是自己当真和她聊起来，不会突然翻脸不认人吧。

    「那个……星乃同学，你喜欢那种东西吗?」

    「哪种东西?」菀槐菊经地反问。

    「就是女孩子被洗脑、被凌辱……之类的。」

    「看到可爱的女孩子被玷污，会让我兴奋不已。」

    萑缤品尝着最高级红酒的侍酒师一般，陶醉地仰起头。

    「这家伙很糟糕啊……」

    能从她的表情中确信她是真心喜欢这种东西。

    但是……苍内心感到有些高兴。

    看来这位冰之女帝真的和我们是同族。

    「应该说，我是太喜欢史黛拉了，连她堕落的样子都觉得惹人怜爱。并不是因为喜欢凌辱题材，而是出于爱啊。」

    「有小众性癖的御宅族都这么说。」

    「那么，我想魔法变身成暗黑史黛拉……」

    「啊，嗯，魔法变身是吧……知道了，我接下了。」

    苍因为感兴趣而接受了无偿的委托。

    为不是爱歌的coser，制作cos服。

    「首先要做的是……『量尺寸』吧。」

    ◇

    「三围的话，就算不量也知道……」

    那是当然的，因为她是现役模特。但光靠三围还不够。

    「史黛拉的服装很贴身，需要更精确的数据。」

    「……确实!没有紧贴着身体的话就不是暗黑史黛拉了!!」

    「紧贴着……星乃同学不介意露出肌肤吗?」

    暗黑史黛拉的打扮相当激进。

    如果爱歌说想要扮演，作为义兄肯定会有抵触感的吧。

    「完全没有。色情的地方也是史黛拉的魅力所在。那也包括在『想成为史黛拉』内。时装表演也有很多相当过激的打扮，但害羞地走秀的人一个也没有啊。最重要的不是『想展示出什么』吗?」

    虽然我并没有当过走秀模特，萸虚地笑着补充道。

    作为表演者而言确实是很成熟的意见。那个想法或许是正确的。

    如果爱歌说想做这样的cosplay的话……应该考虑一下吗?

    「既然你都这么说了……」苍把卷尺递给荨

    「请测量胸围、腰围、中臀围、臀围、腰长、身高、背宽、肩宽、袖长、胸宽……」

    「啊? !」她瞪大了眼睛。

    「咒语? !等等，你这样我听不懂啊!」

    「我会告诉你分别是指哪里……」

    「就算你告诉我，我一个人也做不到!」

    于是苍让她换上了体操服，决定两人一起进行测量。

    其实只穿内衣测量更加准确……但如果一个人做不到，那也没办法。

    「那么，请多关照。」

    ……紧张感不经意涌上心头。

    自己只是教量尺寸的方法而已，不需要用手去触摸……。

    「那先从胸围开始……」

    苍提心吊胆地做出指示，葑翊幼拧

    但是一个人测量胸围，出乎意料的困难。

    「呐，卷尺的后侧会滑下来，能帮我按住吗?」

    「……知道了。」

    苍绕到荼澈螅用手指按住肩胛骨附近的卷尺。

    于是莼味了一下肩膀，身体像是在深呼吸一样下意识地颤动。

    ──苍注意到了，这件体操服的白衬衫下，除了肌肤以外，没有其他可以透过的东西。

    真的假的……。体操服的下面……好像没有穿胸罩。

    苍并没有做出那样的指示。大概是菸了尽可能地测量准确，根据自己的判断脱掉的吧。

    但是，弄不好会透过哦……?

    卷尺陷入只有一件薄衬衫的胸口，缠绕着她。

    「83厘米……呐，我说83厘米!」

    「……啊、啊啊，对不起。」

    苍慌忙放下按着卷尺的手做笔记。83厘米……。

    「别让我说那么多次啊，真是的。那么，接下来呢?」

    「接下来……我想请你量一下乳围。」

    「嗯?那和刚才测量的胸围有什么不同?」

    苍想解释，话却堵在了嘴边。

    「那……那是要，测量乳、乳头，和乳头之间的距离……」

    「噗!」菪α顺隼础

    「月濑君……脸一下子变红了!把乳头说出口不需要那么害羞吧?只是乳头而已!哈哈哈!」

    「不!心平静气地说乳头才奇怪吧!那可是乳头哦!?」

    「你不是很正常在说嘛!啊哈哈!」

    被爽朗地嘲笑了。……她真的一点也不害羞吗?

    「这是为了让我成为完美的暗黑史黛拉，不用介意哦。」

    荼扯宰挪裕双手在胸前摆弄着。

    ……大概是在用卷尺抵着没有穿胸罩的胸部吧。

    「21厘米……」菪∩说道。

    「那么接下来是腰围……」

    听苍这么说，菹破鸪纳赖南掳冢露出了纤细的腰肢。

    「呐，月濑君，怎么样?细不细?比起胸部，我对腰围更有自信。」

    突然被征求意见，苍很困惑。

    「诶，啊，嗯……一般……?不，很细吗?很细……」

    「你那是什么微妙的反应?」

    菹仁锹冻霾宦的表情，然后马上「啊，这样啊」一个人恍然大悟。

    「月濑君的标准是玛娜玛娜吗?」

    「嗯，所以我不太明白。」

    虽然她说自己很瘦，但爱歌其实更瘦，体格更加纤细。

    「玛娜玛娜，纤细得没有现实感呢。不过不是瘦骨嶙峋而是凹凸有致太意义不明了吧，最棒。那已经是生活在现代的妖精了。但如果她是妖精的话……我就要成为天使!」

    这个人在说什么呢。

    「你要是觉得那孩子很普通，就会和全世界的女生为敌，所以要小心哦。这个腰是非常细的，请记清楚……54厘米。」

    「好的……54厘米。」

    所有的测量都结束了。

    测量的结果让苍很吃惊，是完美的八头身。

    难怪会被模特星探发掘……。

    在旁边，菪∩嘟囔道:「哈啊～，好害羞啊。」

    苍不假思索地「诶?」发出了声音。

    「觉得害羞吗?我看你好像很坦然。」

    「那肯定害羞啊，这是理所当然的吧。」

    「你不是模特吗，我还以为你肯定对自己的身体很有自信。」

    「我有自信!特别是腰围!……不过，这个和那个是两回事!虽说是模特，但该说是要看展示的对象吗……我不知道对方会怎么想……」

    葜е吾吾了一会儿后，「咳咳!」清了清嗓子，再次开口。

    「那么，暗黑史黛拉的衣服什么时候能做好?三天后? !」

    「你打算像驴一样使唤我吗?不可能那么快完成的。首先……要做纸样，然后选布，裁剪，粗缝……」

    苍一边掰着指头数着接下来的工作……一边思考着。

    制作爱歌的服装时，每个阶段都是两个人互相确认后再进行的……。

    如果这么频繁地在这间缝纫室里和萘礁鋈硕来Γ会怎么样呢?

    萘窖鄯殴猓目不转睛地盯着苍。

    「要一一进行确认吗?如果忙的话，我还是自己推进吧。」

    ……不，这样不行。苍马上改变了想法。

    这个cosplay的服装，并不是仅仅是被拜托了才去做的。

    这是我的作品。服装不是只靠数字就能做出来的。

    「对不起，果然还是希望能每个阶段都帮忙检查一下，虽然你很忙。」

    「没关系的哦。反正座位就在旁边，不是随时都可以聊天吗。」

    「不……在教室里聊cosplay的事有点……还是和今天一样放学后来缝纫室。」

    「嗯，知道了。总感觉跟秘密基地一样很有意思呢……啊，对了。」

    莸卦诎里翻找了起来……。

    「锵锵!凌辱☆欲望～败北的露娜与史黛拉黑暗堕落调教篇!」

    苍震惊了。

    「……为什么要把色情游戏带到学校来?」

    「那肯定是为了不放过任何传教的机会啊。」

    「你时刻准备着一有机会就传教色情游戏吗?好可怕……」

    「才不可怕呢。月濑君，你是凌辱☆欲望童贞吧?」

    「虽然你这种说法听起来很讨厌，不过确实……」

    反正要玩的话还是比较想玩原本电脑版的，苍检查过二手商店和网上拍卖，但一直没找到能入手的机会。

    「那就借给你吧!你也要喜欢上暗黑史黛拉!」

    「硬要说的话，我是露娜派的。」

    「露娜也不错啊!那么我去换制服了。」

    「啊、啊，辛苦了。」

    堇肟了缝纫室。

    我去换制服，是吗……。

    这种说法很微妙。还打算回到这里来吗?

    不，已经没什么可做的了。刚才的应该理解为解散宣言。

    苍拿起包，锁上缝纫室，准备回家。

    ──回家的路上，苍一边骑着自行车，一边突然意识到还有一个谜团没有解开。

    她为什么会知道『玛娜玛娜』的真实身份呢?

    ◇

    ──那是一个即使感到恐惧也不奇怪的场景。

    和男生两个人独处。放学后，被带进无人的缝纫室……。

    尽管如此，心里还是弥漫着不可动摇的安心感。因为……。

    「苍君，完全没有变啊……」

    星乃菀槐咴诟衣室换衣服，一边夹杂着叹息喃喃道。

    「捺薄！

    她紧握着脱下的体操服，不禁漏出了激动的声音。

    「哈啊～、捺捺捺薄…&#9825;」

    笑容得意地松弛着，变成了一副危险的表情。

    恐惧感会抬头，只有他在背后摁住卷尺的时候。而且，只要一想到对方是苍君，就能保持平静。

    穿上胸罩，低头看着自己的身体。

    ……我变了。变成了完美的身材。

    看着这纤细的腰身，他感觉到什么了吗?

    走出更衣室。菝挥兄苯踊丶遥而是去了缝纫室……。

    但是门上了锁，周围看不到他的身影。

    ……要是和他一起回去就好了。家的方向应该是一样的。

    ……不，这再怎么说也太心急了。会让他觉得奇怪的。

    今天已经取得了足够丰硕的成果。

    更换座位，变成了邻座，以后就能一步步地推进话题了……。

    现在应该满足于此吧。

    莼犊斓刈呦侣ヌ荨Ｐ脑嘁惨院拖苍酶幸谎的节奏扑通扑通地跳动着。

    ◇

    苍把凌辱☆欲望设置到游戏机上，启动。

    虽然在客厅里玩色情游戏不太好，但苍家只有一台游戏机，没办法藏起来。

    ──作为凌辱衍生作品的《凌辱☆欲望》，一开始会在露娜和史黛拉中选择一个作为女主角。

    被选中的女主人公，开场就会被宇宙杀戮军的长官埃德尔巴尔德诱拐，接受洗脑和快乐调教后『恶堕』。

    没有被选中的另一个人会前去救援……玩家将扮演埃德尔巴尔德将她击退，并与洗脑女主人公一起以侵略地球为目标──是这样的一个剧情。

    这是敌营视角的剧本。

    凌辱☆欲望被不知道露娜与史黛拉系列原本是成人向电脑游戏的粉丝们避如蛇蝎，被当成问题作，也就是所谓的黑历史。但是正因为两人的对立才能凸显出露娜和史黛拉间羁绊的可贵……也有这样的意见。

    还有就是恶堕的cos很色情。

    客厅的门吱吱……被打开了。

    「主人……你连一句『我回来了』的招呼都不打，到底在做什么呢?」

    伴随着声音出现的，是态度高傲的傲娇萝莉女仆。

    苍中学时代迷上的人气轻小说《这个女仆是我养大的》的副女主角『驹鸟美鸣』……就在那里。

    当然那是爱歌的cosplay，不会再被吓到了。

    女仆装是优雅的藏青色。

    藏青色是非常能突显出品质感的颜色，所以毫不吝惜地使用了高级面料。

    而这次爱歌也以完美的演技将驹鸟美鸣这个角色再现……，

    「咦，那个是凌辱欲望!?终于放弃电脑版，买移植版回来了? !」

    ……没有再现，爱歌以原本的表情跑了过来。

    「不是买的，是向朋友借的。」

    盯着游戏画面的爱歌，脸上的表情倏地消失了。

    「呐……?哥哥，为什么要选史黛拉而不是露娜?」(顺便一提露娜luna是月，史黛拉stella是星）

    「这是我的自由吧。我偶尔也想选下史黛拉。」

    「太奇怪了吧……如果玛娜玛娜要cosplay的话，露娜应该是唯一的选择……」

    确实，平时的苍是不会选史黛拉的。没有选择的理由。

    本来就是露娜派的，最重要的是露娜压倒性地适合玛娜玛娜。

    但是……这次是为了给其他coser提供服装，才选择了史黛拉。

    这种事能老老实实地回答吗?

    难道说，这算一种背叛行为?

    苍有些慌张，感觉自己就像出轨被发现的丈夫。

    「老想着cosplay也会累的。如果是露娜的话就会不由自主地想到角色扮演的事。所以特意选择了史黛拉，想享受纯粹的游戏乐趣。」

    「爱歌的哥哥不会说这种话……」

    爱歌冷冷地反驳道。

    平时的我确实不会这么说……。

    总觉得能认同。果然妹妹很了解自己。

    ──无论何时都在考虑制作cos服的事情。

    并且从不为此感到辛苦，月濑苍就是这样的一位cosplay笨蛋。

    「嘛，这是哥哥的自由。没关系，爱歌会选择露娜的。」

    爱歌无可奈何地叹了口气。看来是原谅自己了。

    「为了这种事不给吃晚饭还是饶了我吧……」

    「怎么会，哥哥又没有做错什么。」

    「那你就别不高兴了。」

    爱歌「噗!」脸颊变得鼓鼓的。

    她紧挨在身边，从旁注视着苍的玩法。

    「诶? !为什么这里不用滴蜡? !为什么要露出play!?」

    这种事可以随我的性癖来吧……。

    ……虽然苍很想这么说，但凌辱欲望可不是那么单纯的游戏。

    这个游戏分为调教和战略两个部分。

    调教部分是调教从世界各地抓来的魔法少女们，但是在这个节点，用蜡烛调教会使火属性上升，用史莱姆调教会使水属性上升，露出play会使风属性上升等等，会发生各种各样的能力值变化。

    然后在战略部分，将恶堕的魔法少女和手下的杂鱼战斗员、机动机器人编成部队，进攻地球各地……。

    下一个进攻对象是水之都威尼斯，拥有强大水属性的boss在等着他们。

    正如爱歌所言，我方用炎属性对抗是理所当然的定式。

    但是……。

    给美少女滴蜡……完全兴奋不起来……。

    真是有点意义不明的文化，只会感觉疼而已啊。

    相反，骄傲的少女史黛拉被逼着做出色情的打扮，尝到了耻辱……。

    这不是很棒吗，苍是这样想的。

    因为是主机版所以调教场景相当温和，不过，即便如此还是准备了精致的CG，妨碍玩家进行合理的选择。

    「啊，莫非是……」爱歌窃笑道。

    「哥哥，原来有这样的爱好啊～～让被逼穿着色情服装的女孩子品尝耻辱会感到兴奋~ ~」

    「只要是男人谁都会兴奋的吧!别闹了!」

    「不是谁都会的哦。」

    「烦死了!不要在我玩黄色游戏的时候纠缠不休，走开!」

    听到苍这么说，爱歌反而紧紧地贴在苍的左臂上，低语道。

    「可是……总觉得啊，露出play和cosplay很相似吧?」

    眼前的画面，是史黛拉在公众面前被逼着做出羞耻打扮的样子……。

    「难不成哥哥，让爱歌cosplay的时候也是在想着这种事?」

    「什?你这家伙乱说什么呢? !」

    「……嘿嘿嘿。身为正义的魔法少女，真是太不像样了。咕嘿嘿……」

    游戏画面中传来了埃德尔巴尔德邪恶丑陋的笑声。

    被这么说真是意外。怎么可能抱着这种的心态让爱歌cosplay呢。

    「……我对主人好失望。」

    爱歌的声音变得冰冷。语气和傲娇女仆驹鸟美鸣一样。

    强势傲慢，有点抖S的角色。

    「……主人把可爱的妹妹当成换装人偶一样对待，到处炫耀。受到周围人的羡慕，很兴奋吧。是这样没错吧?承认了如何?」

    「不、不是的美鸣!你听我解释!」

    「才不要听你找借口!你要知道廉耻!」

    爱歌突然扭过头去。

    即使受到爱歌的言语指责，也不会有任何感觉……。

    但如果美鸣对自己采取生气的态度，就会感到怦然心动!

    变成了美鸣的爱歌，稍微朝这边瞥了一眼，脸颊染上些许朱红。

    这艳丽的表情变化，简直是神来之笔。

    「嘛……我是你的女仆。如果是对象是我的话，做那种事也可以吧?」

    瞬间判若两人，从傲的态度中能窥视到娇的一面。这是傲娇的黄金转换。

    粉红色的箭刺进了苍的宅男心。

    但是……冷静一点。这家伙是爱歌。

    不管是傲还是娇，都没有任何意义。

    因为她是自己永恒不变的妹妹。

    苍回过神来，「嘿」给了爱歌一个脑瓜崩。

    「好痛……你突然干什么啊? !」

    爱歌保持着美鸣的演技发火了，苍却无视了那个面对面看着她。

    「cosplay是更加神圣的东西，不要和露出play相提并论。而且……我怎么可能对你产生奇怪的想法呢?」

    ──演技从爱歌的表情中抽离，回归了本来面目。

    「哼，就会装模作样。」

    「呵呵呵……暴露出更多的痴态吧!让情欲的火焰灼烧你的身体!」

    旁边传来了埃德尔巴尔德的声音。烦死了。

    家人的痴态和情欲……只会让人觉得恶心而已。

    苍看向时钟。

    「差不多该开始准备晚饭了吧?」

    「明明自己在玩，好意思说!!」

    爱歌猛地站起来，对着苍的腿踢了一下。一点也不疼。

    「哼!」她怒嗔一声，跑向厨房。

    真拿她没办法，苍又开始了游戏，还得接着玩露出play。

    苍正这么想着，爱歌立刻从厨房探出头来。

    「我在厨房里……不要做奇怪的事哦!」

    「没做啊!」

    ◇

    ──那时候，为什么会有被背叛的感觉呢?

    厨房里的爱歌一边用菜刀切蔬菜，一边思考着。

    哥哥没有选择露娜，而是选择了史黛拉。仅此而已……。

    因为他没有优先考虑玛娜玛娜的cosplay吗?

    因为我太过把自己等同于露娜了吗?

    露娜和我很像，史黛拉却和我完全不同……。

    话虽如此，可是。

    哥哥怎么玩游戏是他的自由。

    不能因为这种事一直闹别扭。

    妹妹单方面地对哥哥抱有独占欲，这种丑态是不能暴露出来……。

    「我可是骄傲的爱歌小姐!」

    锅里盛满水，放入海带打开煤气灶。

    爱歌呆呆地凝视着水面，等待沸腾。

    不一会儿，泡沫就咕嘟咕嘟地浮了上来。

    ……刚才对话的一部分，像泡沫一样浮现在脑海中。

    「我怎么可能对你产生奇怪的想法呢?」──哥哥是这么说的。

    「大骗子。」

    爱歌一边俯视着沸腾的泡沫，一边小声地嘟囔道。

    是的，自己早就知道这句话里包含着谎言……。

    为什么会选择史黛拉?

    这是原本的哥哥绝对不会做出的选择。

    不自然的行动──爱歌从中感到了某种奇妙的预兆。

    ◇

    然后在翌日的教室。

    「对不起，月濑君，我忘带教科书了，能一起看吗?」

    那是在第三节课上。邻座的荻圆院险扑档馈

    「可以啊……」苍回答道。

    菀涣掣咝说孟胍哼歌的表情，把桌子往这边靠过来。

    认真的吗，这家伙……苍心想。

    因为这是今天的第三次。

    她已经连续三个科目忘记带教科书了!

    「你有什么企图?」苍诚惶诚恐地问道。

    「啊?有企图?」

    葶读艘幌拢「噗……哈哈哈」地微微失笑。

    然后把脸凑到苍面前低声说。「企图，你为什么这么想?」

    黑发里飘浮着淡淡的甜香，苍的心脏扑通一跳。

    「觉得你有什么企图才自然吧?竟然连续三次忘记课本。」

    萦闷骄驳纳色「这种时候啊……」喃喃道。

    「……通常会想，『这家伙对我有意思』不是吗?」

    ──如果我不是阴角，你不是第一阶级的话，应该会这么想吧。

    「……其实，我把课表的日期搞错了。所以教科书和今天的课程对不上。能接受了吗?」

    这乍一听很有道理……但不能完全相信。

    教科书普通来讲都会放在储物柜里。

    如果每天都把所有的教科书带回家，书包就会变得鼓鼓囊囊的。

    「话说回来……凌辱欲望通关了吗?」萸谢换疤狻

    「过关了，服装的设计图已经做好了，我想待会儿让你看看。」

    「……真的? !我要看，我要看!!」

    菀苑浅Ｃ土业钠势紧追不放。

    「现在在上课吧!放学后，去缝纫室……!」

    堇侠鲜凳低肆嘶厝ィ「……嘿嘿嘿嘿」开心地笑了。

    ──每节课上都被菥啦，就这样到了午休时间。

    苍拿着便当盒，和直也、称德凑在一起，感觉十分舒畅。

    啊，我心爱的阴角们。能从心底切实感受到这里才是自己的归宿。

    「喂……苍，你到底怎么了?」

    直也这样问道。

    上课的时候一直和莅炎雷硬⒃谝黄穑一直被她纠缠，觉得不可思议也是理所当然的。

    但是……在那之前，苍也有想要询问的事情。

    「你才是到底怎么了……」

    直也的脸上少了一侧的眉毛。

    他这边才显然是异常情况。

    「其实……今天早上我想挑战修眉毛，结果搞砸了。」

    ……今天的直也一到休息时间，就趴在座位上。

    还以为他一定是困了，原来是为了隐藏这副难堪的姿态。

    「你这该不会是用剃胡子的T字剃须刀弄的吧?」

    看到另一边眉毛的轮廓也变得惨不忍睹，苍做出了这样的推测。

    「……还有别的修眉毛的手段吗?」

    「药店和便利店不是有修眉毛专用的I字刀吗?」

    听到苍这么说，称德也「哦」了一声，露出第一次知道的表情。

    「不感兴趣的话，是不会去了解这方面的知识的。」

    没办法。苍站起身，向菟在的阳角女子团体走去。

    接近那里有点紧张……。

    她都对我那么自来熟了，这边主动跟她打个招呼也没什么关系吧。

    「星乃同学，你看下那个男人的脸。」

    荨膏?」地转过身来的同时，苍指了指单眉的挫男。

    「……噗噗噗!?」

    莶畹惆阉喝的瓶装红茶喷出来。

    「就是这么回事啊，能借我眉笔用一下吗?」

    「没办法啊。」

    荽踊妆包里取出眉笔，递给了苍。

    这番对话让教室里一片哗然。

    苍回到直也身边，弯下腰说:「小心，别动。」

    熟练的用眉粉上色，再用笔描上眉毛。

    歪歪扭扭的另一边也要修正。

    娴熟的动作让周围的人惊叹不已。

    「你的眉毛本来就有点不对称，最好注意下。」

    「苍……你为什么会做这种事?」

    直也瞪大了眼睛问道。

    「那是因为……我有妹妹。」

    「……世上的哥哥都这么精通画眉吗?不会吧?」

    爱歌在cosplay的时候，妆容都是苍化的。

    因此，苍有自信自己是这所学校里最会化妆的人。

    ──当然，这样的事实只会让人感到恶心，所以不会卖弄。

    不管怎么说，史上最帅的直也完成了。

    回到菽抢铮说声「谢谢」，把工具还给她。

    「不用谢，月濑君也修剪一下眉毛比较好哦。」

    「太麻烦了。」

    正因为在辅助爱歌美容，所以明白自己达不到同样的水平，感觉做得不上不下也没有意义。

    回到直也他们那里，两人都一脸茫然。

    「……你竟然很自然地和冰之女帝说话了。」

    ──被这么一说，苍才意识到自己吸引了教室里所有人的视线。

    他比单边眉毛的蠢样暴露了的直也更受关注。

    「冰之女帝原来会和男人说话啊……」「上课的时候也在说吧……」「真的假的?」

    「星乃同学，你喜欢那种人吗?」「话说，那家伙是谁来着?」「他是阴角吧?」

    气氛不怎么愉快。

    「喂，星乃同学!怎么回事?」其中一名女生正面问道。

    菹袷且向教室全体人员宣布一样回答。

    「我很中意月濑君，有什么问题吗?」

    原本乱哄哄的教室顿时鸦雀无声。

    「真的吗……」直也低声说。

    苍叹了口气，面对着直也他们。

    「就是这么回事。换了座位之后，不知为何她好像很中意我。」

    「中意，为什么，是因为什么原因被看上的……」

    ──那当然是被看中了cosplay制作的手艺。但是……，

    「谁知道呢?我觉得她只是把我当玩具来喜欢而已。」

    苍决定让他们这么认为。

    ◇

    放学后的缝纫室，苍和萘礁鋈嗣娑悦妗

    「我想做成这种样子。」

    桌子上摆着几张草图。是昨晚完成的东西。

    在和菀谎的八头身的轮廓上画着cos服的整体设计。

    此外，道具也有单独的设计图。

    分成什么样的零件，哪里需要缝合也画了出来。

    「哦，哦!」菘醋挪萃挤⒊隽嘶逗羯。

    「哎呀，真厉害。……我还以为会做得比较潦草呢。」

    「因为是立体物，不仔细设计的话就不方便活动了。」

    「那也就是说，这不只是免费随便做做的东西而已吧?」

    事到如今总算注意到自己的厚脸皮了吗?

    「我也是把它当成自己的作品来创做的，所以不用在意。」

    菘始用手机拍摄设计图的照片。

    「这个cosplay的制作过程可以上传到我的SNS上吗?」

    像是『现役模特出于兴趣正在cosplay进行中~』那种?嘛，随便吧。

    「我倒是无所谓，只要别拍到我的脸。」

    「谢谢!……和原作的画有很大差别啊。」

    「二次元角色和现实中的人在平衡上是不一样的。」

    和八头身模特莸男×澈显谝黄鹨膊换嵊衅普馈…。

    而且还要像二次元的角色一样看起来纤细、修长……。

    整体来讲将上半身的部分设计得更加紧凑了。

    「呼蓿好像增加了原作没有的装饰和缝线。」

    「因为改成现实尺寸的时候，信息量会被拉长。我参考了实际有类似的服装的话会有什么样的细节追加了设计。」

    「啊，我懂了……如果是现实的衣服，缝线就会出现在这样的位置。原来如此。」

    在这个意义上，苍并不是「原作至上主义者」。

    也有很多coser认为应该制作得更符合动画。

    「我想征得你的同意后再开始制作，这样可以吗?」

    「……这样就好!现实中如果有史黛拉的话就会变成这样，你是这样想的吧? !」

    「太好了，谢谢……那么今天就到此为止，你可以回去了。」

    苍一边取出文具和计算器一边说。

    「可以回去了……」荽糇×恕

    「下次要确认还得等很久。」

    「月濑君接下来有什么打算?」

    「做纸样」背对荩苍从缝纫室的橱柜里借来牛皮纸。

    在自己家里做爱歌以外的cos服还是会感到抗拒。

    所以决定在放学后的缝纫室里完成这件衣服。

    「我可以在旁边看吗?」

    「可以是可以……不过很枯燥没什么意思。」

    「应该会很有趣哦，我对做衣服非常感兴趣。」

    ……说起来，这个人是时尚界的。

    「把衣服分解成各个部分的设计图，就是所谓的纸样。」

    因为在意荩苍一边说明一边开始工作。

    「呼藓蓿也就是说裁布的时候要按照那个纸样来裁吗。」

    「如果形状比较简单，直接在布上画线也可以，但要是失败了就太浪费了。所以先用纸做……在那之前，我要完成星乃同学的躯干模型。」

    把莸牟杉数据做成平面图，画在牛皮纸上。

    说是画，其实是计算器制图。

    当然不是空手，而是运用各种形状的尺子来完成。

    「……这就是星乃同学的原型。把这张平面图组装起来，和星乃同学体形相同的人型，也就是专用的躯干模型就完成了。」

    「哦，这样就能做出我的等身大手办来了。」

    「因为是躯干模型，所以没有脸、胳膊和腿就是了。」

    当然，也没有把乳房的形状临摹下来。是简化后的上半身。

    「这个模型也可以在制作别的服装的时候使用。虽然我不知道还有没有下一次。」

    「下次也做吧!」本以为莼嵴饷此担但没有。

    她一脸认真地看着苍的工作。

    以这个模型为基础，开始设计cos服装。

    「如果是衬衫之类的普通衣服，只要按照惯例加工就可以了……但cosplay服装有很多莫名其妙的造型，很考验想象力。」

    「想象力?」

    在脑海中描绘立体物体，展开成二维平面图……。

    「应该说是试错吧。因为不可能一下子就能达到预期的效果。所以不要一上来就做实际尺寸的东西，而是先做几次小型纸样。」

    ──制作小型纸样，用透明胶带实际粘贴，确认是否能变成想象中的立体物。如果有奇怪的地方，就修整。

    决定轮廓的线条角度、褶皱的深度……缜密地确认一切。

    比如大小合适的乳袋。做那个也不是件容易的事。

    经过多次微调，用布构筑的立体物──服装就完成了。

    「不是布的部分怎么办?鞋子、铠甲之类的。」

    「鞋子用现成的，找相似的便宜货加工，铠甲的话……」

    「用纸板做吗?」

    「不，还有种比那个稍微好一点的叫cosplay板的东西，把那个切割、粘贴、涂饰，也就是实际尺寸大小的自制塑胶模型。」

    『cosplay造型』──虽然总有一天想做到极致，但目前还是靠氛围在做的领域。

    「要做的事糟糕般的多啊……」

    「但是，我很享受。」

    创作欲望。用自己的双手创造出独一无二的事物的快感。苍沉迷于那个。

    能做出优秀作品的预感，让任何工作都变成了甜蜜的东西。

    这次是星乃荩平时的话会用爱歌这个最让人眷恋的存在作为素材，再现喜欢的作品角色。

    那种满足感让人无法抗拒。

    活动、SNS……在众人的称赞和喝彩下，这项工作得到了回报……。

    那是不想被任何人瞧不起的世界，苍的圣域。

    到了下午六点，苍停下了手边的工作。

    「月濑君以后每天都会来这里吗?」

    「每天实在是有点困难。不过基本上……」

    当然有时也会和直也、称德一起回家，一起去玩。

    「那如果你不来记得事先告诉我，我不想白跑一趟。」

    「诶?」

    「啊，对了!话说回来，我们交换联系方式吧!」

    「什么?联系方式?」

    「你那是什么反应?」堇下脸说道。

    「冰之女帝的联络方式，总觉得受宠若惊……」

    制作cos服的人以及委托人。

    他们的关系似乎已经超越了这一界限，苍觉得很困惑。

    「冰之女帝、吗?对月濑君来说，我给人的印象那么冷漠……?」

    「不，没那回事。」

    说实话，苍一直感觉她和世间的评价不一致。

    「我刚入学的时候很害怕，不断被陌生的前辈们纠缠。明明只知道我的名字，却想把我据为己有，把我当成奖杯来对待，这样的人一个接一个地出现。你想象一下吧?」

    「太可怕了。」

    「所以我才绷着脸，蜷缩着身子，一直无视他们。因此新闻部给我起了个『冰之女帝』的绰号……仅此而已。」

    荨腹~啊」，仿佛要把灵魂吐出来似的深深叹了一口气。

    「虽然我挺感谢这个称号的，多亏它，再也没有多余的虫子接近我了……我基本上很讨厌男生。」

    现役女高中生模特这一『头衔』。冰之女帝这一『称号』。

    第一印象、先入观念、心理偏见……。

    人们仅凭这一点就会做出判断，决定对眼前的对手是该轻视还是该尊敬。

    偏见由此产生，这一透明的锁链会将人牢牢地束缚住。

    ──苍也一直厌恶着这条锁链。

    ……不，一直恐惧着。

    他很害怕。所以自身也会被束缚。

    自己是阴角。星乃菔嵌ゲ憬准丁Ｋ强烈地意识到了这种差距。

    不想在教室里引人注目，也不想和她扯上太大的关系，这种想法使苍畏首畏尾。

    「月濑君……」

    莸氖酉呗湓谧雷由弦淮蠖研⌒椭窖上。

    「月濑君是个很厉害的人，一直比我这种人……」

    苍从口袋里掏出手机。

    萋足地笑着说「很好很好」，开始读取二维码。

    苍像提出交换条件一样，问道。

    「如果基本上讨厌男生，为什么要对我另眼相看?」

    「哔哔」手机的读取声响起后，莼卮稹

    「我们两个，不是第一次见面哦。我一直很珍惜这种心情。我……想成为你的作品。」

    菪α诵Γ挎上时髦的挎包。

    然后逃也似的跑出了缝纫室。

    「那么，明天见!」

    苍呆呆地目送着。不是第一次见面……?

    不不，不可能。自己的人生中，不可能和这样的美少女有交集。

    而且和爱歌以外的女生很亲近这种事……。

    「…………。」

    ──不经意间，脑海中浮现出了一张几乎已经忘却的面容。

    不，但是……。在昏暗的缝纫室里，苍思索着这种可能性。

    ◇

    当天晚上，苍和爱歌在自家客厅举行了『月濑家cosplay会议』。

    ……虽然起了个夸张的名字，但其实只是个苍和爱歌二人决定接下来要在哪里进行怎样的cosplay的讨论会。

    上次因为没有特别的活动，所以在摄影棚里拍了照片，上传到SNS……。

    「我啊!下次想在『cos free』扮演暗黑露娜 !」

    爱歌发言道。

    一个月后的5月末举行的cos free，是一个参加门槛很低的小规模活动。

    以那个为目标没有异议。但是……，

    「暗黑露娜……露出度是不是太高了?」

    在凌辱☆欲望中最初选择露娜的话，露娜被捕后被调教的故事就展开了。她在黑暗中堕落的形象就是暗黑露娜。

    在苍游玩史黛拉路线的同时，爱歌也在推进着露娜路线。

    「但是很可爱啊。有至今为止的角色中没有的尖锐性的可爱。因为以前扮演的都是些甜美的萝莉角色。」

    暗黑露娜。主题颜色是黑色。哥特朋克风格的魔法服装。大胆的裸露。萝莉角色通过这样的打扮，确实有种被强调的反向魅力。

    「这种角色，我想演演看啊。」爱歌一脸认真地说。

    苍的脑海里浮现出莸幕啊

    ──时装表演也有很多相当过激的打扮，但害羞地走秀的人一个也没有啊。最重要的不是『想展示出什么』吗?

    想展示出什么?这是最重要的本质。

    如果存在只有这个角色才拥有的魅力，想把那个表现出来的话……，

    或许苍不应该妨碍爱歌的这份热情。

    「露出度也没你说的那么激烈。」

    「是吗……也许吧……?」

    「没关系的!那就决定是暗黑露娜了!!」

    趁着苍内心动摇的时候，爱歌强行推进话题。

    嘛，归根结底，爱歌喜欢才是最重要的。

    「……所以，哥哥你要把露娜路线也通关哦!」

    那是当然的。不能在没有玩过的情况下做衣服。

    看来又要熬夜了。

    另一方面，在放学后的缝纫室里还要制作暗黑史黛拉的服装。

    ──双重创作生活。一般人可能会觉得很辛苦……苍却跃跃欲试。

    暗黑史黛拉与暗黑露娜。莺桶歌。轮流制作两套服装。

    简直就像在开后宫一样。今后一段时间，满脑子都会是cosplay的事，沉浸在cosplay中的日子就要开始了!

    「话说回来哥哥，今天回来得也很晚，你去干什么了?」

    苍脸色一惊。

    「那是……和直也他们出去玩了。」

    「哦。」

    这时，苍的手机响了。

    苍吓了一跳，看了看画面，是莸睦吹纭

    他从客厅跑到走廊，小声地通话。

    「呀嚯，月濑君。」

    「星乃同学……到底有什么事?」

    「没事啊……只是想好不容易才得到了你的联系方式……吓到了吗?」

    「我的心跳差点停止了。」

    「哈哈哈，对不起。晚安~ !」

    不知道有什么意义的简短交谈后，莨叶狭说缁啊

    现充原来是会这么轻率地给别人打电话的生物吗……?

    虽然因为是社交软件通话，所以不需要电话费。

    「……哥哥，电话真少见啊。是谁打来的?」

    爱歌从走廊里探出头来，苍差点蹦起来。

    「直、直也……」下意识撒了谎。

    「直也哥打来的?」

    「晚、晚安的问候……」

    ──你在说什么呢，苍。

    爱歌「哇……」地露出一副嫌弃的表情。

    「哥哥……你和直也哥太要好了吧?是那种关系吗?」

    「和朋友关系好有什么不对!那种关系是什么关系? !」

    「就算不受欢迎，阴角同志们也要互相安慰的关系……」

    「多管闲事!你说话前能不能稍微考虑一下!」

    ──这个时候，苍是这么想的。

    他对于即将发生的事情，还没有任何心理准备。

第一卷 第三章 接近

    那个男人英姿飒爽地出现在教室里，瞬间夺去了所有同学的视线。

    小关直也──苍的好友，他穿着全身印有橘子图案的黑色衬衫，走进了教室里。脸上带着几分盛气凌人的笑容。

    并非只有某个地方印了橘子。而是全身印刷。

    不是圆点图案那种的小橘子，也不是可爱的插画。真实写真的橘子，在衬衫的各个角落都印得超级大。

    这是一件具有强大世界观的衣服。

    教室瞬间被爆笑的漩涡所吞没。

    ──对他来说是有点苦涩的私服出道。

    被现充们起了『橘子老师』这个廉价得要命的绰号，直也泪眼汪汪……逃到苍和称德那里。

    「为什么会变成这样?」

    苍一边安慰着直也一边问道。

    「我发现了……虽然不敢一个人走进时髦商店，但是二手商店的话就可以堂堂正正地进入。」

    「什么?二手商店?」

    「我在附近的二手商店发现了很多名牌衣服，而且都很便宜……赢定了!这样我也可以加入时尚一族了!我是这么想的。」

    总觉得发现了问题所在。

    「这不是流行吧?不是旧衣服吗?」

    称德指出。苍也跟着说道。

    「是不是买了什么具有特殊世界观的品牌的衣服?如果是二手商店的话，就看不出那个品牌的氛围了。」

    「但是……这是一件非常好的衣服!是什么高级名牌!现在的我，应该穿着这个教室里最时髦的衣服才对……!」

    「我觉得还没说出品牌的名字就结束了……」

    ──由于很难进入时尚的店铺，于是选择了二手商店，因为是名牌，相信一定很符合潮流，所以私服出道。然后顺理成章地成为了笑柄的男人。

    「哈哈哈，感觉就像是今天的失败老师。(日本节目，主要请一些失败者扮演老师来传授人生经验）」苍笑着说道。

    称德一边鞠躬一边说:「给我上了一课。」

    「可、可恶~ ~ !」直也叫道。

    但近距离细看……确实是漆黑亮丽的好料子。

    上面的橘子照片也非常精致，丝毫没有廉价感。

    感觉既可怕又滑稽……有种奇妙的震撼力。

    「──小关同学，那不是『保罗・史密斯』吗?」

    荽邮芑队的女生组转过头来对这边说道。

    被冰之女帝的呼唤，直也顿时语无伦次。

    「哎、啊……对，好像确实是这个名字!」

    菡酒鹕恚朝这边走过来。

    教室里再次骚动起来，人们的目光集中在一起。

    「这可是超有名的品牌哦。最初在时尚中加入照片图案的作品，这应该是那样的系列中的一件。这要花多少钱啊?」

    「1500日元……」

    「好便宜!?改变历史的衣服就只要这么点吗? !」

    菹竦缡庸何锝谀康闹理一样，夸张地向后仰。

    教室里弥漫着笑声和惊讶的议论声。

    「话说回来，你真是眼光独到啊!追逐流行固然好，但享受曾经创造流行本身的卷宗也不错。」

    ──莸恼饩浠埃给把直也当作笑柄的所有阳角们定了罪。

    「还挺能干的嘛」「不，我一开始就认为那是好东西」「再好的衣服看上去也很土气」「那家伙穿得不好吧……」「要是我的话……」

    赞同、否定、辩解、议论……各种言论纷至沓来。

    对橘子老师的风向完全变了。

    「……我觉得在成熟型的扮酷打扮中巧妙地加入点意外的搭配，就会很时髦。」

    菪∩对苍他们说。

    直也像穿夏威夷衬衫一样套着那件衣服，下身是廉价的破洞牛仔裤。

    这家伙的穿搭本身就不及格。

    完美地掩护了直也后，蒌烊鞯鼗氐搅伺子团体。

    女生们「星乃剧场!」「不愧是你~ !」「太帅了吧!」用热烈喝彩迎接她。

    她的举止确实干练帅气。

    「你明天最好还是穿回校服哦。」

    苍拍了拍直也的肩膀。

    「……我会的。我又有没成熟风格的衣服。」

    穿着花哨衬衫的直也沮丧地垂下了头。

    脱宅道路似乎又深又险，苍把这当作与自己无关的事来守望着。

    ◇

    放学后，苍和菰诜烊沂依锒来Α

    终于，暗黑史黛拉的纸样完成了。

    「哇!不是小型纸样，是实际尺寸的纸样!那么终于要剪布了? !」

    「然后这就是按照纸样试缝的胚布。」

    如同烹饪节目一般，苍拿出已经做好的雪白衣服。

    「诶?胚布?那是什么?」

    菪蛊地歪了歪头。

    「是粗缝用的便宜棉布，这是用它做的试制品。」

    「都做了那么多小型纸样了，还在试做吗?」

    「那当然，很多地方不实际穿一穿是不知道的。所以……我想请你多试穿几次。」

    试穿、脱下、微调。如此反复多次。

    「啊，那样的话我正好有好东西。」

    萸峥斓卦诎里翻找起来。

    然后取出柔软光滑的深蓝色布料。

    「这、这是……? !」苍不由得向后一仰。

    「宅男们最喜欢的，学校泳衣!」

    倒也不是最喜欢……苍小声反驳道。

    「特意去更衣室太麻烦了，你在走廊等我吧。」

    说着，莞献吡瞬裕开始换衣服。

    一般情况下会有抵触情绪的事情，这家伙能轻易地去做……。

    难道就没有被偷窥的不安吗?

    「好的，让你久等了。」

    菰谧呃壬锨崆崽匠鐾防矗朝苍招手。

    好奇怪的感觉。

    和总觉得搞错了场合的穿着学校泳装的美少女在缝纫室里相对而坐。

    「为什么要微妙地移开视线?」

    「……反过来问，我可以堂堂正正地看吗?」

    「没关系啊。泳装什么的，不管在海边还是游泳池，不都是很正常地让人看的吗。」

    话虽如此，但在只有两个人的房间里凝视着女生穿泳装的样子……，

    怎么说呢，感觉就像某些小电影中的场景。

    话虽如此，如果一直抱有奇怪的顾虑，工作就永远不会有进展。

    苍战战兢兢地转过脸。

    菸⑽⒉动了一下，然后深深地吸了口气，面对着苍。

    脸颊是不是有点红……不过她本人都说没事，应该是错觉吧。

    「身材不错吧?因为是模特啊。」

    「啊，嗯……为什么要带泳衣来?」

    「这不是之前学校让买的吗?」

    为了夏天的游泳课，学生要购买学校指定的泳衣。

    「当时我就在想，要是量尺寸的时候有这个就好了，说不定以后有机会能派上用场，所以就带在身上了……那么白色的，我开始穿了。」

    ──莅雅卟际灾破诽自谟疽律稀

    「好厉害了!虽然颜色是纯白的……但除此之外简直就是暗黑史黛拉本身!?」

    菀幻嬲兆啪底樱一面蹦蹦跳跳。

    原来如此，苍也感叹道。让爱歌以外的人试穿还是第一次……。

    所谓时装模特，就是终极的『活着的人体模型』。

    「好，脱下来。」

    「诶诶? !不才看了一眼吗!哪里有问题……」

    「后面的领子掉了。」

    吃惊的莅咽稚煜蚝竺娴囊铝欤那里偏离了脖子约有几厘米。

    菀煌严乱路，苍就毫不犹豫地把缝合的地方解开，进行细微的调整后，又重新缝上──以让菅刍ㄧ月业乃俣取Ｈ缓笤俅稳盟试穿。

    不知不觉间苍已经完全把学校泳衣抛在了脑后。

    需要检查的事情有无数。

    有没有奇怪的褶皱?

    外形能否毫无破绽地包裹住身体的曲面?

    摆姿势的时候会不会有撑起来的地方?

    二次元角色是空想的产物，所以是完美的。

    在现实中也必须以这种完美为目标。

    「你是不是太执着了?简直就像对待工作一样……」

    「正因为是兴趣，妥协了才会后悔。没有这种态度，是无法完成『作品』的。」

    「sartorial……」

    莸蜕说道。「那是什么?」苍抬起头。

    「一套几十万日元的定制西装，不仅仅是量完尺寸就可以了，还要把顾客叫到工作室反复试穿，花几个星期才能完成。我觉得月濑君的cosplay制作也很接近这个。完全是一流的工匠做的事。」

    「……哪能跟那些人相提并论……」

    自己只是个喜欢cosplay的高中生，怎么可能接近那些真正的一流。

    能自豪地挺起胸膛的只有一点，那就是『不妥协』。

    在反复缝制、解开的过程中，胚布的质地变得破破烂烂。

    但是，形状却在一点点接近苍的理想。

    所谓理想，就是对那个角色的热爱本身。

    或者说是──对coser的爱。

    「月濑君真厉害啊……」萏咀牌喃喃道。

    晚上七点左右，苍完成了这项工作。

    虽然反复修正的胚布已经变成了破片，但苍和萦梅路鹪谡把鲎派袷サ奈锲匪频难凵窨醋潘。

    「之后就以这个为基础，做出纸样的最终完成版……」

    「接下来，终于要在布料上动手了!」

    菪朔艿匚实馈

    「不，布料还没准备好。我想让星乃同学也亲眼看看要用什么样的布料。」

    「要让我来选择吗? !」

    「如果可以的话就帮大忙了……当然我会给你出主意的。」

    「要做要做!自己选择暗黑史黛拉的服装布料也太神了吧!!」

    身穿学校泳装的莞咝说鼗畋穆姨。

    虽说要挑选布料，但苍的自家和缝纫室里并没有多余的存货。看来不得不去采购了。

    这样的话，两个人一起去买效率会更高，但那样简直就像……。

    「那周末我们约会吧!」

    「什么?」

    「不是要去买布料吗?」

    「那也没必要说是约会啊?」

    但莶⒚挥欣砘幔依旧开心地笑着。

    「哇，好期待啊!和月濑君两个人，选择这么讲究制作的暗黑史黛拉服装的面料，真是神了!只有神元素!?这不是神展开嘛!!」

    苍有些不知所措。

    ……能一起去购物她似乎很开心。

    这时，苍意识到了刚才一直忽视的泳装打扮。

    丰满而优雅的胸部，从纤细的腰肢到勾勒出迷人曲线的臀部……。

    突然注意到对方是女孩子。

    等等，冷静一点。这么漂亮的女孩子会因和我约会而高兴?

    以三次元的女孩子为对象，不可能发生这种好事……。

    「话说，周末可以吗? !」

    萃蝗话蚜炒战问道，苍后退了几步。

    「啊、啊啊……我要去日暮里，如果你方便的话。」

    「日暮里，好像有个叫『布料批发街』的地方吧?」

    虽然这个车站和普通的高中生无缘，但不愧是现役模特，好像有所了解。

    「好的!那么……今天太晚了，稍后我再去调查详情!」

    听了这句话，苍正准备离开缝纫室，留下她换衣服──

    「月濑君。」

    莅咽执钤谟疽碌募绱上，笑了笑。

    「在我换完衣服前等我一下哦。一起回去吧?回家的路，途中应该是一起的。」

    ──她知道我家在哪儿。

    这件事的代表了什么，苍不得不思考。

    「月濑君!我换好衣服了!快看!」

    换好衣服的荩从缝纫室出来，突然把裙子撩了起来。

    苍不由得屏住呼吸，视线被裙子内部牢牢吸住。

    还是穿着泳衣。

    「哈哈哈!我就是想看这个的反应，才把泳衣穿在里面的!」

    萦淇斓匦Φ馈

    搞什么啊这个女人……。

    果然只是在捉弄我吧……。

    两人走出夜晚的校舍。已经快到闭校时间了，校园里静悄悄的。仿佛世界上只剩下他们两个人。

    因为菀彩瞧镒孕谐瞪涎У模所以他们一起去了停车场。

    两人没有骑车，而是一边聊天一边推回去。

    「呐，月濑君觉得凌辱欲望的哪个场景最好? !」

    对话内容……几乎全是关于色情游戏的。

    「我的话是史莱姆凌辱!史莱姆凌辱，很棒吧……?」

    不棒啊，就算你用闪闪发光的眼睛征求同意，这边也不明白。

    但因为菀耘涛之势源源不断地抛出宅系话题，所以对话并不困难。

    然后一转眼就走到了岔路口。

    「就在这里告别吧……」

    菰诼返葡伦ぷ恪

    「……我送你回家吧?」

    听苍这么说，莸纱罅搜劬Γ目不转睛地盯着苍。

    「啊，不是……我在想，拖到这个时间我也有责任……」

    不知为何，苍的口气变得像是在辩解。

    莸妥磐罚带着叹息低声说。

    「…………哈……咻啾&#9825;。」

    「你说什么?」

    「不，没什么!」

    萏起头，突然笑了。

    「谢谢，走夜路挺可怕的，我很高兴!不过没关系，我就住在那栋公寓里。」

    顺着手指的方向看去，公寓楼确实矗立在眼前。

    「既然如此，那就再见了。」

    「嗯，明天教室见!」

    ◇

    呀吼!荽着非常想大叫一声的心情，猛地蹬上了自行车。

    这是最棒的一天。

    而且，这个「最棒记录」很有可能马上就会被刷新。

    周末约会。是约会。尽管感觉像是以购物为借口的临时约会。

    莸那樾鹘ソゴ锏搅俗罡叱薄

    「呼嘻嘻!」

    不由自主的发出了不能在别人面前暴露的，奇怪的笑声。

    虽然很容易被认为是在玩，但这是萦猩以来的第一次约会。

    尽管经常被人说要找男人轻而易举，可其实她根本就没有交过男朋友。

    ……被人所羡慕的东西，全都是只有外表的伪装。

    但是……现在已经不觉得自己很悲惨了。

    实现小学时的初恋。

    还有比这更浪漫的事吗?

    ◇

    「哥哥，你最近为什么总是放学后很晚才回家?」

    苍在厨房洗碗的时候，爱歌一边在沙发上打滚一边问道。

    「嗯……发生了很多事。」

    这么说来，明明已经决定不会再让爱歌感到寂寞了的……，

    发现自己完全没有做到这一点，苍哑口无言。

    「哦，嘛，没关系。」

    苍洗完东西回过头，爱歌一下子从沙发上站了起来。

    黄绿色的青蛙帽衫和短裤──这是她最喜欢的奇怪家居服组合。

    爱歌突然把卷尺扔给了苍。

    「我说，这次哥哥来量尺寸吧。」

    「量尺寸?」

    这次应该是说针对cosfree的暗黑露娜的服装吧。

    「为什么?一直以来不都是自己量的吗?」

    「暗黑露娜的cos不是比以前更贴身吗?我担心自己一个人量得不准确。」

    那实在是有点糟糕吧。

    苍本想这样拒绝……爱歌却歪着头说。

    「我们是兄妹，没关系的吧?哥哥，你会在意吗?」

    ……被这么一问，苍也只能回答:「是啊，完全不在意。」

    既然爱歌无所谓，这边当然也无所谓。

    哥哥不可能对妹妹投去异样的目光……这是不应该发生的事。

    「那么快点吧。」

    爱歌一口气撩起身上的连帽衫。

    「哇!等一下!?」

    至少换上泳装吧……苍想这么说。

    但在那之前爱歌已经脱掉了连帽衫和短裤。

    「正好穿着不会碍事的内衣，所以我想马上测量。」

    轻薄的棉质运动内衣和内裤。

    颜色是一致的酸橙绿。

    没有多余的装饰，柔软地贴在肌肤上。

    明明就像弟弟一样……但是……不知不觉间，视线被她夺走了。

    平时无懈可乘的爱歌的内衣姿态，不知有多少年没看过了。

    「来吧，先从胸围开始。」

    爱歌举起双臂。露出光滑的腋下，挺起胸部。

    ──比例较大，形状优美的乳房。

    别无选择。苍伴随着叹息对自己说。

    ……不能有任何感觉。

    弯下腰，把卷尺缠在爱歌的胸前。

    以背部为起点，注意保持水平……，

    让它通过胸部的最高点……。

    卷尺轻轻嵌入胸部，柔软的视觉感扑面而来。

    「嗯……」

    ……当卷尺陷进胸部顶点时，爱歌小声地呻吟了一下。

    「8、84厘米。」苍念着测定值。

    「成长了!嘿嘿，哥哥怎么样?」

    爱歌一边用手机记录，一边快活地笑道。

    「没什么特别的吧。乳围之后自己量。接下来是腰围。」

    苍把腰弯的更低，视线与爱歌的肚脐齐平。

    ──光滑的腹部，让人联想到没有一丝足迹的雪原。

    在中间的部分开始缠绕卷尺。腰细得仿佛会被折断似的。

    但实际上，并没有骨瘦如柴，而是有一层薄薄的脂肪，卷尺会有弹性地嵌进去。明明很瘦，却又肉乎乎的，是一种矛盾的身材。

    大概是骨骼极其瘦弱吧。

    「52厘米。」

    果然比菹浮

    再次弯下腰……苍绕到爱歌后面。

    是要从前面看妹妹的内裤，还是从后面看，苍面临着这一问题。

    前面实在是有点糟糕。……还是屁股这边要好一点吧。所以是从背后。

    「屁股布丁!」

    爱歌突然向后翘起臀部，用屁股进攻苍的脸。

    「哇啊。」

    随着一阵柔软的冲击，苍跌坐在地。

    「突然做什么? !」

    「因为哥哥的脸就在我屁股旁边，一不小心就……」

    「不要一不小心就把屁股压在别人脸上!!」

    ……这不是很柔软嘛。

    苍一边平复心情，一边测量妹妹的臀围和中臀围。

    「大腿自己也不好测，你量一下吧。」

    确实一个人很难测量。没办法。

    苍把卷尺的一端放在地板上，另一端伸到爱歌的大腿内侧附近。

    「卷尺偏了哦，不紧贴着的话，数字就不准确了。」

    苍将拿着卷尺的手紧紧贴在爱歌的大腿上。

    把刻度牢牢地对准髋关节。虽然个子矮……但腿真的很长啊。

    「啾~」

    爱歌突然合上大腿，夹住了苍的手。

    手被温暖柔软的大腿包裹着。

    「突然间搞什么……? !」

    「没什么特别的意思，只是『哥哥的手啊』突然这么想了。」

    「量尺寸的时候别闹了!」

    除此之外，兄妹俩还量了肩膀和背部，结束了测量。

    「诶嘿嘿，长大了长大了&#9834;」

    「没什么太大变化吧，小屁孩。」

    爱歌心情大好，而苍却疲惫不堪。

    ……不过，爱歌的体形虽然作为数值已经把握了，但现在的苍可以重新将其想象成立体物。这并不是一件坏事。

    接下来要做的服装轮廓，开始浮现在脑海中。

    「噗噗，你说的小孩子是和谁比啊?」

    「……怎么可能有具体的比较对象呢?赶紧穿上衣服吧。」

    苍将地上的连帽衫扔向爱歌的脸。

    「嘿嘿，不过好久没这么开心了。」

    「为什么?」

    「感觉好久没跟哥哥撒娇了。」

    能爽快说出这种话的，果然不是弟弟，而是妹妹。

第一卷 第四章 故事的起点

    苍面对衣橱，苦恼着。

    周末和女孩子去购物。当然不能穿制服。

    话虽如此，自己的衣服种类并没有多到值得烦恼的程度。

    上装只有黑色的长袖T恤。白色的衣服会让人觉得像背心，带花纹的又怕被人质疑品位，所以苍只穿纯黑的服装。

    同样是纯黑色的夹克。杂牌。在饰梦乐买的。

    李维斯的牛仔裤。有名到连苍都知道，大概不是什么丢人的东西吧。

    除此之外就只有运动裤和运动衫了。不作考虑。

    也就是说没有选择。虽然也有去买新衣服这一选项……但用不着那么刻意吧。穿符合阴角的便服就行了。

    苍站在洗脸台前，再次苦恼起来。

    要不要给头发抹上发蜡，修剪一下眉毛。

    反正工具的使用方法都很熟悉。

    爱歌cosplay的时候，苍的任务就是整理她的头发和眉毛。

    但苍自己并没有做这种事的习惯。

    平时不做，只有休息日和女孩子见面的时候才临时起意……，

    给人一种干劲十足的感觉，会很不好意思。

    真以为是约会吗?感觉会被这么想。

    不，她本人说过约会什么的……也不知道有几分是认真的。

    说到底在用千元快剪打理的头发上涂发蜡，有什么意义吗?

    想到这里，苍也懒得临阵磨枪打扮自己了。

    再说如果反常地装扮一番，走出家门的时候被爱歌看到也很麻烦……。

    ──最终苍以本来的姿态离开了家。

    他比约定时间提前十五分钟来到车站，菀丫在那里了。

    一眼就能认出来──远看也是气质出众的美少女。

    今天莸拇钆涫前咨衬衫配橙色格子裙。

    身上披着一件薄荷蓝的开襟毛衣。

    橙色和蓝色呈互补色，是完全相反的颜色。因此，如果搭配在一起，就会给人一种华丽而尖锐的印象。但她却统一使用色彩饱和度较浅的『淡色调』进行调和，营造出春意盎然的华丽感……苍有这种感觉。

    「月濑君!早上好!」

    对方也注意到这边，笑着打起招呼。瞬间，苍感到眼前仿佛有闪耀的粒子迸溅开来。

    「……和平时的化妆不一样呢。」

    「啊，真高兴。不愧是cosplay匠人，对化妆也很敏锐呢。」

    在学校的葑比莞加自然。但现在她抹上了有光泽的唇妆，眼睛也涂有一层淡淡的颜色。发光粒子的真面目是亮粉。

    没有做过头的感觉，本来就是美少女的她更加靓丽……看上去就像一件精致的艺术品。

    直截了当地说，就是干劲十足。比平常更切实。

    ……为什么自己会以和平时一样的姿态出现呢?苍十分后悔。

    「哈哈哈!我就知道月濑君会穿黑色的衣服来!」

    「……因为我是土气的阴角吗?」

    苍以为自己被嘲笑了，有些胆怯。

    「不过和制服一样，尺码很合适，我想你应该不会穿的很邋遢。和我预测的一样呢。所以，现在的我站在你旁边的话……」

    菀幌伦幼叩搅瞬缘纳砼浴＝直叩昶痰某鞔袄铮映着两人的身影。

    「黑色的打扮看起来很有男子汉气概，非常有型哦。」

    ……确实。毫无特点可言的纯黑服装，却有种被计算好的时尚感。

    真不可思议，阴角和阳角竟然如此协调。魔术吗?

    如果荽┝思锌嘶虼笠抡庋凸显帅气的衣服，苍会被土气感完全盖住的吧。

    但是今天的萆碜懦叽缈硭傻目衫配上蓬松的长裙。是一副给人一种亲近感的可爱打扮……和站在旁边的男人完全没有冲突。

    「……穿衣服的时候要考虑到这种地步吗?现役模特，会不会太辛苦了?」

    因为太过完美，苍稍微有点吓到了。

    「因为很开心啊。想象着月濑君会打扮成什么样子，两个人走在一起的会是怎样的一幅画面……以看起来是最佳情侣的搭配为目标!」

    这次又说什么最佳情侣，是认真还是开玩笑的……。

    「那么，走吧!」

    如同被她的开朗所牵引一般，苍走向检票口。

    要是能把眉毛修整一下就好了，苍懊恼不已。

    以前和菟倒不修眉毛的理由是太麻烦了。

    如果修整一下，她一定会很高兴的吧。

    说到cosplay的圣地，非池袋莫属，但说起制作cos服的圣地，那就是日暮里。

    与其说是制作cos服……不如说是制衣圣地。

    从大正时代开始，布、纽扣、皮革、线、配饰等等……这是一条汇集了衣服所有部件的街道。

    如今，cosplay专卖店也并不少见。

    ……两人在电车里进行着对话。

    「我虽然喜欢衣服，但以前对材料方面没有什么兴趣。好期待啊!」

    「一般的高中生确实不会对这种地方感兴趣。」

    「对了，我在SNS上不断上传的暗黑史黛拉的服装制作过程挺火的哦，你看。」

    「挺火的?真的吗?」

    苍提心吊胆地看着对方递过来的手机画面。

    现役模特星乃莸恼撕拧…。粉丝数，三万人。

    与拥有数十万粉丝的玛娜玛娜相比，规模并不大。

    设计图、纸样、试作品……事无巨细地上传了的图片，得到了相当多的赞。

    「这个点赞的人，是专业的设计师。」

    「噗。」

    刚有点小看她，就发现粉丝的质量不一样。不愧是现役模特。

    「我的模特朋友啦，造型师啦，大家都很期待完成哦!」

    「那是什么，好可怕，被那种人关注了吗?」

    「你看，这个评论……『这孩子能不能来我们的设计事务所打工』『希望介绍给我』怎么样?我想她大概是认真的。」

    「那种打工不要啊!好可怕!」

    话虽如此……自己的技术会被专业人士如何评价。

    苍有点在意那个。

    到达日暮里后，两人打算先吃午饭。

    男女共进午餐，越来越像约会了呢……，

    这是萏嵋榈模反正是休息日见面。

    还没决定用餐地点。

    和女孩子在一起的话……去时尚的意大利餐馆吃意大利面怎么样呢?

    但是……环顾四周，这条街上根本找不到什么时髦的小饭馆。

    「月濑君，有拉面馆哦，拉面馆!那边的上班族午休时可能会顺道光顾的冷清的炸猪排店感觉也不错!那里有家好像很久以前就存在的红色门帘的中华料理店……!」

    葜缸庞橙胙哿钡牟鸵店兴奋地说道。

    「……选择也太大叔了吧?」

    「因为我觉得月濑君会顾虑到我，想着些时尚的意大利餐馆啊意大利面什么的。」

    「虽然我确实考虑过，虽然你全部说中了……但是……」

    「我也很憧憬那种完完全全的约会，但首先还是想要更轻松的关系，希望你对待我能更随意一些。」

    「随意对待现役女高中生模特?像我这样的阴角?」

    「你看，我说的就是这种地方。虽说是模特，但我还只是个小模特而已哦。」

    确实，自己总是被她牵着鼻子走。

    偶尔也应该挑战一下引导她吗?

    ……好吧。

    「那家拉面馆，感觉很有名店的气场，虽然只是我的直觉。」

    「啊，不错不错，这种直觉很重要!」

    「虽然这么认为，但我想吃猪排饭了。果然还是去炸猪排店吧。」

    「搞什么啊!算了，走吧!」

    菹袼鹩岩谎取笑道，两个人进了炸猪排店。

    午餐后──终于来到了『日暮里纤维街』。

    走进即使在这里也属于老字号的店铺。

    菝娑员慌帕谐删碇嶙吹牟剂希发出「哦──」的感叹声。

    压轴，正如其字面意思，指的就是这件事。

    「有moon的粗花呢!这是loro piana用的面料!」

    苍不太明白……看来这里也有一般高级品牌使用的材料。

    让菘吹醚刍ㄧ月业母呒睹媪希每米要5千日元。确保一套cos服需要3、4米左右，也就是数万日元。

    另一方面，以1米100日元的价格清仓出售的料子，看上去质感格外廉价。

    「cosplay应该怎么选布料呢?」

    「用聚酯的比较多吧，聚酯的斜纹或缎面。」

    「为什么?聚酯看起来太廉价了吧。」

    「因为cosplay服装经常会叠起来运输。这样不容易皱很方便。」

    「哦，原来还有这种情况啊……」

    「不过也有一些技巧，比如把毛巾夹在中间，这样就不会有折痕了。」

    cosplay的暗黑史黛拉的服装是类似SM女王和军服的组合设计。布面积和内衣差不多的情趣制服外披着一件军服。给人一种抖S将军的感觉。

    「聚酯的情趣制服不要啊，果然还是应该选皮革吧。」

    「从价格和加工性来考虑，仿皮革比较好。」

    缝制真皮需要专用的皮革工艺缝纫机。

    学校的缝纫室里好像有……但苍没有使用的经验。

    「月濑老师不会加工真皮吗?」

    「……你让我做，我就做给你看。」

    但是第一次的皮革加工居然是情趣制服，太疯狂了。好蠢。

    而且非小件用的大块皮革，真皮和仿皮的价格简直是天壤之别。

    「呼姆」莩烈饕簧。

    「类似军服的部分，虽说是军服，但不是M65那种棉质战场服的感觉，更像是指挥官或军官穿的……」

    虽然苍不太明白M65是什么，但确实是那种印象。

    「要更厚重的，厚一点的聚酯纹斜或者羊毛吗，还是说混纺面料?」

    「老师，羊毛的好!」

    「衣服的表面积不大，奢侈地使用羊毛也未尝不可。」

    青话音刚落，菥秃咦鸥杩始物色起羊毛面料。

    「……喂，别光顾着拿写有英国产、意大利产的东西。」

    「月濑君!有羊绒!」

    「那个真的不要了。……实在是太贵了。」

    两人聚精会神地仔细勘察了一会儿面料。

    没有当场做出决定，之后又跑了好几家店。

    「呐，姑且……材料费全部由我来出。」

    菀槐咴诘昶讨间穿梭，一边说道。

    「这也是我的作品。」

    萜诉暌恍Α…说出了非常本质性的话。

    「月濑君的钱包要用在玛娜玛娜身上。」

    ◇

    让店员把布料裁下，叠好放进纸袋。

    买完所有东西后，苍的双手被好几个纸袋占满了。

    虽然不重，但不方便活动。

    「我也来拿。」萆斐鍪帧

    「再这样下去的话，我看起来就像个过度使唤宅男的cosplay社团的公主。」

    「确实只能看到这样的关系。」

    菪ψ潘档:「明明不是的。」

    「不是吗?」

    「因为追人的是我，从很久以前开始……」

    在黄昏的夕阳里，两人并肩走向车站。

    「小关同学真有趣啊。」

    ──意外到死的话题被抛了过来。这时候聊直也吗!

    「别太把他当小丑了哦，虽然确实是小丑。」

    「不是这样的。看到他努力的样子我就知道。总觉得有共鸣。」

    「因为……星乃同学也是高中出道吗?」

    苍说出了自己的推测。

    「没错。看到你察觉到了啊……我的真面目!」

    虽然用的是调侃的语气，但菀惶そ车站就闭上了嘴。

    应该是不想在人多的时候说的话题吧。

    苍凝视着她那充满紧张感的美丽侧脸。

    上了电车，一边欣赏窗外的景色一边摇晃，菰俅慰口。

    「如果我是天生的阳角，就不会对变身抱有这么强烈的执念了。」

    「星乃同学一开口就意外的宅呢。谈论时尚的时候也是，与其说是天生就富有品位的阳角，不如说是讲述理论的时尚宅。」

    「是的，所以和月濑君两个人在一起特别开心。面料、色彩感、轮廓……因为本质上的话题是相通的。」

    「虽然我不太明白史莱姆调教的魅力就是了。」

    「月濑君最喜欢那种调教?」

    「那当然是露出play。」

    「coser的典范啊!」

    菘心地笑了。果然露出似乎会让人联想到cosplay。

    到了当地车站。

    从这里到彼此的家都不远。

    也许正因为如此吧，萘⒖膛壮隽斯丶问题。

    「知道我是谁吗?」

    苍即刻回答。

    「小学的同班同学一之濑荨Ｒ蛭一直叫一之濑，我都把名字给忘了。」

    ──知道苍家的地址，是因为学区相同。

    推测并不困难。在苍的人生中，和女孩子的接点屈指可数。

    ……只是当时的她，比现在多出了一倍以上的质量。

    「那时候我因为胖总是被男生取笑……只有月濑君不把我当傻瓜，普通的和我接触。」

    说实话，当时的苍根本不在乎班上女生的美丑。

    ──因为某一天，仿佛从天而降一般，他突然有了一个美貌无比的义妹。

    和爱歌相比，任何人都不够可爱。

    所以对苍来说所有的女子都是平等的──仅此而已。

    苍隐约记得有个和蔼可亲的胖女孩，不管跟她说什么，她都笑很开心。因为回家的方向相同，所以应该也一起回去过。

    「还记得小学五年级的家政课吗?」

    菥拖翊蚩珍贵的宝石箱一样，倾诉着自己的回忆。

    「月濑君在那个时候就很擅长缝纫。你一眨眼的功夫就完成了课题，然后用多余的毛毡做假花送给邻座的我。」

    也有这样的事啊。

    当时的苍，因为自己拥有别人没有的特殊技能而感到自豪，所以无时无刻不想炫耀一下。尽管现在觉得很愚蠢。

    这种对认可的欲求，也造就了苍的人生中永不磨灭的黑历史。

    「从那时起，我就非常喜欢月濑君。」

    萦帽绕鸩缘幕卮穑说出自己的心意比什么都重要的口吻喃喃道。

    「小学六年级的时候，你在班主任的建议下参加了缝纫比赛对吧。」

    ──感觉自己的黑历史被挖了出来。

    那时的苍好死不死地把给爱歌里做的魔法少女服装原封不动地展示了出来。

    虽然以绝对的优势获得了冠军，但那到底算不算荣誉呢……?

    他根本没有意识到自己的爱好会被别人怎样看待……。

    之后苍被同学们尽情地嘲笑了。

    《缝纫什么的跟女人一样》《cosplay有股宅味》《魔法少女……》

    ──从那以后，苍再也不向别人炫耀cosplay这一技能了。

    「自那时起，我就憧憬着能成为你的作品。」

    苍很惊讶，原来还有人这么想。

    「但是因为我是个胖子，所以不敢把喜欢说出口。我参加了东京都内重点学校的初中入学考试，就在那里失去了联系。」

    就这样，她从苍的记忆中消失了。

    莸那闼呓有到了第二章。

    「因为在那所中学过得不好，我拒绝上学了……」

    ……是被欺负了吗?

    「我和父母商量了一下，决定高中时回到老家。所以，在那里以高中出道为目标。我想要改变，像魔法少女一样。」

    「……真是大变样了啊。」

    「我一年就把体重减了一半哦。又花了一年时间彻底学习了打扮和美容。」

    她的装扮不是靠品位，而是全部源于理论。

    是脱宅后的时尚。

    「在街上被星探发掘后，我才确信自己终于改变了。最初的工作是在一家小小的城市杂志上。所以，对我来说模特根本无所谓。」

    她并不是当上了模特，而是变身成了魔法少女。

    「父母离婚后，我的姓也变了，所以阳峰高中里虽然有很多小学同学……但都没发现是我。」

    就这样达成了完美的高中出道。

    「月濑君也完全没有注意到我。」

    「阳角突然接近，吓了我一跳。」

    菘┛┑匦α似鹄础

    「月濑君，总是一副忐忑不安的样子，超有趣的。变身，很开心。」

    冰之女帝。她的高中生活原来全都是cosplay。

    每天都改变着装搭配，君临所有人顶点的角色……。

    「我想在这所高中找到你的身影，实现我多年来的憧憬。」

    「是指成为我的作品吗?」

    说完往事，萃Ｏ铝私挪健

    正好从车站走到了两人分别的岔路口。

    「不，姑且……我想和你交往，想向你表白……但是，我决定首先成为你的作品。然后……完成这件衣服，当这个愿望实现的时候……」

    直到服装完成……还有一个星期吧。

    莅咽稚系闹酱递给苍。

    「你和我的事……刚才的回答……请想想看。」

    结束了漫长的倾诉后，菹袷且逃避苍的反应似的转过身去。

    「那么再见!请多指教!」

    穿着上没有丝毫怀念感，带着鲜艳的蓝色和橙色的少女……，

    仿佛要融入暮色的街道一般，匆匆离去。

    苍一直注视着，直到她那色彩缤纷的背影消失。

    ◇

    ──世界完全改变了。

    被女孩子告白了。高中男生的人生不可能不发生变化。

    虽然很高兴，但还没有幸福的实感，有点轻飘飘的。

    而服装完成之前的时间，也让人着急。

    她说希望自己考虑考虑。诚然，苍如今满脑子都是莸氖虑椤

    即便如此，现在──苍仍在桌前专注于绘制纸样。

    不是荩而是爱歌的暗黑露娜服装。

    虽然被莞姘琢耍但制作爱歌的服装这件事并不会变得无关紧要。

    随着注意力的集中，今天发生的事在脑海中渐渐远去。

    工作室是已故母亲的房间。

    母亲似乎很喜欢缝纫，所以这间屋子里从一开始就保留着各种工具。

    这里是一切的起点──苍成为现在的月濑苍的地方。

    「哥哥，要喝咖啡还是红茶?」

    门被打开，爱歌探出头来。

    苍抬头看了看表，已经是晚上九点了。

    如果打算熬夜的话就会不客气地说要喝……。

    「不，不需要。今晚我会好好睡觉的。」

    不想带着不健康的表情去学校见她。这样的念头在脑海里闪过。

    爱歌并没有离开，而是快步走了过来，朝桌子上看了看。

    「完全没有进展啊。」

    虽然进展还算不错……她大概是对自己一整天的外出感到不满吧。

    爱歌周到地问自己要喝杯什么的时候，一般都是在想让自己搭理她。

    没办法，就陪她一下吧，于是回头一看，苍愣住了。

    「……你这是什么打扮啊?」

    站在那里的是──稚嫩的少女淫魔。

    ……嘛，虽然是爱歌的cosplay。

    「三角恋×麻烦」──俗称三角麻烦。

    少年主人公尽管与爱之天使普莉姆定下了神圣的契约，但还是夜以继日地身受少女淫魔莉莉姆的诱惑……。

    这种感觉的，嗯，就是很常见的有点色情的少年漫画。

    虽然爱歌正在cosplay那个淫魔莉莉姆……但她卸下了原本应该有的斗篷和裙子，只穿着漆皮制的黑色比基尼。

    打扮得格外危险的爱歌，滑进了苍和桌子之间，坐在了他的膝盖上。

    「哇啊啊!」

    爱歌失去平衡，差点从膝盖上摔下来。

    苍立刻抱住了她。

    「很好，就这样暂时一直抱着我。」

    爱歌趾高气扬地发出命令。

    早知就让她掉地上了。

    无可奈何，苍只好抱着爱歌。因为她的穿着与内衣无异，柔软的肌肤触感无论如何都能传到手掌和手臂上。

    刚洗完澡后的沐浴露味道扑鼻而来。

    这是迄今为止从未有过的肌肤接触。

    爱歌用和莉莉姆一样的眼神注视着苍。

    「最近的哥哥不太关心莉莉姆啊……?」

    莉莉琳这个角色也称呼主人公为哥哥。

    「我没这个意思。」

    「骗子……明明心里只想着普莉姆的事情。」

    莸氖赂∠衷谀院＠铮苍脸色一惊。

    ──但是爱歌不可能知道这件事。

    所以，这只是完全代入了莉莉姆的演技而已。

    只是角色扮演──虚构的交流。

    「莉莉姆是淫魔哦，用这种方式撒娇是很自然的吧?」

    爱歌用食指轻轻抚摸着苍的下唇。

    苍的脊背一阵酥麻。

    等等，刚才的酥麻是什么?对方可是爱歌哦?

    「别闹了。」

    苍推开爱歌的手，但爱歌没有放弃。

    「没什么问题吧?对哥哥来说，我就像弟弟一样。」

    ──这不是莉莉姆而是爱歌自己的话。

    「你果然偷听了啊。」

    她对我来说就像个笨蛋弟弟──这是直也和称德来房间时苍说过的台词。

    「以前明明用那么色情的眼神看过我，在朋友面前就装模作样。」

    爱歌将脸逼近说道。

    第一次见到她的时候，苍就感叹这个世界上竟然存在着如此美貌的少女。

    「用色情的眼神看你什么的才……」

    「有的哦。我换衣服的时候、洗完澡的时候……不都偷看了吗?」

    ──苍把否定的话吞了回去。

    爱歌微微一笑。「事到如今，我倒也无所谓了。」

    小五、小六……随着爱歌成长得越来越女性化，确实有过一段时期，苍不由自主地产生了这种意识。

    要是她穿得少了，或是刚洗完澡走来走去……那刚开始发育的胸部，逐渐有了女人味的肌肤，都让苍不得不心痒难耐。忍不住去偷看。

    这对苍来说是一种创伤。一想起那时的事，他的胸口就像有小针在扎。

    现在的爱歌在笑。但是……当时爱歌的反应完全不同。

    ……那是、厌恶。

    那时，爱歌注意到了苍的视线，她的眼中寄宿着明显的厌恶之情。

    这让苍很难过，他强烈地告诫自己不能再把这种目光投向妹妹。

    「当然我并不会因此讨厌哥哥……所以我为了不让哥哥对我抱有奇怪的意识而努力了。」

    ──爱歌也开始注意起了身为异性的苍。

    从那个时期开始，她的举止变得无懈可击。

    她不再抱着苍撒娇，也不会穿着单薄的衣服到处闲逛。

    多亏了爱歌的这种顾虑，苍才能像哥哥一样约束住自己。

    两人之间产生了适当的距离感。

    直也所说的爱情喜剧中常见的幸运色狼事件，终究是不可能的。

    就这样，义兄妹间克服了性觉醒这一障碍。

    「既然如此，今后也照常不就可以了吗?你到底有什么不满啊?」

    「因为我又不是弟弟，总感觉特别火大。」

    爱歌「噗」地鼓起脸颊。苍叹了口气。

    也就是说，这家伙也按照自己的方式忍耐了，

    但是却被当作弟弟，很不满……是这样吗?

    因为她是个特别容易寂寞，希望得到别人关注的人啊。

    「中小学生时代的性觉醒不算数的，不算数!」

    把那么久远的事情提出来，苍也很为难。

    「总而言之，你是想像以前那样不理会性别尽情地撒娇对吧?」

    「我、我没说过那种话!」

    「实际上，你不是一直在我膝盖上撒娇吗?」

    「不是撒娇，是在诱惑你!」

    确实，在爱歌扮演莉莉姆这个角色的时候，苍心动了。

    我的妹妹不愧是角色扮演的天才。但是……，

    爱歌就是爱歌。不能动摇哥哥和妹妹的关系。

    「像以前那样对我撒娇也没关系哦。现在的我不会对你产生奇怪的意识，也不会用恶心的眼神看你。你毫无疑问是我的妹妹，这样就可以了吧?」

    「哼……假正经，明明就很喜欢我。」

    「最喜欢你了，作为家人。好了，你想说什么我都知道了，今天就从膝盖上下来吧。我还要继续做纸样。」

    说到底还是环境变了，哥哥上了高中，她感到寂寞了吧。

    「微妙地没有明白……」

    爱歌不情愿地从苍的膝盖上下来，拉开距离。

    「暗黑露娜的衣服……如果做出来的时候感觉不到爱，我会生气的!」

    她伸出手指，用很久以前的傲娇角色的口吻说道。

    关于这一点，苍可以毫不夸张地断言。

    「放心吧，因为我爱着玛娜玛娜的cosplay。」

    ◇

    五月中旬，初夏的气息开始飘荡──暗黑史黛拉的服装完成了。

    星期六放学后，苍和菰谥挥辛礁鋈说姆烊沂依锵喽远坐。

    「我还是第一次买美瞳。」

    菀桓鼋右桓龅卮影里拿出新的化妆品，摆在桌子上。

    「cosplay需要的不是适合自己的东西，而是能改变角色的东西。」

    所以才需要她平时不会采购的化妆品。

    暗黑史黛拉的头发和眼睛都是蓝色的。说到底本来就不是日本人的脸。

    「星乃同学的皮肤虽然也很白皙，但暗黑史黛拉要在这之上……。所以我认为需要画出能和蓝发搭配、相互映衬的独特妆容。」

    「映衬冷色调的话，应该用粉色系吧。除此之外，还应该注意哪些地方呢?」

    「因为要像二次元角色，所以眼睛要尽可能看起来大一点。」

    「就是说眼线要画得比平时更明显吗?」

    ──萏岢鱿肭资只妆。

    所以苍的作用只是建议。

    说完一通提议，苍来到走廊等待着她的『完成』。

    感觉坐立不安。如果是爱歌的话，最后一定是由自己来收尾的。单纯的等待让人很难平静下来。

    而且──cosplay完成后，不得不对告白做出回应。

    「完成啦!」

    苍不禁吓了一跳，回到缝纫室。

    打开门，只见穿衣镜前站着一身暗黑史黛拉服装的荨

    暗黑史黛拉出现在那……并没有，莸难莩雒淮锏侥苷庋形容的地步。

    在那里的终究是荨Ｎ薹ㄓ氚歌的演技相提并论。

    但她的美是独一无二的，毫不逊色。

    葚立在镜子前，脸颊潮红，流露出感动和兴奋。简直就像婚礼前夕身着婚纱的新娘一样。

    当然身上穿的不是婚纱，而是cos服。那件衣服仿佛被吸附了似的与她的身体线条融为一体。

    同时，她那婀娜修长的身躯，也最大限度地衬托出了服装的美丽。

    因美瞳而闪耀的湛蓝瞳孔。蓝色假发和华丽的化妆所点缀出的美貌，与异世界的服装完美吻合，散发出不属于这个世界的压倒性存在感。

    菰诰底忧疤兆碛谧约旱哪Ｑ。

    对于这样的她，苍也看得入迷了。

    「我……怎么样?」

    「太棒了。」

    荨赴　…」地用力挤出一口气。

    「我……终于成为苍君的作品了……」

    苍君──苍想起小学的时候，自己曾被这样称呼过。

    「我想要那个时候的回答……」

    葜沼诖泳底由弦瓶视线，看向苍。

    「请和我交往吧。」

    苍正对着荩等待她的反应。

    莺孟裾娴拇┥狭嘶樯匆谎。

    「嘿嘿嘿嘿」，她腼腆地笑了笑。

    「……请多关照。」

    ──满足于偷偷摸摸地活下去。

    对理所当然的高中生活、阳角的青春，苍并没有什么奢望。

    但是，从忘却的回忆中，理想的女孩突然蹦了出来……，

    月濑苍人生中第一次交到了女朋友。

    如果是普通的人生剧场，就应该在这落下圆满结局的帷幕。

    但是月濑苍的故事……倒不如说从这里才刚刚开始。

第一卷 第五章 理想的恋人生活

    「我想学冲浪。」

    直也说道。

    「噗噗」，称德喷了出来。苍也强行憋着笑。

    这是在上课前的教室里一如既往的三人组间的对话。

    「直也……你忘了自己现在所在的地方了吗?这可是无海的琦玉县哦。」

    「正因为如此，对吧?斡裣孛穸院５你裤娇刹皇且恍前氲恪Ｄ芨惺艿较婺现风的男人，单凭这点就能受到斡衽生的欢迎。」

    「噢我的天!何等简单的剧本啊，直也。」

    称德像美国人一样夸张地耸着肩膀。

    「正因为这样，才会被神奈川县小看的……话说回来，你真这么想吗?」

    苍认真地注视着直也。他迅速移开了视线。

    「……唉，我这个人没什么兴趣爱好，要是一直这样下去，和女生聊天的时候没有话题会很苦恼的。」

    「你有那种机会吗?」称德提出了残酷的质问。

    直也宛如身经百战的士兵一般挺起胸膛回答。

    「目前还没有……但模拟训练很重要!我每天晚上都在练习。」

    「每天晚上都这么妄想吗?」

    「真是不得了的恋爱模拟啊……」

    不过……直也的心情也不是不能理解。

    苍也是关于cosplay和缝纫要聊多久都可以。

    但是，很少有人能高兴地和他谈这方面的话题。

    cosplay什么的，也可以说是『没好处的爱好』吧。

    ──为了成为现充而冲浪。不是很好吗?是『有益的爱好』。

    在蓝天与大海的夹缝中，晒黑的肉体与白色的海浪交相辉映，这样的经历肯定会给大多数人留下好印象。

    「早上好!」

    这时，伴随着一个格外开朗的声音，班上第一的美少女来到了教室。

    星乃荨＝裉煲彩且员人都时髦的姿态，独占着教室里所有人的视线走了进来……，

    她一边和阳角们点头致意，一边四处张望，仿佛在寻找着什么……，

    看到苍后，她立刻浮现出了笑容。接着……，

    「早上好!苍君!」

    ……苍的恋人，在教室的正中央，这样说道。

    同学们一阵骚动。不好，苍想道。

    看到苍慌张的表情，荨赴　沟匾簧，捂住了自己的嘴。

    然后像是想蒙混过关似的，把目光转向直也和称德。

    「小关同学，你不穿便服了吗?」

    「诶?……啊，嗯。」

    突然被人搭话的直也拘谨地回答道。事实证明，这家伙每天晚上的模拟训练在实战中根本派不上用场。

    莺孟穹浅Ｆ诖和苍说话，但是「那么，待会儿见!」她还是挥挥手，朝着受欢迎的女生团体奔去。

    「喂喂，刚才是怎么回事?」

    迎接的女生们问道。

    「月濑苍，所以是苍君，听起来很可爱吧!」

    菟餍越错就错，理直气壮地回答道。

    她的语气就像在炫耀自己喜欢的玩具。

    「那是什么，好可爱!」「可是，为什么那么中意月濑君呢?」「要是真让那么多的帅哥期望落空还挺好玩的!」

    女生们兴高采烈地调侃道。

    不过，似乎没有人真的认为他们在谈恋爱。

    「对不起……」

    上课铃响，苍一落座，菥痛雇飞テ地道歉。

    「刚才我情不自禁地打了声招呼……月濑君大概是那种不想在教室里引人注目的人吧……」

    「嗯，我不想太显眼。」

    如果可能的话，不愿让任何人知道他们在交往。

    「不过……星乃同学光是正常说话就很引人注目，这也是没办法的事。」

    「好恨呐!只是呼吸就能吸引众人的目光，我的超凡魅力!」

    菖吭谧雷由仙胍鞯馈

    ──今天莸氖鄙惺窍湫图锌伺渖戏路鹨掉下来的阔腿裤。和上次买东西的时候截然不同，散发着一种男女皆宜的非日常氛围。

    这就是所谓的模特时尚吗?感觉有点遥远。

    莅逊汉斓牧匙向苍，小声嘀咕。

    「我还想和苍君再亲热一下呢……」

    苍的心脏扑通一跳。好、好可爱。

    原来女朋友是这么可爱的生物吗…!

    「对了，月濑君中午吃的是便当吧?」

    「诶，嗯。和平时的那些人一起。」

    「要不要一起吃午饭?在缝纫室就可以了吧?我也在便利店买了食物。」

    苍认为这是一个很适合情侣的提议。

    ◇

    「抱歉，我最近一段时间要在初中部和妹妹一起吃午饭。」

    午休时，苍这样告诉直也和称德。

    「什么?」「在初中部和妹妹吃饭?」

    虽然两人的眼神就像在看一个危险的死妹控，但好在没有受到怀疑。

    之后苍来到缝纫室。在只剩下两个人的空间，菀蕾俗抛在他旁边。

    「比起坐在桌子对面，你不觉得这样更有恋人的感觉吗?」

    菸这些细微的变化感到高兴，笑了起来。

    「只有我们两个人的时候，叫你苍君也没关系吧?」

    虽然很害臊，但没有理由拒绝。

    荨负俸俸俸佟咕执俚匾』巫派硖濉

    「好幸福啊!梦想只要努力就真的能实现!」

    冰之女帝，星乃荸ぉに的真实身份是高中出道的家里蹲。

    据说中学时代因为太胖而拒绝上学。

    ──现在这个姿态，正是其努力的结晶。

    「我总觉得没有什么实感。」

    最棒的女朋友从忘却的过去中突然出现……，

    该说是葫芦藤上结南瓜，还是说天上掉下的大饼，抑或是仙鹤的报恩。

    总之就像是天方夜谭。感觉一切都仿佛一场美梦。

    「嗯，没有实感是因为我们还不够恩爱。」

    「恩爱啊……恋人之间该做什么好呢?」

    如果自己有了女朋友的话……和直也不同，苍从来没想过这种事。

    「呼蓿那么，今天我们两个人一起考虑一下吧!」

    考虑?……想和女朋友一起做什么?苍有些畏缩。

    菽坎蛔睛地盯着苍，仿佛在观察他的表情……，

    然后，「嘿嘿」地笑了。

    笑容里充满了肯定力，好像什么都能接受。

    接吻啦，再进一步的事啦……只要是恋人就总有一天会做的调情。

    要提前做好这方面的心理准备吗……?

    虽然自己并没有主动提议的勇气……。

    苍打开便当，荽铀芰洗里拿出三明治和沙拉。

    于是，很快「我想到了!」萁械馈

    「我们来喂食吧!」

    这……，总觉得有点傻，但确实很有情侣的感觉。

    「呐，那个便当是自己做的吗?」

    菘视着苍的便当盒问道。

    饭盒一半是白饭，另一半是蔬菜炒肉。除此之外什么都没有。

    不像是出自母亲的手。给人一种男人做的粗糙料理的印象。

    「不，是妹妹做的。」

    「什么? !那个玛娜玛娜的手制便当? !」

    「星乃同学认识我家爱歌吗?」

    「嗯，小学的时候，在上学路上单方面看到过。」

    「单方面的?」

    「因为小学时的我，就像苍君的跟踪狂一样!」

    眼前的这个美少女，小学时代是自己的跟踪狂。

    这是大脑无法处理的台词。

    「所以我一看就知道玛娜玛娜的真实身份是爱歌妹妹。点开她的账号，以前那个魔法少女的cosplay照片也公开了，所以应该没错吧。」

    原来如此，怪不得会暴露。

    「诶，那个玛娜玛娜做的炒蔬菜啊。吞口水……」

    「我还是第一次看到有把吞口水说出来的人。」

    也就是说，这是「喂给我吃」的信号吧。

    苍用筷子夹起炒肉，菡糯罅俗臁

    「给，啊。」

    「啊啊!」

    菹赶傅鼐捉馈Ｍ滔氯ズ螅两眼突然睁大。

    「好吃!这是中华风的调味!……非常正宗!」

    「那家伙只会做蔬菜炒肉，但调味的变化很丰富。」

    这次是用豆瓣酱和甜面酱做的回锅肉风味。有时是和风的，有时是清汤的，也有咖喱味的，将偷工减料的料理用丰富多彩的调味来蒙混过关。

    「还有这就是喂食吗。呼姆，相当浓密的交流呢。」

    莸靡獾氐懔说阃贰

    「是这样吗?」

    「我也给苍君三明治!啊啊!」

    萦檬帜米湃明治递了过来。

    苍咬了一口。是普通三明治的味道。

    「怎么样?好吃吗?」

    「从女朋友手里得到的三明治味道就是不一样。」

    「是吧!呐，我想吃青椒。」

    「你喜欢青椒?」

    「不是青椒也可以，什么都好，我想再来一次。」

    苍用筷子夹起青椒和肉，喂到她嘴里。

    于是，菀驳萆狭巳明治，就这样交替地持续了一会儿。

    「嘿嘿嘿」，菪χ鹧湛。

    「原来如此，这就是苍君家的味道……是我应该超越的壁垒……燃起来了。」

    「我还是第一次见到把燃起来了说出口的人。」

    「呐，苍君!明天开始我会做便当带过来，你吃吗?」

    「星乃同学会做饭吗?」

    「不会!但是未来丈夫老家饭菜的味道是必须跨越的障碍!为了成为苍君理想中的妻子……!」

    「你、你也太性急了吧?」

    「我是用计划和努力抓住梦想的女人!做什么事都不嫌太早!从今天开始要以打倒玛娜玛娜为目标!欧拉!」

    菥倨鸾粑盏娜头，让苍看到了她热血少女的一面。

    「那不太好吧，既费钱又麻烦。」

    「……会给你添麻烦吗?我想应该能做出可以吃的东西来……」

    稍微冷静了一点，萋冻霾话驳纳裆。

    「不是那个意思。我很高兴……不过，突然让你为我做到这种地步。」

    「我觉得苍君还是不相信我……」

    菟底虐讶明治放在桌上，探出身子。

    「我……真的非常喜欢苍君!」

    把脸凑到跟前，用强烈的声音主张。

    「只要能让你高兴，钱暂且不说，花再多功夫都值得，情侣该做的事我每一项都想做!」

    莸谋砬榭床怀鲆凰恳缓恋男榧佟

    ──她是如此地为我着想。

    「……啊!但是觉得沉重的话一定要说出来哦!这是最令人不安的!重的只是以前的体重就足够了撒!」

    「与其说是沉重，不如说是害怕……作为女朋友太过理想了。」

    被爱慕的实感，在苍的心中慢慢扩散开来。

    这或许就是作为男朋友的真实感受。

    「你也是理想中的男友，所以很般配撒。」

    「我觉得不太可能……」

    还有，那个像唐・伽巴乔一样的词尾是什么?(日本人偶剧葫芦岛漂流记中的角色)

    「这样下去不行!没有毫无根据的自信是做不成笨蛋情侣的!提高自我认同感，把自己托付给恋爱的氛围!」

    毫无根据的自信是苍在这个世界上最讨厌的东西。对笨蛋情侣们无一例外都抱着「爆炸吧」的想法度过至今的人生。月濑苍就是这样的一位「阴角」。

    「你的要求相当困难啊……」

    把脑袋放空，成为笨蛋情侣。

    这简直是对迄今为止人生的全盘否定。

    「……如果我说了一百万次『我喜欢你』，苍君就能对自己产生自信了吧?」

    苍不禁害羞地转过了头，菪ψ潘档馈

    「这时候可不能移开视线哦~说这些话的我才不好意思呢!」

    能和理想中的女朋友，星乃萏锰谜正亲热的男人。

    即使是这样的我……也会有为了她而改变的一天吗?

    这天放学后，苍和菀苍谥挥辛礁鋈说姆烊沂依锪奶臁

    「前几天的『露娜与史黛拉』……那个超热血的!」

    话题大多是宅男们的动漫、漫画和游戏。

    「……在教室的角落里，苍君你们一直黏在一起聊着宅系话题，真让人羡慕。我也好想加入啊。」

    「才没有跟他们黏在一起呢。」

    「现在你的笑容，感觉非常黏糊糊的哦!嘻嘻!」

    因为御宅族之间有很多共同话题，菀埠芷鹁，所以不会出现对话困难的情况。

    而且……共同的话题不仅仅是宅聊。

    「呐，那个新角色的造型，如果要cosplay的话，会怎么做出来呢?」

    她是模特。苍喜欢cosplay。

    cosplay和时尚──其中也有「服装」这一共同点。

    「有一种透明感很强的油光滑亮的紧身衣……质地和以『大人的玩具』为名义出售的cosplay服装很像，将那个进行加工。」

    「大人的玩具!是吗，原来还有这种cosplay啊。」

    这些话一般来讲是不应该对女孩子说的，但萑捶炊两眼放光。

    「那种服装很色气吧……有种恋物癖的感觉。」

    萦萌缤侍酒师一般的眼神，出神地说了起来。

    「油润的光泽让身材显得更加立体，像是把柔软的肉往里塞一样的紧绷感引起情欲方面的爆发力……。将神创造的女体美，用人手最大化的创意……可以说是一种艺术表现吧?」

    苍有点吓到了。

    「星乃同学莫非是大叔转生成的美少女?」

    「太失礼了!?」

    菥拖衽艺人一样好像什么都能接受，但被称为大叔果然还是会感到意外。

    「……大叔啊。不过，确实，如果没有遇苍君，我可能会比起男人更喜欢女人。我最喜欢玛娜玛娜了!!」

    萦檬只打开浏览器，「快看快看」，点开了玛娜玛娜的账号。

    「我最推荐的是这个!……啊，但是这个也很难舍弃!每个都很珍贵!!」

    玛娜玛娜的cosplay照片被当面称赞，苍有点难为情。

    但是他脸颊上的肌肉却不由自主地松弛了下来。

    对于创作者来说，作品就像自己的孩子，而苍的情况则是有个更加疼爱的妹妹。

    孩子和妹妹一起受到夸奖，简直就像盂兰盆节和新年同时到来一样。

    「虽然苍君的服装很不错，但玛娜玛娜也非常厉害啊……」

    「那家伙在美容之类的方面下了很大功夫。」

    「不，那是理所当然的……我也勉强算是个模特，所以总觉得能明白，玛娜玛娜知道如何透过镜头展现自己。就仿佛她想要迷倒镜头另一端的某个人一样。」

    ……苍想起了爱歌透过镜头不经意间展现出的异样性感。

    那是技术还是天性?

    「她和一直充当让衣服发光的配角的模特不同，也和那些只要自己发光其他都无所谓的平面模特不一样。我想这就是顶级coser吧……」

    说到这，萑险娴谋砬橹鸾ケ涞灭こ砥鹄矗喃喃自语道:「哈啊啊&#12316;、玛娜玛娜太棒了&#9825;啾咪&#9825;」

    ──苍觉得这样的她是无可替代的。

    能理解御宅族话题，也能热烈地聊着cosplay的女朋友。

    ……这不称之为理想的恋人，还能叫做什么?

    一旦有了恋人，就无法隐瞒cosplay这一爱好。

    所以苍从来没有想过自己会找女朋友。

    他自我封闭了这种可能性。绝对办不到。

    莼峄极地肯定一切真实的自己。

    这次相遇，是何等的奇迹啊……。

    不想学的冲浪，没必要去学。

    必须好好珍惜这个孩子。苍下定了决心。

    「今天有工作……本来想和你一起回去的。」

    菡庋说着，在校门口向苍告别。

    「最近，工作积压了很多，所以……」

    「没办法啊。」

    外面太阳已经下山了。菀徊饺回头地向车站走去。

    寂寞和解放感同时涌来。

    谈恋爱的第一天──很开心，但也很紧张。

    并不是讨厌和菰谝黄鸬氖奔洹Ｖ皇腔姑挥邢肮摺

    对现在的自己来说，这样的一天还不是日常……仅此而已。

    变化，吗……。

    不得不做出改变，这种义务感摆在眼前。

    苍跨上自行车，踏上归途。

    ◇

    星乃菥醯谜庖惶炀拖褡雒我谎。

    骑着自行车去车站的路上，身体仍沉浸在余韵中。

    但有一件事让她耿耿于怀。

    离别的瞬间，他的表情变得有些放松。

    苍君对离别感到安心。

    我……是让人紧张的存在。

    「还算不上合格的女朋友啊……」

    这是当然的。毕竟才刚开始交往。

    把这种小事放在心上才愚蠢。

    不想成为沉重的女人。……她有这样的自觉和自制力。

    ──一说起玛娜玛娜的话题，他的脸就会缓和下来。

    那时的表情是最理想的。

    「就像爱歌一样……我也要成为能给予苍君平静的女朋友!哦哦哦!」

    并不是像爱情喜剧那样，成为恋人就达成了目标。

    对荻言，倒不如说从这里开始才是危险的地方。

    ……一点一点地努力。……今天，我们互相喂食了。

    虽然只有毫厘间的距离，但恐惧的预感没有抬头。

    因为对方是自己最喜欢的苍君。

    所以没关系。正因为如此强烈地祈祷，才取得了小小的成果。

    「和自己最喜欢的人在一起，一定没问题吧……」

    菀槐叩抛抛孕谐担一边自言自语。

    ──我肯定不会和苍君以外的男人得到幸福。

    ◇

    「欢迎回来，主人……!」

    苍回到家，一个暗色的影子扑进了他的胸膛。

    《这个女仆是我养大的》的女主角御手洗芽衣。

    当然，是cosplay的爱歌。

    苍怦然心动，一把搂住她那娇弱的后背。

    明明知道本体是爱歌……但因为太过喜欢芽衣这个角色，苍的心脏跳个不停。

    「突然怎么了，芽衣……」

    「……主人最近总是回来得很晚，芽衣好寂寞……」

    不是爱歌，而是用芽衣的声色回答。

    御手洗芽衣虽然是完美的献身型萝莉女仆，但一寂寞就会无止境地撒娇。好可爱。这实在是太正中下怀了。

    「对不起啊，让你留下了寂寞的回忆，芽衣……!」

    苍不知不觉间代入了主人角色，抱紧了寂寞的芽衣。

    在苍的怀里，「嘿嘿……」的笑声响起。

    那不是芽衣，完全是爱歌本来的笑法。

    苍这才回过神来。

    「……突然怎么了，爱歌?」

    苍说的话没有变，只是声音低了一个八度。

    「你不是答应了吗，可以尽情地撒娇。」

    自己确实这么说。那是前一天晚上的事。

    「反正我这样做，哥哥也没感觉吧?」

    言语中充满了挑衅。

    这家伙，还在因为被当成弟弟的事而闹别扭吗……?

    「当然。事到如今，就算你粘在我身上，我也不会有任何感觉。」

    「真的吗~ ?怎么有点心跳加速了?」

    爱歌抚摩着苍的胸口。他的心脏还在像皮球一样弹跳着。

    「那是因为你打扮成了芽衣!」

    苍想甩开她，但爱歌却始终不肯放手。

    呀嘞呀嘞……。无奈，苍只好由着她。

    尽管知道爱歌很寂寞，却没怎么去理会她也是事实。

    成为忙碌主因的暗黑史黛拉的服装已经完成了。

    偶尔为了可爱的妹妹抽出些时间也未尝不可。

    「欧拉欧拉欧拉~ ~ ~」

    爱歌一边发出动画角色的声音，一边激烈地操作着手柄。

    她使用的人物，把两个对手打倒在地。

    「哇啊啊啊啊啊啊!」「呜诶，我死了。」

    通过手机的语音聊天，传来了直也和称德的惨叫声。

    苍和爱歌，还有不在场的直也和称德四人正在玩联机对战游戏。

    这个游戏──《宇宙嘉年华》是露娜与史黛拉系列中登场的角色全部出演的节日般的3d对战游戏。

    二对二的组合战斗，最多能四个人同时游玩。如果用手机连接语音聊天，就会有一种大家都聚集在游戏中的临场感。

    「这已经是三连胜了!呵呵呵，直也哥和称德哥不用手下留情也可以哦~ ~」

    爱歌装模作样地笑了起来。

    直也哭着说:「我没手下留情啊。」

    「两人的配合真是默契，不愧是兄妹……」称德感叹道。

    爱歌操纵着露娜，苍操纵着埃德尔巴尔德长官。

    因为玩了凌辱欲望，所以对埃德尔巴尔德产生了点认同感。

    露娜一如原作般擅长肉搏战，而埃德尔巴尔德利用远距离狙击来支援露娜，靠这样的战术两人取得了连胜。

    刚才比赛的得分显示在屏幕上，与活跃对应的称号被给与玩家。

    苍──<家里蹲>爱歌──<战斗民族> & < MVP >

    直也──<生活垃圾>称德──<不可解的物件>

    「家里蹲」是给予几乎不移动初始位置，只靠准确的射击进行战斗的玩家的称号。

    「战斗民族」是在中弹率高的情况下，使用最能杀死对手的狂战士玩法时被赋予的称号。

    「不可解的物件」是战斗参与少，只是存在的玩家。

    所谓「生活垃圾」，是对那些被打到还不如没有的玩家的直球辱骂。

    「耶!我又是MVP !连续三届MVP !」

    ──如此得意忘形的爱歌，和直也、称德组队时就会摇身一变成了垃圾杂兵，被给与「生活垃圾」的称号。

    因为她喜欢莽撞地朝敌人冲去，所以必须要有对她的性格知根知底的苍进行支援。

    「明明多亏了我的助攻，拿MVP的居然是你，太不讲道理了。」

    苍不可思议地能明白，爱歌破绽百出需要帮助的时机，爱歌击倒对手创造追击机会的瞬间。

    「哥哥只是躲在后面而已吧，多亏了我才赢了。快点快点，表扬表扬我这个MVP吧。我允许你摸摸我的头。」

    坐在旁边的爱歌把头转向苍这边摇晃着。

    无奈之下，苍把手放在她的头上。

    「现在，哥哥在给我摸头&#9834;」

    爱歌用动画音对着手机说道。

    直也和称德「哇哦哦哦哦哦哦!」沸腾了起来。

    「好色!让哥哥抚摸的兄妹好色!」

    「苍那肌肉发达的男人的手来回抚摸着女中学生的脑袋……太黄了。」

    「不，完全没有色情要素吧……」

    「讨厌……哥哥，被你这么温柔地抚摸，好舒服啊……」

    爱歌故意发出甜美的声音。

    直也和称德更加激动了。

    「好啊苍!多疼爱下爱歌!」「再来点，让我听听色情的声音。」

    「啊，哥哥不行……亲吻什么的……做得太过分了。」

    「喂住手苍，不要得意忘形!!」「警察吗?这里有性犯罪者。」

    「我什么都没做啊!!」

    这家伙将来该不会成为宅男的公主吧……。

    其实直也和称德只是故意用夸张的反应来取悦爱歌。

    感受到这种顾虑，苍对两位朋友表示感谢。

    和爱歌玩得很尽兴，吃完晚饭后，苍坐在书桌前。

    暗黑露娜的服装制作进行得顺利。

    应该能正好赶上cos・free吧。

    「哥哥，我泡好澡了!」

    爱歌连门都没敲就擅自进入房间，呼唤道。

    拉开椅子回过头，苍吓了一跳。

    「……你这是什么打扮? !」

    cosplay的话苍已经不会惊讶了。

    但这次的爱歌是洗完澡后裹着浴巾的模样。

    「呵呵呵~&#9834;」

    爱歌蹦蹦跳跳地走到苍身边。

    「没什么问题吧?哥哥你不是说不会再用色色的眼神看我了吗……比如说，你看，就算这条浴巾打开了也没关系吧。」

    「哇，住手笨蛋!」

    爱歌用手轻轻地解开了浴巾。

    啪……浴巾掉在脚下。

    苍战战兢兢地看向爱歌的身体──「……啊」地叹了口气。

    爱歌……穿着无肩带文胸和意义不明的男式四角裤。

    非常古典的恶作剧。

    「……为什么要穿我的四角裤……」

    「四角裤对健康有好处，所以现在很流行。从今晚开始让我穿吧。」

    为了问这个，才恶作剧的吗?

    「随你的便」苍呆呆地说道。

    不过，等一下。让这家伙随便穿我的内裤……，

    也就是说她穿过的内裤，自己也要穿吗……?

    那有点……怎么了?

    苍正想着奇怪的事，爱歌突然跳起来坐到他的膝盖上。

    情急之下，为了避免爱歌摔倒，苍连忙搂住她。

    爱歌「嘿嘿」地笑着，靠向苍。

    「穿着内衣，很失望吗?」

    她抬眼窥视着苍的表情。

    「怎么可能?」

    「可你的视线一直追随着我的身体。」

    爱歌坏笑着说道。

    「发现我穿着内衣的时候，你的表情就像被寄养的小狗一样可怜。」

    「哪有那种表情……」

    「明明就有。如果坦率地承认了，我可以亲你一下哦。」

    「不需要。」

    接吻而已，自己在不久的将来应该就能达成。

    ……如果知道我交了女朋友，她会感到寂寞吗?

    毫无疑问肯定会的吧。

    爱歌自幼失去双亲，抱着被所有人抛弃的孤独感来到了苍家。

    这家伙的世界里只有我一个人。

    「浴室空了吧?膝盖上不舒服，快下去!」

    「因为哥哥好像很想我搭理你，所以才稍微陪你一下的。」

    「那是你吧?脸上写着大大的『我好寂寞』的人。」

    交女朋友的事还是瞒着爱歌比较好。苍这样想到。

    至少，在她还沉浸在童年的孤独中的时期……。

    「对了，我忘了告诉你，明天开始不用做便当了。」

    「为什么?不做便当的话要多花很多钱的。」

    苍一时语塞。

    「朋友在便利店打工，说是可以把剩下的便当分给我。」

    这并不是一个很巧妙的谎言……。

    但是，不想被认为自己在浪费本来应该节约下来用在cosplay上的钱。

    不能做出那种背叛玛娜玛娜的行为。

    「并不一定每天都能收到吧?」

    「那种时候我会去食堂买面包的。」

    「嗯……」──爱歌狐疑地皱起眉头。

    「我不是怀疑哥哥说的话，但真有这种好事吗?」

    这时，苍的手机响了。

    拿起来一看，是荽蚶吹摹

    苍连忙爱歌从膝盖上放下，做了个把她赶走的手势。

    「直也哥?」

    「是啊，直也打来的晚安电话。」

    苍自暴自弃地回答道。「真的吗?」爱歌一边窃笑一边走出了房间。

    完全变成了那种关系了。

    「咔哒」的一声，确认门关上后，苍按下通话键。

    「找我吗。」

    苍小声接起了电话──说不定爱歌正在偷听。

    「没什么事，就是想听听你的声音……可以吗?」

    「没关系。」

    菟坪跽娴拿皇裁词拢「嗯」了一声，像是在寻找话题。

    苍把脑海中突然浮现的事情脱口而出。

    「说起来，女生之间流行穿男式四角裤，是真的吗?」

    「诶，四角裤……？嘛，我也听说过。没有束缚，对血液循环很好。同居情侣合租时穿的……」

    聊到爱歌擅自穿自己的内裤时，菟底拧嘎昴嚷昴群每砂!」，开心地笑了。

    ◇

    「其实我不是和爱歌，而是和冰之女帝一起吃午饭。」

    第二天，苍对直也和称德吐露了实情。

    因为他觉得再不对这两个人说些什么，谎言就要被拆穿了。

    「什、什什什么? !」直也发出悲鸣。

    称德则像快死掉的鱼一样嘴巴一张一合。

    「这是怎么回事?」

    「没怎么回事……就像我之前说的那样，她不知为什么很中意我。」

    「中意……每天两个人一起吃午饭，不就等于是在交往吗?」

    「不是这样的。我们两个又不合适，你们也知道的吧?」

    ──连正在交往的事都没有坦白。

    不合适这件事，自己是最清楚的……。

    「还有……爱歌以为，我和直也每晚都在互打晚安电话。」

    「啊? !」

    「所以……你就当成是那样吧!」

    「什么意思? !」

    安排好不在场证明后，苍走向缝纫室。

    萑缭嘉他做了便当。

    打开饭盒，映入眼帘的是在爱歌的便当中难得一见的鲜艳色彩。

    最先注意到的是炸鸡块和汉堡肉这两大主角。

    「男生都喜欢这些吧?」菸实馈

    「喜欢……」苍老实地回答。

    还有煎鸡蛋卷、凉拌菠菜、炒牛蒡、土豆沙拉、柠檬煮地瓜……。数量之多令人咋舌。和爱歌的便当大不相同。

    尽管如此，对每天为自己准备饭菜的爱歌，苍还是表示由衷的感谢……，

    沉甸甸的便当，感觉有点可怕。

    耗费的心血绝不在少数。

    「其实……妈妈也帮忙做了。我跟妈妈说想给喜欢的人做便当，她很起劲……」

    被介绍给了家长……听到这一事实，苍感到一阵凉意。

    「她说让我下次带你回家。」

    「进展太快了吧? !」

    「我们一边做菜，一边聊着如果有了孩子要取什么名字。妈妈的品味太古老了，真伤脑筋啊……她说爸爸叫苍的话，想给孩子用海这个汉字，取名叫『海儿』。呵呵呵。」

    「刚交往两天就跟父母聊这种话题? !」

    「星乃海儿，听起来像个赌徒有点讨厌啊。」(海儿和开司发音一样都是kaiji)

    「已经确定要入赘了? !」

    菡獠挪炀醯讲缘睦Щ螅沮丧了起来。

    「对、对不起……苍君会很困扰的吧。」

    「那肯定会困扰啊……虽然我也不知道自己在困扰些什么……」

    苍注意到手上的便当盒是完好无损的新品。

    特意去买的吗……崭新的便当盒……。

    「来，苍君『啊啊啊』!」

    「好吃。明明已经凉了，炸鸡块却一点都没有软。」

    有段时间，爱歌迷上了炸鸡块。

    在网上彻底收集了菜谱，炸两次啦，炸的时间啦，沥油的方法啦，不停地反复试验……。

    但是和爱歌的炸鸡块相比，葑龅囊更加美味多汁。

    「太好了!我妈妈是个厨具迷，所以是用低温厨具制作的。」

    首先把腌制在酱汁中的肉低温烹饪，将最低限度的热量传达到肉的中心。

    然后裹上面糊，只在表面进行短时间的油炸……。

    「如此一来，就能最科学地做出美味多汁的炸鸡块了。」

    「我家爱歌要是听到了，会哭着说『那不是炸鸡!没有灵魂!』的……」

    菀槐咚得髅恳坏啦说呐脞糠椒ǎ一边喂给苍。

    每样都与爱歌的料理截然不同，是别处家庭的味道。

    苍每次感叹美味的时候，不知为何内心总觉得对不起爱歌。

    「这个怎么样?好吃吗?」「嗯，很好吃。」

    一边进行着这样的对话……，

    一边「你的饭也很好吃啊」对着脑内爱歌说道。

    「……话说回来，全部都要喂着吃，太麻烦了吧?」

    「诶诶诶? !」

    本以为肯定找不到停下来的时机了，没想到萑凑娴氖艿搅舜蚧鳌

    那天，和以往一样在缝纫室消磨了时间后，两人避开别人的视线，走到外面。

    「今天没有工作，可以一起回家了!」

    菪朔艿厮档馈

    她的笑容总是表里如一。

    ──为什么恋人对我展示出如此明显爱意，自己却不能堂堂正正地表现出男朋友的样子呢?

    菘隙ㄏ牒敛还思傻睾妥约捍蚯槁钋伟伞

    隐瞒着恋人的事实，是苍的任性。

    不想引人注目。不想被人知道。既不想因为不般配被人嘲笑，也不想招惹人嫉妒。不想被人背地里说坏话。不想受到骚扰。

    ──会影响学校生活的想象，一个接一个浮现在脑海里。

    自己是阶级最底层的阴角，而她是高高在上的女帝……。

    尽管知道菀郧笆羌依锒祝但看着她在教室里的『女帝举止』，苍还是有些发怵。

    ──因为我真的……非常喜欢苍君!

    ──如果我说了一百万次『我喜欢你』，苍君就能对自己产生自信了吧?

    尽管被说到这种地步，苍还是不相信。

    没有恋人的实感……总觉得两人间的关系有一天会突然啪地一声断掉。

    「苍君……怎么了?」

    菀苫蟮刈⑹幼挪缘谋砬椤

    「对不起，没什么。」

    有点不对劲，苍心想。

    突然间，如遭雷殛一般，苍注意到了一个事实。

    ──自己从来没有碰过她的身体。

    这实在太不自然了。

    不是想接吻，想摸胸部的程度。

    比如像这样并肩走在放学路上的时候，手牵着手……。

    那应该是非常自然的事情。

    传达彼此体温的肌肤接触。人们不就是通过不断重复这样的行为，来切实地感受对方的好意和爱情的吗?

    如果是自己和爱歌的话，会理所当然地做这种事情。

    因此，能时常感到自己对对方来说是不可或缺的存在……。

    连这样的事都没做过，所以才没有身为恋人的自信吧。

    并不认为莼崽盅帷

    倒不如说，她是在等自己主动接近……。

    想到这，苍轻轻伸出手，握住了莸娜嵋摹

    于是，仿佛触电了似的，莸募绨蚩始颤抖。

    她的手就像碰到了开水一样猛地抬起，甩开了苍。

    宛如沉入冰海一般，莸牧成顿时变得煞白。

    ──她的表情很明显表示着『厌恶感』。

    苍不知为何，想起了曾经被爱歌用相似的表情注视过的事情。

    「咣」的一声，萃谱诺淖孕谐岛岬乖诘亍

    「对、对不起……」

    从梦中醒来的绝望感在胸口蔓延。

    「我没想到你会这么讨厌我……」

    「……不是的!刚才的不是……!!」

    萁械馈＠崴从她的眼眶中奔涌而出，打湿了脸颊。

    「我……有『男性恐惧症』……所以……」

    ◇

    男性恐惧症。

    ──这个只在故事中听到过的词，渗入了苍空白的脑海。

    与其说是理解了、接受了，不如说是「原来是这么一回事啊」的状态。

    莸氖侄兜煤芾骱Γ连把自行车扶起来都做不到，就那样当场蹲了下来。

    「我……不是说过拒绝上学吗?那时候，我被人霸凌了……」

    霸凌。这是预料之中……却又无法想象的事情。

    没有遭遇过的人，不可能想象得到。

    「被做了那么过分的事吗?」

    苍脑中一片空白，开口问道。

    「这家伙很胖所以胸部好大……」

    苍的心咯噔一下。莸淡地继续说着。

    那是在告白当天的倾诉中，没有说出口的内幕。

    「我明明是个胖子丑八怪，说话却不懂得察言观色……渐渐被人疏远，还被班级里的女王盯上，怂恿周围的男生……」

    当时，那所中学的女王并不是星乃荨Ｕ庖彩堑比坏摹

    「放学后被叫出去，全班男生都围着我。」

    靠近回忆的核心，莸纳音再次颤抖。

    「……不光是经常欺负我的男生，还有其他普通同学。然后被要求脱下衬衫……大家看着我上半身的赘肉，都笑了。而且还『只有胸部好大啊』、『只有胸部好大啊』这样起哄……。」

    「……」

    「他们只是把我当成笑料!仅此而已……。因为，没有人把我当女人看。持续了很长时间，很多人聚在一起，只是觉得肥猪也有乳房，很有趣而已。所以我甚至没被侵犯……」

    尊严这个词浮现在苍的脑海中。

    她身为人类的尊严在那个时候被破坏了。

    「我已经不能去学校了……明明没有被打、被玷污，也没有受到更严重的暴力……」

    言语中渗透出不知是愤怒还是悲伤的感情。

    「爸爸让我不要因为这点小事就拒绝上学，也不准我去接受心理咨询……」

    苍感到一种难以形容的厌恶感在胸中涌动。

    被求助的父亲，单方面地把她的心灵创伤『轻描淡写地对待』。

    那些欺负人的同学可能也以为自己『没做什么大不了的事』。

    对当事者的内心不闻不问。莸姆吲和悲伤在控诉着暴力的本质并不在于此……。

    「我理解为了让我上重点高中，爸爸吃了多少苦。但是自那天起，我开始无法原谅他了，只有母亲站在我这边……」

    然后她的姓氏就变了，是这样吗?

    葜刂氐靥玖艘豢谄，仿佛已经度过了最险峻的关卡。

    「…………当妈妈说要回到老家重新开始的时候，我脑海中浮现出了苍君在比赛时展示出的魔法少女服装。我想改变。想到什么不察言观色就马上说出来，是我的性格。我想变成一个即使这样也能被原谅的女孩……」

    苍本以为她是靠天生的坚强意志和精神力，轻而易举地完成了形象转变。但莸脑动力其实是『伤痛』。

    而且，她的变身终究是不完整的。

    「但我还是没能克服一切。只要有男人靠近，我就会害怕，僵着一张脸。冰之女帝什么的……很可笑吧。」

    莞∠殖隹招榈男θ荨

    「被男人碰到，大脑就会一片空白。这时候，只有感情会溢出来。被欺负的恐惧和愤怒，交织在一起复苏了……大脑的自动再生──据说叫作『闪回』。」

    「大脑的自动再生?」

    「状况会成为触发器，让人不由自主地回想起恐惧和懊悔的创伤。我知道没有必要害怕所有的男人!但只要有男生接近，大脑就会自动紧张，想要通过回想以前的记忆来应对!明明即使想起来，也只会像刚才一样脑袋死机，身体不停地颤抖……!」

    回忆这一行为，并不一定会按照自己的意志去进行。

    与意志无关，反射性地想起了什么。自动再生就是这么回事吧。

    如果能因此迅速应对状况，那当然是正确的选择，但如果记忆和恐惧牢固地联结在一起，导致大脑僵直，那就只是一种缺陷。

    她一旦被男性触摸，脑海中就会反射性地浮现出恐怖的体验。

    这就是心理创伤的病理结构。

    ──这种东西要怎么克服呢?

    「我擅自相信……只要是苍君就没问题了。因为你是小学的时候，平等地对待我这个胖子的人……所以我一直没有告诉苍君，想着能不能就这样慢慢克服……」

    苍想起了她对喂食的执着。

    隔着一根筷子的接触。

    与她的交流，总是在能触碰却触碰不到的边缘。

    「对不起……突然握住你的手。」

    「苍君没有错，因为我是残次品……」

    理想中的完美恋人，哭的撕心裂肺。

    ──但我并不是如她所想的那种『只要是苍君的话就没问题』的人。

    因为自己真的只是因为些许偶然才对她付出了一点点的温柔而已。

    她对我抱有的期待，远远超出了我自身的实际情况。

    ……这份感情，真的可以称之为恋爱吗?

    但是……。即便如此……现在，女朋友在黑暗冰冷的深渊底端哭泣，能伸出援手的──除了自己，绝无他人。

    「星乃同学并不是残次品。」

    「是的哦……发生故障坏掉了，想改变也改变不了……」

    面前这个快要崩溃的美少女，对我抱有过大的幻想，一边相信那是爱情，一边向我求助……。

    「我来改变。」

    说出这句话需要巨大的勇气。

    底层的阴角想要压榨出这种勇气，实在太不自量力了。

    但是自己不是普通的底层阴角，而是最喜欢cosplay的底层阴角。所以……，

    「我是专门负责变身的cosplay工作者，所以我一定会让你变身成功的。」

    菀皇边煅首潘挡怀龌啊５是，她的眼泪止住了。

    终于，她用干裂的嘴唇发出了声音。

    「好帅……」

    「我也觉得有点耍帅过头了。」

    就算是cosplay工作者，也没有道理可以治愈她的心灵创伤。

    这只不过是为了获得勇气的文字游戏。即便如此。

    「两个人一起克服障碍吧，因为我们是恋人啊。」

    苍伸出手──没有触碰她──抓住那辆倒在地上的自行车，重新立好。

    菀舱玖似鹄础Ｋ的身体已经恢复了平静。

    直到她能够克服心理创伤为止──我想要坚守男朋友的立场。

    车子呼啸着从两人身边驶过。

    他们这才注意到这里是公共道路。不是只有两个人的世界。

    仿佛静止的时间又开始流逝了。

    「以不被触碰的距离待在我身边，不接触地做些恋人间的事，慢慢让自己习惯。这样一来大脑就会重写记忆，认为男人没有危险。星乃同学你是这么想的吧?那么，我也会相信的。」

    「但是……苍君其实是想牵手、接吻、再更进一步的……对吧……」

    苍摇摇头。如果问他想不想，那当然想。

    甚至还梦见过。可那只是不切实际的空想。

    「我一直都没有在谈恋爱的感觉……但是，像这样决定两个人一起克服障碍的话，交到了女朋友的实感终于涌现了出来。」

    一直以来都是菰谥鞫靠近，主动向自己告白……，

    如果只是一味地接受她的给予，是没有资格自称男友的。

    慢慢地前进吧。

    然后再去确认一下自己俩人到底能不能成为真正的情侣。

    两人缓缓走在回家的路上。

    「明天我也给你做便当好吗?」

    「我很乐意啊，只要你不勉强自己的话。」

    「没有勉强哦……要做什么呢?回去后，得和妈妈一起去采购了。」

    菀槐哧起指头数着母亲风味的保留菜单一边说道。

    三明治，猪排三明治很不错吧。

    再比如用番茄酱画了好多好多爱心的蛋包饭……。

    炸肉饼和可乐饼的油炸物大游行。

    塞满八宝菜、回锅肉、青椒肉丝的中华便当……。

    ……苍想，不管吃到哪一种，自己都肯定会无比幸福的吧。

    「我和妈妈说我交到男朋友的时候，她真的很开心……」

    苍想象着被家里蹲的女儿报告说有了恋人的母亲的心情。

    然后，想让母亲安心，这一原家里蹲女儿的心情也清晰地浮现在了眼前。

    作为恋人应该知道的女朋友的秘密，自己好像全都知道了。

第一卷 第六章 苍君的努力

    临近周末的星期五晚上，苍认真地烦恼着。

    ──为了恋人的男性恐惧症，自己能做些什么?

    不能只是坐等着她克服。

    苍下定决心后，拿起手机，给莘⒘艘惶醵绦拧

    ◇

    星期五晚上，星乃菘醋攀只，愣住了。

    原因，是作为恋人的苍发来的讯息。

    「明天能来我家吗?」

    ──他已经知道了我有男性恐惧症。

    所以，这应该不是那种邀请。

    也就是说，可以单纯地认为是在家约会吗?

    葑隽烁錾詈粑后发送了「我会去的」。

    接着，打开衣柜，沉思着该穿什么衣服呢?

    现役JK模特星乃莸拟袢恍亩☆居家约会搭配讲座。

    重要的是不可以太华丽!首先要考虑能让彼此放松!

    根据他房间的装潢，可能会坐在地板上……?想一起在地板上打滚的话，就不要穿迷你裙了!

    考虑到和家人打招呼的可能性，过于休闲的打扮也要慎重!

    比起流行要更重视得到大人的喜爱，走保守的、传统的、老练的朴实无华风格吧(有点错乱)!

    ……对不起，我是乱说的(第一次在家约会)。

    第二天，荽┳潘煽宓恼胫衫搭配弹力十足的紧身牛仔裤，以上半身臃肿但张弛有度的Y型搭配，来到了月濑家。

    将下半身束紧，是不给人留下邋遢印象的诀窍。

    万一家人出来也没关系吧……菀槐呦胱乓槐甙聪旅帕濉

    这么说来，还有可能见到玛娜玛娜……。

    莸男拟疋裰碧。随着一阵沉重的声响，门被打开。

    看到从那里出现的脸──菹诺猛贩⒍家飘起来了。

    「欢迎光临，星乃同学……」

    一个格外尖锐的声音响起──

    ──是穿着女装的月濑苍。

    「噗」，萑滩蛔∨缌顺隼础

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!这是什么? !」

    荽着感动环视着初次进入的男朋友的房间。

    黑色的钢制桌子和床，黑色的塑料收纳箱，白色的窗帘……，

    房间整体用单色调进行了统和。「有条有理、万无一失」很有他的风格。

    房内没有任何与cosplay相关的东西。有单独的工作间吗……?

    「请座」苍说道，于是菰诖脖咦下。另一方面，苍坐在地上。

    苍君每天晚上都会用的床……。

    一注意到这种事，就有种想在上面滚来滚去的冲动，但总算按捺住了。

    「到底为什么会这样?」菔紫任实馈

    作为时尚爱好者，其实不该一见面就笑的。

    性和时尚的存在方式是多样的。也许他一直怀揣着这样的秘密，现在终于要向自己坦白了。

    没关系的。我可以接受这样的苍君……!

    苍用少女的姿势坐在地板上，抬眼看着荨

    「其实……(尖声)」

    听他那不自然的语调，果然是在逗自己笑吧……莸募绨虿抖着。

    「……我想如果女装的话，星乃同学的男性恐惧症可能会有所缓解。」

    「诶?」

    「哪怕只是稍微减少一点抵触感，也帮助你慢慢适应吧。今天爱歌出去了。为了星乃同学，我想尝试一切能做到的事情。」

    「苍君……」

    尽管是男扮女装，但他认真的眼神让人不由看得入迷。

    「喜欢……」

    萑滩蛔⊥芽诙出，苍腼腆地移开了视线。

    这种反应也喜欢……。

    不过，今天玛娜玛娜不在吗?

    虽然有点遗憾，但他好像没有妹妹在家的时候男扮女装的勇气。那是当然。

    ……不过，不愧是『cosplay服装师』，女装水准令人瞠目结舌。

    男人和女人脸上最大的不同点是眉毛、眼睛和嘴唇。

    之前说过因为嫌麻烦而不做保养的眉毛被修得很细，用眼影和睫毛膏使两只眼睛看起来又大又华丽。粉底平滑地覆盖在肌肤上，粉色系的腮红十分惹人喜爱。涂着唇彩的嘴唇显示出饱满的存在感。

    配合茶色的假发，选择了可爱的波波头。

    服装……玛娜玛娜的衣服再怎么说也穿不下吧，苍身上的是学校指定的运动服，女生穿也不会有违和感。

    虽然体格有点宽，但也有这样的孩子吧……在允许范围内。

    不如说相当可爱。苍君的相貌意外地端正。喜欢。

    这样的话……也许可以认为她是个女孩子。

    莺芨卸。不管怎么为女友着想，也不会有人能进行如此完美的女装吧。多么棒的男朋友啊……。

    苍张开用唇膏点缀的嘴唇。

    「我是苍子!请多关照!那就马上开始女生谈话吧☆」

    不行。萑滩蛔　膏坂!」笑了。

    「等等……为什么笑啊!」

    苍子娇嗔道，但这是火上浇油。荨赴」哈哈哈!」地捧腹大笑。

    「那肯定会笑的吧!声音绝对不行!」

    「这点……也没办法。你就习惯吧!」

    「语气也很奇怪吧!啊哈哈哈哈!」

    但如果一直笑下去，他的努力就白费了。

    葑隽烁錾詈粑，忍住了笑。

    嗯，总之先闲聊一下吧。

    「呐，这个月的《attack》看了吗?」

    《月刊comic attack》──这是一本以轻改漫画为中心，面向宅男们连载的漫画杂志。这本杂志像《广辞苑》一样厚重，以惊人的阅读深度为卖点。

    「不行!」苍子突然提出异议。

    「人家讨厌这种宅系的话题!!」

    「诶? !」

    「说些更像女孩子的话吧!」

    「哎哎……!」

    喂喂，你认真的吗，苍君……。

    他这毫不妥协地要成为女生的姿态，正是男朋友的榜样。

    但是……真的要进行女生聊天吗?你能做到吗，苍君。

    「来聊聊化妆品吧☆萁丛谟檬裁椿妆品呢?」

    苍子说道。萁词撬啊……。

    「我是干性皮肤，所以一直在用美生堂的『moist・scutum』，不过anelia新发售的『puritto』也很令人在意!」

    不会吧……菹诺搅恕Ｃ郎堂的moist确实是干性肌肤女生的标配，puritto是模特和造型师们都很关注的热门新品。

    ……这么说来，苍君也是玛娜玛娜之一。

    他对化妆品很熟悉也是应当的。

    「话说，你知道吗?化妆水其实渗透不了皮肤，在医学上是没有意义的。据说外国人根本就不涂化妆水。」

    「盲目相信那种话不太好吧?每个医生说的都不一样……日本有日本的气候和体质……」

    苍子的美容知识和现役模特荼绕鹄匆埠敛谎飞。

    如果把她扔进教室里的女子最高阶级小组，别说立刻打成一片了……大概会作为可靠的姐姐角色君临于团体的顶端吧。

    「诶!那种话我还想多听听!」

    苍子一边说着，一边不经意站了起来，紧挨着床上的葑下。随着话题的热烈，一下子缩短了距离。

    举止间毫无违和感。

    然后苍子把手轻轻搭在莸募缟烯ぉ

    啊，不行。萋砩暇兔靼琢恕

    我的大脑，清晰地把苍子当成一个男性来认知。

    白色的恐惧在脑中蔓延，思维逐渐瘫痪……。

    身体在思考之前先行动了，菖距一声把苍子的手推开。

    「不行吗……」

    苍恢复原状，垂下了头。

    「我还以为自己已经完全变成女孩子了呢……」

    「对不起啊，苍君……还特意为我穿了女装。」

    「别在意」苍低沉地笑了笑。

    「那我去换衣服」说着站起身来。

    萁凶∷说:「等一下。」

    「……希望你还能时不时变成苍子。和苍子聊天，普通的开心……」

    他露出了非常为难的苦笑。

    ◇

    下周一，放学后只有两个人的缝纫室。

    星乃菝娑宰帕等耍僵住了。

    他刚才说了什么……?

    月濑苍仿佛领会到了莸哪谛模又说了一遍同样的话。

    「你能一边骂，一边踩我吗?」

    该怎么办……。我没有听错吧……。

    荻辰嵩诰望之中。

    受虐狂──没想到苍君居然有这样的嗜好。

    虽然我下定决心要努力成为他心目中理想的女朋友……。

    但是，对最喜欢的人施暴，我做不到啊(泪目)……

    「我想，这样也许就能克服男性恐惧症。」

    菟布渫蚜α恕

    「什么意思?」

    「虽然被男人一碰就会发作……但我怀疑，用鞋去踩倒在地上不做任何抵抗的男人，是不是就没关系?」

    试着想象一下。……虽然这毫无疑问也是一种接触，但心理上好像有很大的不同。

    对方什么都做不了……也不是主动触摸，只是把体重压上去……。

    「确实……」

    感觉能行。也许能行。

    「而且，男性恐惧症是一种把对男人的恐惧铭记在心的状态吧?那我想，如果能反过来让男人屈服，把对男人的胜利体验刻在脑海里，说不定就能克服了。」

    这也有道理。感觉在心理学上是正确的想法。

    但是……有一个致命的漏洞。

    「让我骂苍君是不可能的……因为苍君是完美无缺的存在啊。我不知道该怎么说你的坏话……」

    苍「啊?」露出了惊讶的表情。

    「说丑八怪、丑男不就好了吗?」

    「啊? !你在说什么呢? !苍君超帅的!骂苍君丑……就算是自己说的我也会生气的哦!?」

    「诶……」苍一脸困惑。

    「那就土气、没品位、恶心宅之类的……」

    「苍君很有品位啊，只是对时尚不感兴趣而已!看衣服就知道了!至于恶心宅，我们彼此彼此……」

    「那笨蛋、白痴……」

    「苍君最近的期中考试，是第几名来着?」

    「全班第十名。」

    全班三十人左右。菔谴酉旅媸比较快的那一方。

    莸牧郊找幌伦庸牧似鹄础

    「苍君!在那里趴下!!」

    菹衽王一样命令道。于是苍「遵命」，趴在了缝纫室的地板上。

    「呵呵呵，真悲惨啊，苍君……像蛞蝓一样在肮脏的地板上蠕动。」

    虽然想不出具体的坏话，但为了获得胜利感，姑且试着骂了几句。

    「是的，请您践踏这个悲惨的我吧。」

    苍说道。真不想从他嘴里听到这种受虐狂的台词……。

    莅汛┳攀夷谛的脚放在苍的背上──身体一下子压了上去。

    右脚，然后是左脚。整个人压在他有点不稳当的后背上。

    ──安然无恙。

    「……怎么样?没事吧?」

    脚下的苍抬起头，关切地问道。

    那一瞬间──恐怖感从背脊窜至脑髓，脑中一片空白。

    逻辑丧失，感情被畏惧和恐慌所淹没。

    反射性地把手伸向桌子，支撑着快要失去平衡的身体。

    「不要看我!!」菖吼道。苍慌忙把脸转向地板。

    莘锤瓷詈粑。渐渐地，脑子里变得清晰起来。

    「……没事吧?」苍再次担心地说。

    他只是用温和的表情说着体贴的话而已。

    然而，只要意识到他是男性，就会惊慌失措……。

    ──但反过来说，只要没有注意到这一点，就可以触摸。

    这是小小的成功。

    「没关系……如果不是人，只当成地面来踩的话……」

    成就感油然而生。不管怎么说，这是自己第一次主动触碰他。

    「挺舒服的……」

    苍低声说着，荨岗馈沽艘簧。

    被骂、被踩、被当成地面而不是人类……居然会因此而高兴。

    果然是受虐狂……?

    「体重都压在背部酸疼的地方……」

    什么啊，只是肩周炎而已吗?

    「苍君做服装的时候总是驼着背呢。」

    「能再压一会儿吗?」

    虽然担心他会不会疼，但是被要求的话果然还是很开心。

    ……这是我和苍君的第一次主动接触……。

    荨膏拧沽艘簧，继续在他背上撒娇。

    尽管不知道这样做对男性恐惧症有没有效果……，

    缝纫室的日常生活中，又增加了一个『踩在男朋友背上』的新习惯。

第一卷 第七章 COS・FREE

    在cosfree的前一周，苍完成了暗黑露娜的服装制作。

    于是立刻在家里试穿。

    给爱歌化妆、换衣服……

    月濑家的客厅里，暗黑露娜降临了。

    与露娜原本的甜美萝莉魔法少女风格大相庭径的哥特朋克。

    蕾丝礼服让人联想到漆黑的新娘，肩膀和肚脐大胆地暴露在空气中，从撕裂的裙子下能窥视到一双穿着长筒靴的修长美腿。

    通过化妆对眼型进行了改造，目光比平时的爱歌更加锐利。

    她的嘴角浮现出轻蔑所有男性的小恶魔般的笑容。

    「哥哥……跪在那里!」

    那高压的态度，看不出一丝过去露娜的影子。

    听到命令的苍，当场跪了下来。

    暗黑露娜踏着地板款款走来，紧紧抱住了跪在地上的苍的脑袋。隔着漆黑的薄衣，苍的面庞被埋在暗黑露娜甜美柔软的乳房中。

    「谢谢你，哥哥……这是最棒的作品。」

    暗黑露娜小声说道。剧中并没有被露娜称为哥哥的角色。

    但苍没有产生任何违和感，接受了这句话。

    暗黑露娜继续低语。

    「……最喜欢你了，哥哥。」

    心脏扑通一跳。

    苍原本就不是史黛拉派，而是露娜派的。那个露娜，一边叫自己哥哥，一边说着最喜欢，然后紧紧地抱住我……对宅男而言这一状况实在太过理想了。

    苍陶醉地感受着暗黑露娜的话语和体温──回过神来。

    这家伙是爱歌。

    ──感觉比以前更能摧毁理性了，真是危险。

    「最近的你很爱撒娇啊。」

    苍将意识转换到哥哥的立场，如是说道。

    ……最喜欢，将这种话说出口还是自上小学以来的第一次。

    肌肤接触也变得频繁了。

    只是一直在忍耐，对爱歌而言这才是本来的样子吧。

    「我偶尔也想把感情明确地传达出来。哥哥呢?」

    「当然最喜欢了。」

    但只是作为家人。说到底，是哥哥对妹妹的「最喜欢」。

    「嘿嘿……我知道。毕竟哥哥从以前起就最喜欢我了。」

    爱歌得意忘形地笑着，愈发用力地抱住了苍的脸。

    「作为感谢……你可以尽情品尝露娜的胸部……」

    这种诱惑性的台词，露娜是不会说的，但暗黑露娜的话就有可能。

    爱歌不会，而暗黑露娜会做的淫乱行为。

    她摇晃着胸部，用乳房摩擦着苍的脸颊。隔着一层薄薄的布料，能强烈地感受到两团柔软丰硕的果实和仿佛混合了大量砂糖的牛奶般的香味儿。

    苍心跳加速──清醒了过来。

    自己并不是在享受暗黑露娜的胸部。

    她是自己的妹妹。

    尽管如此，为了抑制想要永远沉沦下去的欲望，还是费了一番功夫。

    这家伙，就算是在cosplay 暗黑露娜，也做过头了吧……。

    ──就像之前的豪言壮语一样，无论爱歌如何撒娇，都不能失去作为哥哥的体面，必须堂堂正正地接受。

    因为自己已经有恋人了。

    「……够了吧，快放开。」

    苍挣脱爱歌的怀抱，站了起来。

    爱歌抬头望着他，恶作剧般地笑了。

    「呐，我有个东西想让哥哥看看。」

    「什么?」

    听到苍的反问，爱歌小跑着离开了客厅。

    回来的时候她手里拿着一团白色的胚布，大概是从自己房间拿来的。

    那是──cosplay服装的试制品。

    因为是白色的，所以很难分辨，但那是埃德尔巴尔德长官的衣服。

    「嘻嘻，我也偷偷做了哥哥尺寸的服装。」

    「我的尺寸?我又没有测过，为什么……」

    「你买高中制服的时候不是量过吗，我偷偷把它借来了。」

    原来如此，这样的话就可以瞒着苍做衣服了。

    「……你知道我是专门负责制作的吧?我不会站在展示的那一方。」

    「最开始的时候不是啊。」

    最开始──用纸箱做的周边玩魔法少女游戏的时代。

    那个时候，苍也一起尽情地玩着……。

    被这么一说确实是这样。

    ……不知从什么时候起，自己成了负责帮爱歌cosplay的专业人员。

    「哥哥最近总是回来得很晚。趁这段时间，我在工作室里试着做了一下，很不错吧?」

    苍从爱歌那里接过服装样板，打开看了看。

    在他看来还不成熟……但苍比谁都明白自学的困难。

    很值得钦佩。但是，所谓胚布，就代表这还只是个未完成的作品。

    「接下来我们一起做吧。哥哥也是，如果不是试穿后仔细调整过的衣服，就无法接受吧?」

    坚持贯彻试穿和微调，是苍的风格。

    爱歌也知道这一点，所以才无法制造完美的惊喜。

    「然后……在cosfree上一起玩cosplay吧?就像以前的过家家一样。」

    爱歌抬眼窥视着苍的表情。

    「不行?」

    「……没办法啊。」

    苍想起最近没怎么陪伴过爱歌。

    「不过为什么偏偏是埃德尔巴尔德。」

    调教暗黑露娜的男人……。

    和cosplay成暗黑露娜的爱歌站在一起，完全就是个变态兄长。

    「因为你不是很中意他吗。」

    爱歌奇怪地笑了笑。

    之后的一周──苍和爱歌两个人完成了埃德尔巴尔德的服装，

    迎来了cos・free的日子。

    ◇

    说到coser，最出名的可能就是他们作为漫展上的名产的形象。

    事实上，日本cosplay文化正是发祥于漫展。

    但漫展的主角，终究不是cosplay。coser说到底只是配菜。

    随着cosplay文化的成长，cosplay已经超越了漫展赠品的立场……最后，coser单独担任主角的『cosplay活动』在全国各地纷纷举行。

    其中之一就是『cos・free』。

    苍和爱歌来到作为会场的公园。

    cos・free是在蓝天下进行的室外cosplay活动。

    在公园内，可以自由地进行角色扮演和摄影。

    苍走向前台。

    「coser有两位。」

    coser与一般参加者(摄影师等)的费用和待遇大不相同。苍作为coser参加，这还是第一次。

    把自己和爱歌的登记一并处理完，接下来就要去更衣室了。

    「那么，哥哥，换好衣服就在这里集合吧!」

    爱歌戴着超不合适的太阳镜说道。

    为什么要戴太阳镜呢?因为她脸上已经化好了基本的妆容。

    活动中苍不能一起去更衣室，所以角色扮演的收尾工作将由爱歌自己完成。

    「……这次我也是coser，所以必须换衣服啊。」

    苍叹着气走向男更衣室。

    更衣室里挤满了coser。地板上划分了一个人的空间，为了不被挤出这个区域，必须快点做好准备。

    苍迅速穿上衣服，用手镜照出自己的面容。

    ……不喜欢这张脸。

    说实话没有为爱歌化妆时的那份动力。

    ……但如果因此偷懒，那就是对原作角色的亵渎。

    苍一边想象着埃德尔巴尔德长官的样子，一边试图唤起对他的思念……，

    不行，说实话自己对这个角色并没有那么深的执着……，

    嘛，这身衣服也是难得的好作品……，

    抱着这样的心情，给自己化妆。

    不久，苍带着『我就是埃德尔巴尔德』的心态，走出了更衣室。

    想调教女人……而且还是高贵的魔法少女……。

    「侵犯你……!」

    他低声嘟囔着，脸上浮现出邪恶的笑容。

    虽然怎么看都是个变态，但这就是所谓的角色扮演。

    「哇!是埃德尔巴尔德长官!请让我拍张照!!」

    背后有人搭话。

    听到这样的请求，只要是coser谁都会很高兴。

    苍强忍住喜悦，模仿埃德尔巴尔德长官皱着脸回过头来。

    在那里的是星乃荨

    ──穿着暗黑史黛拉的服装。

    没听说她要参加这个cos活动啊。

    「哇啊啊啊啊啊啊!?星乃同学?」

    「诶……苍君? !」

    菀餐６倨刻后，发出了惊讶的声音。

    「苍君也要cosplay吗!?诶，为什么不告诉我呢!!话说超帅的啊，埃德尔巴尔德长官!!」

    说着，啪嗒啪嗒地跑到苍身边。

    手里还拎着一个大大的提包。会场里是有储物柜的。但还抱着行李，说明她也刚换好衣服。

    「星乃同学为什么会在这里?」

    「因为玛娜玛娜的账号上不是已经预告过要参加cos・free了吗?」

    ──仔细想想，她是知道玛娜玛娜账号的。

    像这样参加同一活动，并非偶然。

    不过……总觉得身为现役模特的她和这种真人cosplay活动无缘，实在是难以想象。

    在苍的印象中，cos・free是和爱歌一起的活动。

    因此在和莸亩曰爸校他从来没有提过这方面的话题。

    ……倒不如说，她现在这幅模样在事务所那边没问题吗?

    晴天下，菀韵嗟备叩穆冻龆炔永玫匚⑿ψ拧６允挛袼而言会不会很糟糕啊?

    「星乃同学才是，要参加的话就跟我说一声啊……」

    「嘿嘿，因为我想让你吃惊一下……惊喜成功!」

    「哥哥，让你久等了!……咦，这个人是……」

    背后传来一个不用回头也知道是谁的声音。

    萃蝗蝗莨饣婪。

    「玛娜玛娜!现实中玛娜玛娜的暗黑露娜!!我是你的忠实粉丝，真的太棒了!!那个，摄影可以吗?!或者说，能不能请您跟我合拍一下?」

    本已经习惯应对粉丝的爱歌，吓了一跳，躲到了苍的背后。

    「哥、哥哥……这人怎么回事?」

    「我的同班同学，喜欢cosplay，好像是玛娜玛娜的粉丝。」

    「是的，我是粉丝!我叫星乃!」

    「星乃荨…高中部的女帝?」

    爱歌的声音有些僵硬。

    「……为什么哥哥会认识冰之女帝?」

    冰之女帝的绰号，似乎在初中部也广为人知。

    ──而且爱歌没有喜欢时尚到憧憬她的地步。

    这家伙明明很喜欢cosplay，平时却只穿运动服。

    「女孩子可以这么不注重自己的打扮吗?」苍曾经担心地问过。

    「哥哥不会在意这种事的吧?」爱歌只是一笑了之。

    确实，苍知道爱歌很可爱，也知道她化了妆再进行cosplay后会变得光艳照人，所以并不介意她总是穿着老土的T恤。

    时尚是为了得到不特定的多数人的喜欢，对外的行为。

    ……爱歌在根源上没有这种意识。

    这与因为外界的称赞而找回自信的荩本质一定是完全相反的。

    因此，爱歌可能从直觉上就知道和莺喜焕础

    尽管是初次见面……爱歌躲在苍的背后「咕噜噜……」发出警戒的声音。

    简直就像戒备心超强的博美犬一样。

    「那个那个!请让我拍张照，玛娜玛娜小姐!!」

    萑圆讲浇舯啤

    她对别人的敌意说不定有些迟钝。

    「呜呜……」

    威吓没有奏效，爱歌退缩了。

    「怎么回事啊，这个自来熟的现充……但是，这件衣服……」

    爱歌把莸囊路从上到下打量了一番，低声说:「嗯……」

    大概是被其高品质所折服了吧。

    这也是理所当然的。因为是苍做的服装。

    「话说回来，月濑君也是埃德尔巴尔德长官，我们一起合作吧!」

    菟档馈！…她没有在爱歌面前叫自己「苍君」，苍偷偷松了口气。

    「和你合作?」

    「是啊!因为暗黑露娜、暗黑史黛拉和埃德尔巴尔德长官都聚齐了!这个公园……就像『大洋洲森林攻防战』一样!」

    被树木掩映的地点。如果要在这个公园里进行角色扮演的话，只要是玩过凌辱欲望的人都会想起那个场景的吧。

    「这……也许不错……」

    爱歌的眼睛闪耀着光芒。

    如果抛开私情，葑魑合拍摄影的对象应该是无可挑剔的。

    所谓『合作摄影』，是指多名coser在共同的作品中，将世界观结合在一起进行拍摄。

    有熟人之间事先准备的，也有在活动中不认识的coser们即兴演出。

    如果是同一部作品的cosplay，光凭这点就能成为打招呼的契机。

    通过这种方式，coser间的交流不断扩大。

    ──公园内一片嘈杂。

    「东入口附近，正在进行非常高质量的合作摄影哦!」

    「……是玛娜玛娜公主!玛娜玛娜公主来了!!」

    「不过另一个人……到底是何方神圣? !」

    「竟然是在下的数据库中没有的coser……? !」

    抱着摄影机、三脚架和反光板的重装备宅男们，以不会撞到别人造成困扰的速度在公园里奔跑，然后在东入口附近集结。

    瞬间，爱歌的面前就排起了长队。

    「玛娜玛娜，请看着这里!……那个，苍的埃德尔巴尔德可以挪开点吗?」

    端着摄像机的阿宅，也就是所谓的摄影小哥毫不客气地说道。

    虽说是小哥，但不用说也知道比苍年长很多。

    苍说着「啊，好的」，想要离开。但是，

    「不行!哥哥必须一起拍!」

    爱歌立刻发飙道。

    相熟的摄影师挠着头说:「真没办法啊」继续做着拍摄的准备。

    「今天苍也在cosplay呢。」

    「哎呀，不知不觉就变成这样了……」

    苍苦笑着回答。

    玛娜玛娜是兄妹coser的事，在cosplay界算是人尽皆知。

    公主一样的妹妹和被她的任性所折腾的哥哥──这种令人莞尔的构图，在摄影师的大叔中很受欢迎。

    「请记得把照片发给我哦!」

    每次拍摄结束后，爱歌都会这样打招呼。

    这是coser和摄影师的固定对话，其中包含着一种『不能在没有修图的情况下公开糟糕的照片』的无言的压力。

    摄影师离开后，下一个摄影师开始准备。

    顺序是绝对的。爱歌不喜欢很多人环绕coser一齐拍摄的『围拍』。

    被允许的时间是每人约两分钟。为了在这期间拍出最好的照片，摄影师干脆利落地开始设置反光板和三脚架。

    ──平时自己是在外围，但即使站在一起从被拍摄的立场上观察……爱歌作为coser『技能』果然也非同凡响。

    摄影师的相机和观看拍摄的人群的视线，都准确地对准了爱歌。

    苍的埃德尔巴尔德变成配角是必然的。毕竟是男人。

    但是，莅缪莸陌岛谑拂炖明明也在旁边。

    尽管如此，这次拍摄的主角依然是爱歌。

    并不是莸cosplay不行。服装和化妆的质量自不必说，本人的美貌也是出类拔萃。而且她已经习惯了被拍摄，没有丝毫的紧张。

    ──虽然是第一次参加，但已经不是普通的coser了。

    就算这样，她与爱歌间仍有着决定性的差距。

    菰经评价爱歌「她知道让自己发光的方法」……的确如此吧。

    苍胸中涌起强烈的冲动。

    ……想拍爱歌。想转到拍摄方面。

    对我来说，cosplay……不是表演，而是拍摄爱歌本身。

    「不好意思，三个人的合作到此为止!」

    ──爱歌根据心情指定了队伍的末尾，拍摄到此结束。

    她对摄影师的态度非常傲慢。

    基本上是『用不着你们，有哥哥拍就行了』的立场。

    摄影师大叔们也知道，无论配备多么高级的器材，再怎么磨炼拍摄技能，也敌不过『哥哥』，所以只能苦笑。

    「……你的cos名是什么?」

    爱歌一边用毛巾擦汗，一边有点高高在上的对菸饰实馈

    ──爱歌能询问cos名，是承认对方是coser的证据。

    是一边合作拍摄，一边观察着莸谋硐职伞

    爱歌最厌恶的就是那些只会赶流行却没有爱的coser。

    从莸慕巧扮演中，无疑能感受到她对原作无可争议的热爱。

    星乃菔窍忠勰Ｌ亍…但在这之上，她还是一名资深宅。

    「我是艺能事务所fiesta所属的星乃!是玛娜玛娜的超级粉丝!」

    菀蛭引起了爱歌的关注，「姆呼」高兴地哼着鼻歌说道。

    爱歌「哈?」露出了疑问的表情。

    「……那个，不用cos名吗?」

    「cos名是什么?我是用本名做模特的。」

    「啊!?等等，哥哥，这孩子不是什么都不知道嘛!为什么什么都不教就让她cosplay呢? !」

    爱歌做出一副恐怖的鬼脸仰视着苍。

    「不，我也没想到星乃同学会突然参加cosplay活动。」

    爱歌叹了口气，把脸转向荨

    然后「看好了!」用力挥了挥手。

    周围应该已经拍完的摄影师们，保持着一定的距离，不停地观察着这边的情况。拍摄结束了他们却不离开的理由是……。

    「看到了没?那些宅男们都在等待这个对话告一段落的时机，然后跑过来和你搭讪。」

    「什么? !」荽蟪砸痪。

    爱歌指着有名的摄影师们。

    「站在那里的是火箭筒寿夫。一边炫耀价值200万的摄影器材，一边说要成为你的专属摄影师。一旦交换了联系方式，就执拗地提出单独见面的邀请，意图吃掉coser的知名黑摄影师。」

    「吃……? !」

    「那位是也会参加一般活动，开过个人展的摄影师。说着只要自己拍摄就能马上成为大明星……这样的甜言蜜语，一个接一个地吃掉coser。俗称清道夫……」

    吃，当然是性的意思……。

    「那边有个大出版社的不良编辑，说只要靠我的关系就能出写真集，然后把coser们吃干抹净……」

    天使一样的爱歌，揭露着cosplay界地狱般的阴暗面……。

    「在那里的都是些单纯的人渣帅哥，只是用手机随便拍几张照片的混蛋，但光凭帅哥这点就把coser们吃的连渣都不剩。」

    「大家都只是想吃coser吗? !」

    「是啊!嘎嘣嘎嘣的!!」

    ──说到coser和摄影师的地位，大家可能只会想到摄影师被当作奴隶的从属关系。

    但事实也不一定就是如此。

    很多coser不具备摄影的器材和技能。

    因此，技术高超的摄影师拍摄的优质照片，对活动来说是不可或缺的。

    coser也依赖于摄影师，是相互依存的关系。

    这样一来，在『高级摄影师』中，就会出现把cosplay活动当作单纯的约炮场所的人。如果有门路和实力，这只是轻而易举。

    「……爱歌只是举了一些极端的例子而已，以正当的理由向coser打招呼的摄影师也是有很多。」

    苍姑且维护了他们的名誉。

    「不过也有危险的家伙。如果不起眼还好，但你一下子就被很多摄影师盯上了。对这样的人，如果你毫无防备地说出自己的本名和SNS账号。他们就会以网络警察般的技术和执着，查出目标coser的地址和个人信息……」

    荨刚狻⒑每膳隆…」瑟瑟发抖。

    「嫉妒你的同性有时候也会来骚扰你!」

    菸蘧打采地低着头，缩成一团。

    「我现在感觉心灰意懒，就叫『懒懒』算了……」

    「嘛，什么都可以。要是被问起名字，记得回答cos名哦!」

    对话就此中断。

    于是，周围的摄影师们一齐朝菸Я斯来。

    当然，爱歌也吸引了很多人，但大家都知道她的防御非常坚固，希望渺茫。所以摄影师们以压倒性的气势涌向荨

    「你第一次参加cosplay活动吗? !叫什么名字?这是我的名片!」

    「我对自己的摄影技术很有自信，想成为你的专属摄影师，怎么样? !」

    「我想多拍点你的照片!会付摄影费的，活动结束后要不要跟我约个时间啊!?」

    ──患有男性恐惧症的莸谋砬檠劭醋疟涞迷嚼丛浇┯病

    那是被称为冰之女帝的表情──实际上，她只是在害怕。

    苍挤到莸拿媲啊

    于是菰诓缘谋澈蟀胙谧派碜咏械馈

    「我……是这个人的专属coser !所以你们的邀请全部拒绝!!」

    摄影师群中掀起了一阵骚动。

    「玛娜玛娜哥哥的专属coser ? !」

    「该不会是恋人吧……」

    「有个美少女coser妹妹，还交了这样的女朋友……」

    「简直就是把露娜和史黛拉全都收入囊中的埃德尔巴尔德……!!」

    「前世要积什么样的德才能过上这样的人生啊?」

    「我也好想像他一样……」

    ──一句话就把所有的请求顶了回去。

    摄影师大叔们带着哀愁散去。

    「嘿嘿，我没说错话吧?」

    当苍转向菔保她带着安心的笑容说道。

    专属coser……这句话里蕴藏了无限的浪漫。

    明明说起专属摄影师，就只能想起商务性质关系。

    面前的美少女，能为了我穿上任何衣服……这样的梦想和占有欲无限延伸。

    搞不好，这是甚至是比恋人更上位的概念……。

    「等等，哥哥，这算是什么!这个人是你的专属coser ? !」

    爱歌甩开聚集在自己身边的摄影师，把脸逼近苍。

    「诶，你没理由反对吧?」

    苍畏缩着抗辩道。

    「……又不是我成为了这孩子的专属，不会影响玛娜玛娜活动的。只是她不想和我以外的人扯上关系而已。」

    「我不会抢走你哥哥的，没关系哦。」

    菹窈逍『⒆右谎对年下的爱歌说道。

    这反而点燃了爱歌的怒火。

    「怎么可能没关系!」

    爱歌生气地叫道，仿佛要宣示主权似的紧紧抱住了苍。

    「哥哥是我的东西!因为哥哥也最喜欢我了!」

    「嗯，的确最喜欢，不过是作为兄妹。」

    「所以没有你出场的份!」

    「所以后面的话接不上啊?别干涉我的交友关系。」

    不想让萑衔自己是妹控，苍竭力采取冷淡的态度。

    但是爱歌「喵!」发出怪声不肯撒手。

    「最喜欢哥哥的撒娇鬼玛娜玛娜……好可爱，太棒了!!」

    菘吹秸夥场景，两眼放光。这个女御宅族──把苍和爱歌间的关系，擅自萌化了。

    「咕怒怒……不把我当成威胁……」

    爱歌咬牙切齿地念叨着奇怪的话。……威胁?

    「……埃德尔巴尔德大人。」

    霎时，爱歌切换了一下表情，低语道。

    从孩子气的任性妹妹摇身一变──成为了散发着调教完毕的色气的少女。

    「你已经得到了露娜的身体，要好好负起责任哦……。在我面前，不要看其他奴隶……」

    爱歌瞬间变身成了暗黑露娜。

    这样一来，苍的天平就会很轻易地倾斜，心脏扑通扑通跳个不停。

    原本闷闷不乐的妹妹，现在变得性感又可爱。

    这种演技才是爱歌cosplay的真谛。

    「诶……哎!快走开，母猪真烦人!!」

    苍一边表演着埃德尔巴尔德，一边试图抵抗。

    「哇!是暗黑露娜!这是暗黑露娜完全堕落路线!!」

    莞兴奋了，高声说着御宅族的发言。

    还在周围飘荡的摄影师们，也因这突如其来的快门机会再次集合，他们一边发出「啊啊啊!」「好啊好啊好啊!」的怪叫，一边按下快门。(提示:拍摄coser的时候一定要打招呼得到许可后再拍哦)

    ……因为配合了奇怪的小剧场，所以现在想分也分不开了。

    无奈之下，苍只有让爱歌搂着自己，在恋人和摄影师注视下尽情地亲热和撒娇。

    ……不过，星乃同学也很高兴，没什么问题吧。

    「呀嚯，玛娜玛娜好呀!」

    「我看『速报』，今天你哥哥也在cosplay吧?」

    和摄影师的交流结束后，这次轮到相熟的cosplayer凑了过来。

    速报是指摄影师将活动中拍摄的照片当场用笔记本电脑进行修图，并立即上传到SNS的行为。

    最先公开的照片容易获得转发和扩散。

    但是图片质量也会较为粗糙，很可能被重要的coser讨厌。可以说是一把双刃剑。

    就这样，在苍他们享受现实世界的时候，爱歌她们的cosplay已经在网络上掀起了巨大的漩涡……。

    「朱月小姐!穗香小姐!」爱歌高兴地打起了招呼。

    绯雨朱月──以暴露系的角色扮演博得人气，最近还登上过平面杂志的知名性感coser。

    花梨穗香──对刺绣和手工技艺有着病态般的执着，以精心制作的日式cosplay获得了发烧友的高度评价，是创作系coser的顶点。

    爱歌从很久以前就对这两个人很亲近。

    朱月和穗香见到莺螅立刻递上了名片。

    「那个，我还没有准备这些……」

    新人的萦行┑ㄇ印

    朱月豪爽地笑道。

    「我知道我知道!听摄影师说过，有个很厉害新人!因为是苍的专属coser，所以没有名片对吧!?太色情了!」

    没有什么色情的要素吧……。

    另一方面，穗香瞥了一眼莸囊路，嘟囔了一声:「哦……」

    然后向苍投来意味深长的眼神。

    「呵呵，到底是什么关系呢?」

    苍不由得移开视线。

    像她这样的coser，能看穿那件衣服是苍做的也不足为奇……。

    「快看快看，哥哥的衣服!是我做的!」

    爱歌拉起两位姐姐的衣袖。

    「诶?真的?太厉害了!第一次就这么好，玛娜玛娜简直就是天才!」

    「可是版型有点乱，而且缝制……」

    朱月赞不绝口，穗香毫无大人风度地对初学者做着严厉的点评。

    然后两人转向苍。

    「这么一来，苍也可以作为coser，加入我们的行列了!」

    「欢迎……来到这边的领域。」

    朱月砰砰地敲打着苍的肩膀，穗香拍了拍他的后背。

    「呐，之后要去庆祝吗?」

    爱歌问两人。

    「那是当然的!」「请容我一起同行。」

    活动结束后，和这两个人一起去庆功宴已经成了惯例。

    「哥哥也来吧。」

    「嗯。」苍也点了点头。

    苍……曾经有一段时间，暗地里把得到花梨穗香的认可作为目标。她独到的审美观，堪称苍的老师。

    同时爱歌也……从性感coser绯雨朱月那里，学到了如何透过照片渗透出的那种色气……。

    对于coser玛娜玛娜来说，这两个人是极其重要的朋友。

    但是这回该怎么办呢……。苍回头看了看荨

    「我一个人回去吧。今天我是擅自来的……」

    菟底藕笸肆艘徊剑微微一笑。

    就这样，苍等人的cosfree结束了。

    ◇

    虽然网上的气氛很热烈，但一边观察着网友一边聊天的女性阵容要更加热闹……，

    回到家已经是晚上九点多了。

    「好累啊……今天赶紧洗澡睡觉吧。」

    苍按下浴缸的放水加热按钮后，瘫坐在客厅的沙发上。

    爱歌也跳到苍的身边坐了下来。

    「哥哥，比平时更受人追捧看起来很开心啊。」

    也许是苍作为coser出道的缘故，他和朱月与穗香的距离比平时更近。

    确实有种少了一层隔阂的感觉。

    「被追捧肯定很高兴啊，她们都是美女。」

    「但是，那两个人……不会跟哥哥更进一步。」

    「那是当然的，我也没觉得有这种倾向……可是，为什么?」

    「因为她们俩都知道我和哥哥没有血缘关系。」

    听到这番话，苍不知为何感觉毛骨悚然。

    「和义妹相依为命的男人，没有女人会喜欢的哦。」

    也许爱歌说的没错。

    至少不会主动和那种人搞好关系吧。

    爱歌将脸凑近问道。

    「哥哥，你没告诉那个人你和我没有血缘关系吧，为什么?」

    那个人──当然是指荨

    「没什么……只是没有说的机会。」

    「那太不自然了吧?你们的关系那么好，都给她做衣服了。」

    「……你发现了啊。」

    「那肯定会发现的啊。这么多年我一直穿哥哥做的衣服。」

    如果是穗香小姐那样的coser，被看穿也是没办法的……。

    自己好像有点小瞧爱歌了。

    「为什么要隐瞒和我的事情?因为心虚吗……」

    ──对恋人隐瞒妹妹不是亲生的事情，会感到心虚吗?

    苍不知道该如何回答。

    蒙混过关是行不通的。总觉得不管怎么掩饰，都会被爱歌看穿。

    ……她正用带着这种压力的女人的眼神凝视着自己。

    「我没理由被你责备吧。」

    说完，苍才意识到自己并没有被责备。

    爱歌的嘴唇扭曲，仿佛强忍着抽泣一般，大大的眼睛噙满了泪水。

    「我不要啊，哥哥不再是我的专属……」

    ……我本来就不是你的东西。苍这么想着。

    虽然做梦也没想过要交女朋友，但既然被那样告白了，当然不会觉得交往有什么不对。

    就算这样，也不代表要丢下爱歌一个人。

    毕竟是一家人嘛。

    即使高中生活发生了很多变化……。

    「没关系的。我们约定过的吧……我会和爱歌一直在一起的。」

    苍搂住了爱歌。完全没有接触异性身体的意识，只想一心想着缓解她的孤独。

    「我也被爱歌拯救了啊。」

    「哥哥也……?」

    「妈妈去世后，我每天都寂寞得哭个不停，这时爱歌来到我们家。如果境遇比自己更糟糕的孩子变成了妹妹，就不能再哭鼻子了。自从你来了，我就再也没觉得孤单过。」

    「我也是……自从成为哥哥的妹妹之后……就不寂寞了。」

    在苍的怀里，爱歌呢喃道。

    「陪我一起玩耍，一起做cosplay……」

    「因为我拼命想让你喜欢我啊。在这个过程中，我也喜欢上了魔法少女动漫和cosplay，也更加喜欢你了。就这样我们成了一家人，对吧?」

    「……」

    在苍的臂弯中，爱歌纤弱的身体微微颤抖。

    「所以我们会永远在一起的，不管发生什么，今后也会一直这样。」

    「那么……」

    爱歌的声音虽然微弱，但苍却听得清清楚楚。

    「那么你找我做女朋友不就好了吗?」

    苍不知该如何回答。伴随着这种困惑，胸口涌现出奇妙的躁动。

    苍对于这份躁动的真实面目没有深究，选择了一笑置之。

    「那是不可能的，我们是家人，不能用那种眼光看待对方。」

    「以前，哥哥不是用那种眼光看过我吗?」

    「我已经不会再做那种事了。不要因为寂寞就说这种话。」

    青春期棘手的性觉醒──应该已经克服了。

    ──这时，传来了洗澡水烧开的通知声。

    明亮得不合时宜的电子音。

    从小听到大的旋律，唤起了苍心中的安全感。

    ……爱歌肯定只是有点情绪不稳定而已。

    「去洗个澡吧，会清爽很多的。」

    「哥哥先去吧。」

    苍对把爱歌就这样留在沙发上感到犹豫不决。

    但又不能一直抱着她不放，于是他起身走向浴室。

    爱歌侧坐在沙发上，低着头，一言不发。

    ◇

    独自一人的客厅里，爱歌揉着湿润的双眼。

    我哭了，真丢人。

    「……骗子。」

    一个人坐在沙发上，小声嘀咕着。

    ──我已经不会再做那种事了。

    爱歌知道刚才哥哥的话语中包含着谎言。

    通过相机后的视线，爱歌很久以前就意识到了苍在说谎。

第一卷 第八章 变身

    cos・free的反响，瞬间席卷了整个cosplay界。

    上传的图片下方聚集了大量的评论，几乎可以无限滚动。

    「玛娜玛娜超可爱……『cosplay界的妖精』果然名不虚传。」

    「说可爱的是新人吧，玛娜玛娜将角色再现的演技才是最强的。」

    「完全就是暗黑露娜本人。……话说身为JC也太色了吧?警察不来吗?」

    「服装质量还是一如既往的高……」

    「可是做服装的是哥哥啊。」

    「原来是小鸡鸡缝出来的衣服吗!」

    「不管怎么说都很可爱。」

    「好想调教她。」

    与此同时，『懒懒』这个新人也备受瞩目。

    「这个叫懒懒的感觉也不错啊。」

    「比我这个男人还高……话说脸好小!手脚好长!这是几头身啊?」

    「她是何方神圣?感觉就像本来不应该cosplay的人在cosplay一样」

    「但是太干净了，或者说渗透出来的色气不够。」

    「这孩子好像是玛娜玛娜哥哥的专属coser。」

    「专属coser……?这个色情的短语是什么意思……」

    「不就是男朋友吗?明明已经有玛娜玛娜了……」

    「coser有没有男朋友都无所谓!醒醒吧!我们磨炼技术是为了拍出好的cosplay照片，并不是为了受欢迎才去拍照的……对吧?」

    「少擅自说些漂亮话，混蛋。肯定是为了受欢迎啊!」

    「想要受欢迎。」

    甚至连一起摄影的苍都受到了注目。

    「这家伙就是玛娜玛娜的哥哥，也是懒懒的男朋友?」

    「脚踏露娜和史黛拉两条船，现实中的埃德尔巴尔德长官吗……」

    「去死吧(直球)」

    「不过我实际跟他说过话，看起来很认真，是个好孩子。」

    「为什么无论我如何磨练摄影技术，都不会有这么好的事发生……」

    「我现在就去练习用小鸡鸡缝衣服。」

    「你再怎么努力，也不可能做出玛娜玛娜级别的服装的。」

    「我们只能锻炼自己的拍照手艺了……」

    苍很清楚互联网并不是一个美丽的世界……。

    对于夹在两个美少女中间的他的cosplay评价，从各种意义上来说都是一塌糊涂。

    当然，这并不是特别令人失望的事情。

    自己本来就不想成为主人公。

    作为幕后世界的陪衬──从很久以前开始，苍就满足于此。

    ……我只要能让爱歌光辉璀璨，同时支持着星乃同学就好了。

    不可能成为与两人并驾齐驱的存在。

    ◇

    「那我走了。」

    放学后，苍向直也他们道别，然后朝缝纫室走去。

    「嗯，就算你不在，我们两个人也会好好相处的。」

    「不过，如果觉得难受，随时可以回来哦。」

    称德和直也挥着手说道。

    虽然他们只是在开玩笑，但随时都可以回来吗……。

    在人际关系中，无论发生什么都能回去的同性朋友的存在，就像安全地带一样，让苍感到很安心。

    苍和菸了不被看到，会错开时间分别前往缝纫室。

    放学后和吃午饭的时候都是。

    因为苍想隐藏两人之间的关系。

    菘隙ú辉刚饷赐低得摸的，肯定想堂堂正正地亲热。

    但是这样做会与周围的人产生摩擦──

    「为什么是那家伙」、「不般配」，暴露在这种视线和声音下，会让苍感到非常郁闷……很可怕。

    像这样被人当成傻瓜，还比较好……。

    ──就在苍抱着这种模糊的预感之际。

    「喂，等一下。」

    在走廊的前方，有两个男生挡住了他的去路。

    同时，背后也出现两个人堵住了他。

    转眼间，苍就被四个人包围了。

    没有其他人。

    设有缝纫室的『特别教室校舍』，放学后几乎没有人会来。这是在通往那里的游廊上。

    也就是说被伏击了。

    「你就是月濑苍吗?……啧!」

    其中一个男人毫不客气地打量着苍，咂了咂嘴。

    「虽然我听过你的事……不过还真的只是个阴角而已啊。发型像是低端理发店里剪的，虽然不胖，但穿着制服……啧啧。」

    突然被单方面发起时尚挑战，苍有些厌烦。

    「你们是谁?」

    对方可能是前辈，所以用模棱两可的敬语询问。

    男人们「啊? !」瞪大了眼睛。

    「你不知道我们吗? !」

    「完全不知道，一个也不认识。」

    苍即刻作答，男人们:「真的吗?」「这混蛋，瞧不起人」发出烦躁的声音，然后自我介绍。

    「我可是这所学校的王子啊!」

    「我是足球队的统帅!」

    「田径部的天马!」

    「校舍后的堕天使路西法……」

    ──传闻中听说过，被新闻部冠以夸张的绰号，是学校里有名的帅哥。苍差点笑出声来。

    「……你为什么憋着笑?」

    被王子瞪了。

    不，要是突然听人报出这种名号，肯定会笑的吧……。

    王子猛地捏住苍的下巴，凝视着他。

    「……你在和星乃萁煌吗?」

    被人紧紧抓着下巴，质问。

    直到现在，恐惧感才涌上苍的心头。被高年级生缠上了。

    「……没有交往。我是单方面地被叫出去的，她只是把我当成玩具。」

    「你们不是经常在特别教室的某个地方一起吃饭吗?」

    「……是啊。」

    王子「啧」地咂了咂嘴，一把推开苍。

    「……本来只是想拜见一下你的尊容，但真让人火大啊。偏偏是这么窝囊的宅男啊。」

    王子狠狠地瞪着苍。

    简直就像在寻找施暴的借口。

    王子身上的衣服都是高档名牌，就连苍也看得出来。

    ……一眼就知道是顶级面料，完全摸不清设计者在想什么的版型。

    「不认识我们，说明你没看过『校报』吧?」

    足球队的统帅上前说道。

    统帅穿着宽大的连帽衫和球裤，一身运动打扮。服装上到处都印有醒目的品牌名。

    不知为何，他的左右手腕上都戴着手表。

    「校报?」

    虽说是校报，但并不是纸制品。

    那是新闻部定期更新的网站。

    虽然主要是一些关于学校活动的琐碎报道，但其中最受欢迎的是名为『阳峰校园snap !』的企划，以照片的形式介绍学校里时髦的学生。

    『冰之女帝』、『王子』等夸张的绰号，就是在那里诞生的。

    「女帝频繁出入特别教室，与某人幽会一事早已尽人皆知了哦。」

    ……这所学校没有隐私可言吗。

    「我们怎么搭讪都得不到回应的女帝……和你这样的人成为好朋友，会让我们颜面尽失的吧?」

    田径部的天马气势汹汹地瞪着苍。

    天马身着胸口大开的衬衫和黑色夹克，脖子上系着围巾。苍完全无法理解在初夏的室内缠围巾有什么意义。

    「你啊……没有给我们脸上抹黑的自觉吗?」

    校舍后的堕落天抵住了苍的脖子。

    路西法穿着一身漆黑的紧身衣服，胸前和手腕上的银饰闪闪发光。

    他的那条黑色牛仔裤崩得很紧，使得大腿看上去像火腿一样。

    「什么面子啊，真蠢，我们都只是普通的高中生吧。」

    苍胸中涌起一股奇妙的逆反心理，反驳道。

    「……你说什么……」

    路西法在苍的耳边咆哮。抵在脖子上的手臂力道一下子加强了。

    「你们的面子关我什么事。为什么只是和星乃同学搞好关系，就非要顾虑你们这种陌生人不可啊?别以为在衣服上花了钱，在内部网站的新闻上成了名人就很了不起。那不就是单纯没有任何内涵的绣花枕头而已吗?」

    这些家伙就是自己至今为止的人生中一直厌恶着的闭塞感本身。

    他们就像是把同龄的少男少女关进教室时产生的人际关系、透明的锁链、学校阶级制度──这些东西的化身一样。

    「你还挺能主张的啊，明明是个阴角。」

    王子惊讶地睁大了眼睛。

    「路西法，放开他吧。我们确实没有使用暴力的资格。」

    路西法「啧」了一声，离开了苍。

    苍松了一口气。

    王子向他投来试探般的目光。

    「可是，我们的外表是伴随着内在的，不是吗?事实上，你就是个土鳖阴角。」

    「我就算穿得再土，也没有被你们指手画脚的理由吧?」

    「既然是前辈，就用敬语吧。……人与人的关系和交流，很大程度上取决于外表的第一印象，这是理所当然的吧?也可以说是人类的本能。」

    王子出乎意料地用理性的口吻展开了论调。

    「那么想要努力改善外观是应该的吧?而你们这些阴角，不就是连『被人喜欢的最低限度的努力』都不做的废物吗?就像自我介绍时说『我不想被别人喜欢』一样。这种家伙，是无法融入这个社会的。因为没有被周围的人强迫，所以不做也没关系，这种想法是错误的。这样的笨蛋，在成为社会人、被强制穿西装之前，一直都对外表满不在乎、无动于衷。我喜欢时尚，所以我很讨厌这样的事情，也看不起他们。」

    苍觉得王子的话有一定的道理。

    自己是连眉毛都没修就去约会，结果后悔了的男人。但是。

    「少随便看不起来人了。你们嘴上说喜欢时尚，其实只是把时尚当作争夺地位的道具而已。只是想找个贬低别人的借口……。比起你们这种人，星乃同学对时尚的热爱要更加纯粹。」

    约会的时候，萁袒崃瞬裕时尚是用来让身边的人开心的东西。

    「这么说，你是优秀到不会被轻视的人吗?」

    统帅在一旁插嘴道。

    「不要因为外表就看不起人!你有那么值得自豪的内在吗?要说内在的话，我可是足球部的王牌。你是什么样的人物，能在这里自我介绍下吗，阿宅!」

    ──我是日本第一的coser『玛娜玛娜』!

    ──虽然闪耀的是爱歌，自己只是幕后工作者……。

    ……苍很想这么喊，却发不出声音。

    他连在卡拉ok里唱喜欢的动漫歌都不敢……面对这种『透明的压力』，苍在迄今为止的人生中一直都在屈服。

    小学的时候，参加缝纫比赛被同学们嘲笑。

    明明是想证明自己优秀的地方。

    ……为什么我的人生不是值得骄傲，而是被嘲弄的呢?

    ……是由于为了让最喜欢的爱歌高兴而爱上了cosplay吗?

    我不愿那么想。绝对。

    ……但是，也有人对这样的自己投以尊敬的目光。

    星乃同学一直暗地里憧憬着参加缝纫比赛时的我。

    这是多么宝贵的事情啊。

    「……我不在乎你们承不承认我的内在，所以不说。」

    苍竭尽全力说道。

    「喂，这只是自暴自弃吧?」王子苦笑着。

    「我有选择对象的权利吧，事实上，我和星乃同学就是这样成为好朋友的。」

    「呵呵，像你这样的宅男不可能配得上星乃莸陌伞！

    统帅凑过来说道。

    「决定这件事的不是你们，也不是什么阶级!」

    苍抬起视线瞪着统帅。统帅似乎有些吃惊，后退了几步。

    就在这时。

    「苍君!」

    背后传来声音。

    回头一看，只见荽幼呃鹊慕淌蚁蛘獗咦呃础

    「苍君……」

    「什么啊，这种叫法……!」

    亲昵的称呼让王子和统帅火冒三丈。

    ……不想让她担心……，

    即使错开了时机，目的地还是一样的。

    如果苍被困住的话，就会像这样相遇。

    「星乃同学!」王子大声喊道。

    听到不是苍的『男人』的回应，菹诺靡欢哙拢停下了脚步。

    「听到你的声音，这还是第一次吧。请不要误会!我并不是想对他做什么!我只是听说一直对我们不理不睬的你，有了一个关系很好的男人，想看看他是什么样的人而已!」

    王子的呼唤没有得到回应。

    莸谋砬檠劭醋疟涞迷嚼丛浇┯病

    那是被周围人称为『冰之女帝』的表情……但实际上，她只是僵住了而已。

    ……必须把男人们的注意力引向这边。

    想到这里，苍怒吼道。

    「适可而止吧!你们不是没被选中吗!既然已经被甩了，就别再纠缠不休了!滚回去!」

    四个人一齐重新转向苍。

    每个人脸上都浮现出惊讶和愤怒。

    苍的话简直就像站在男朋友的立场上主张『别对我的所有物出手』一样。

    「你小子!」王子用一只手制止了愤怒的路西法。

    ……很好，他们把注意力从有男性恐惧症的星乃同学转移到我身上了。

    用因此而产生的勇气，苍再次吼道。

    「从刚才开始就一直叽叽歪歪的吵死了，简单来说你们不过就是想找我出气罢了!我只听到一群丧家犬的哀嚎!」

    王子脸上带着熊熊的怒火……笑了。

    「啊，你说得没错。我本想着揍你一顿来泄愤的。可既然被说到这个地步，如果在星乃同学面前做那种事，就更像丧家犬了。」

    王子对其他三个人说:「我们回去吧。」

    男人们互相点头。

    要说他们是来干什么的……可能真如王子所说吧。

    ──如果自己没有抵抗，菝挥欣吹幕埃说不定真的会挨打。

    四名帅哥一个接一个地从苍身边走过。

    「你胆子还挺大的嘛，阿宅。」

    不怎么参与争论的天马在擦肩而过时这样说道。

    苍差点瘫倒在地。

    ◇

    「苍君!」

    莩站在游廊的正中央，仿佛耗尽了气力似的耸拉着脑袋的苍跑去。

    「……说实话，他们说得没错。」

    苍自言自语道。

    「星乃同学是阶级的顶端，所以可能不太在意……我是底层的阴角。不管星乃同学怎么想，在旁人看来，两人都绝对不般配。所以，如果我们想堂堂正正地交往，那些怨恨和嫉妒就会指向身为弱者的我……」

    ──面对这样的东西，苍害怕得不得了。

    如果他们知道我是coser，说不定会针对这一弱点进行攻击。如此一来，我重要的世界，和爱歌的圣域，就会被侵犯……。

    作为男友支持患有男性恐惧症的星乃同学……曾经这么宣称的家伙，肯定不应该这么想。

    但又不能不思考。

    ……我果然还是配不上她吧?

    ……一句反驳的话都说不出来，王子说的全都是正确的。

    「……苍君是这么想的啊……」

    莸纳音听起来格外遥远──越是这么感觉，苍的心越是消沉。

    仿佛即将沉入水底一般，这时，突然有人抓住苍的双手，将他拽出了水面。

    第一次感受到的体温，令苍吃了一惊，他不由自主地抬起了脸。

    葑プ×瞬缘乃手。

    「那苍君来改变吧。」

    「诶……」

    苍反问道。莸男卸让他无比惊讶。

    萘成泛白，颤抖地抓着苍的手。

    她明明有男性恐惧症的。

    「如果对现在的自己有一点点讨厌的话……去改变就好了。我就是这样被拯救的。苍君也可以改变的。」

    改变──这是苍意想不到的话。

    和直也不同，迄今为止的人生中，他从未想过要改变。

    自己从来没有像那家伙一样努力过。

    「改变……不可能的……」

    苍垂头丧气地说道。但萦梦氯鹊氖纸艚舻匕住了他。

    「能改变的。因为苍君其实是很厉害的。能让我变身的，强大的人。像你这样的coser，不可能改变不了。」

    变身──不是变身Cosplay的变身。

    萑缤要把苍拉进自己的世界一般说道。

    「……从现在开始的一天的时间，可以交给我吗?请相信相信你的我吧。改变一直是我的救赎……所以苍君也来改变吧。」

    ◇

    ──最先被带去的是一家小小的美容院。

    不是理发店，而是美容院。

    ……从知识上来说，苍知道男人也会去美容院。

    但它的外观，怎么看都是面向女性的。

    这是自己从未想过要进入的地方。

    而且还是间只有一两个人经营的隐秘沙龙。

    被萸Ｗ攀痔そ大门，眼前是一个令人眼花缭乱的时尚空间。

    「今天准备做什么样的造型?」

    被按在椅子上，美丽的大姐姐这样问道。

    但是，不可能有回应。

    不清楚发型的名字，也没有想成为的形象。

    说到底为什么会变成这样，苍现在仍处于困惑状态。

    「没关系的，苍君!玲美小姐很厉害的，交给她就行!」

    菰谝慌韵窦页ひ谎鼓励道。

    「他是和我一起迈出脱宅第一步的人!」

    听菡饷此担那名叫玲美的人微微一笑。

    「如果是这样的话，全部交给我可以吗?」

    听到「交给我」这句话，苍顿时一惊。

    「不……全部交给你感觉有点可怕。」

    「那就选择比较保险的短鲍伯头或斜庞克怎么样?」

    玲美拿来一本类似杂志的东西，翻开给苍看。

    这应该就是所谓的发型目录吧。

    在短鲍勃头的项目里，有好几张照片。看上去是一种十分正统的时尚发型。

    接下来是斜庞克。那是侧脑门剃得很短，留着头发上半部分的发型。这在日常生活中也确实屡见不鲜……。

    「不过，斜庞克不算保险吧……」

    「是吗?只要不太极端，就会变得很有男子气概，非常清爽。」

    「我觉得苍君两个都适合!」

    嗯……苍沉吟着。不管看到照片上帅哥们的哪种发型，都感觉好像事不关己。完全想象不出自己梳着同样发型的样子。

    「也不一定必须跟上面一样，不用担心哦。」

    玲美说。苍「诶?」叫了一声。

    「那为什么要拿这个过来?」

    「每个人的脸型、头型、发质都不一样，所以不可能完全相同。像这样浏览目录，只是为了有一个大致的印象。」

    「大致的印象吗……」

    苍瞥了一眼目录。

    但是，他不知道该如何用语言表达自己所感受到的印象。

    玲美洞悉了那一瞬间的视线，开口说道。

    「你好像不擅长表现出气魄。那么，把发际弄干净，打造出清洁感，短一点的鲍勃头怎么样?」

    那是把「这个可能不错」「这个我不喜欢……」这种这种模糊的、无法将理由语言化的苍的感观，直接总结出来的提案。

    玲美小姐仅凭视线和表情的变化，就能看穿自己的想法。大概是这样吧。

    这个人在沟通方面也是专家。

    「我觉得很适合苍君!」

    菀苍谝慌哉饷此担于是苍便拜托道:「那就这样吧。」

    「颜色怎么办?」

    「染发? !没必要做到那个地步……」

    「客人的头发量比较多，所以加入有透明感的颜色会显得轻盈。」

    苍看着镜子里的自己。那里确实有一头厚重的黑发，说不定比自己的兴趣和人格，由它散发出的宅味还比较重。

    从来没有想过要改变。

    不过，也确实对自己抱有厌恶感。

    「当然，光靠剪发也能变得很轻。」

    「既然要改变，不如彻底一点更有趣!」

    萏嵋榈馈２缘氖酉咦匀欢然地转向她那一头秀发。

    从第一次见面开始，就感觉很不可思议，仿佛没有一点儿重量的黑发。

    仔细一看，黑发里有淡淡的灰色。

    「那么，就试试吧……」

    「啊，还有修眉也拜托了!」莶钩涞馈

    「那顺便刮一下脸吧。我有美容师执照，已经通过了认证。」

    虽然不明所以，但苍想干脆把一切都交给这个人算了。

    然后手术开始──。

    ──不到两个小时，苍的发型就判若两人。

    虽然这么说，但和cosplay时的重度化妆相比还是要稳妥多了……。

    这毫无疑问是自己的脸，并不是在扮演谁。

    「一开始可能会觉得有点糟糕，但其实很合适哦。买眼镜的时候也是一样，人一旦看到自己的脸变成陌生的东西，就会产生违和感，容易误解为不合适。」

    虽然玲美小姐这么说，但苍第一次见就明显感觉『变好看了』。

    「苍君不可能看错的。因为你做了好几年的cosplay造型师，看清脸部变化的『审美能力』是实实在在的。」

    菀槐咚狄槐咛统銮包。

    「技术还是那么好，我很满意。」

    「多谢多谢，下次再来哟!」

    工作一结束，玲美就笑容满面地接过钱。

    「星乃同学，钱由我来……」

    「没事没事，今天就交给我。那我们去下一家店吧!」

    萁艚舻刈プ〔缘氖郑拖着他前往下一个目的地。

    ◇

    接着被带去的，应该说不出所料吗，是一家服装店。

    「这里是既卖旧货又卖时装的精品店，买旧衣服很便宜。」

    萁樯艿馈！…精品店?

    「店里的人会独自挑选各种品牌的新装和旧衣服来进行销售。虽说也有自己生产衣服来卖的大型精品店，但这里只是单纯出售精选。换言之，就是一家能体现店员个性和品位的店。」

    气氛合不合适就是一切的个性派商店吗?

    也许很适合没有任何品牌知识的人购物。

    「啊!欢迎光临，小!」

    一进店，就有个店员模样的矮个子女人快步走来。

    「你好，理子小姐。」

    「小萆洗伟锩ψ瞿Ｌ氐纳唐泛闷廊绯迸!我会一辈子都给你公司优惠价的!」

    「嘿嘿，我就是冲着这个来的。」

    店员说话口齿不是很清楚，面容也十分稚嫩。乍一看像是同龄人，弄不好甚至是初中生。但令人吃惊的是，她脸上穿了大量的金属环。

    被称为理子小姐的店员用和蔼可亲的笑容对着苍。

    「这个男生是朋友?还是男朋友?」

    「任凭你想象吧，嘿嘿。」

    菪ψ盘氯过去，然后转过身来面向苍。

    「那就选吧!」

    就算被说「选吧」，苍也不知从何下手。

    他下意识乞求似的把视线转向荩菪ψ乓∫⊥贰

    「我不懂男士时尚。」

    「诶诶……」

    「没事的，少年，交给姐姐我吧。」

    突然，理子小姐插进苍和葜间。

    「少年是那个吗?是完全不懂衣服的类型吗?那我告诉你吧。时尚就是『形式』和『破坏』!」

    「形式和破坏?」

    「服装本来就是基于严格的规则而产生的事物。只有贵族才能穿的礼服，特定职业的专属服装，婚礼和葬礼时用的衣服，你穿的制服也是如此。」

    苍点点头。

    这不是品位和感觉的话题，所以很容易理解。

    「但对这种规则的反抗也会由此产生。想打倒身份制度，想追求自由，想呐喊个性……这种破坏的冲动就是男士时尚!」

    说到这，理子小姐露骨地从上到下打量着苍。

    「你穿制服的样子很美。虽然可能没有自觉，但你的『形式』已经很完美了。不过你不懂『破坏』……」

    「破坏……因为我没有破坏规则的冲动吧。」

    「那大概只是把自己封闭起来了而已。因为不可能有完全拘泥于形式而不做任何改变的人。」

    她说的没错吧……本应该是这样。

    「总之就是喜欢什么，你羞于主张那个。既然如此，就把这层壳扔掉吧。你看，比如这种衣服，男孩子会喜欢的吧?军装M65、皮草大衣、户外的冲锋衣、皮夹克等等。」

    理子小姐从各个柜台陆续拿出服装摊开给苍看。

    M65──制作暗黑史黛拉服装时菰经提过的军装。

    其他衣服，在苍的印象中，也有一些动漫人物穿着类似的款式。

    这些确实让宅男苍也觉得很酷。

    ──穿上帅气的、可爱的衣服，情绪就会高涨。

    可以理解。因为这和cosplay是一样的。

    不同的是，时尚的目标是『打扮自己』。

    我之所以无法对此产生兴奋……归根结底还是因为讨厌自己吧。

    但是今天打算遵循莸囊饧……苍拿起军装上衣。

    「这个怎么穿才是正确的呢?」

    「正确? M65的『正确』，当然是搭配同样在1965年被美军采用的工装裤和长筒靴。但是……穿成那样走在街上，会很吓人的吧。只是个军人。」

    苍立刻意识到自己的失言。

    所谓正确只存在于形式之中，时尚就是破坏它。

    「所以说，时尚是自由混合而成的东西。」

    苍想起了莸氖鄙校总是将不同的元素混搭在一起。

    但是……对于什么都不懂的人来说，最困扰的不就是『自由』吗?

    「不过，正统的想法还是有的。比如T恤、牛仔裤和运动鞋。对日本人来说最平凡的休闲穿搭。再披上M65……会怎么样呢?你看，穿在街上也毫无违和感吧。」

    理子小姐实际地把商品摆在陈列台上，展示了一下。

    莶遄斓:「太没有违和感了，结果毫无个性。」

    「是啊。T恤、牛仔裤，还有连帽衫、格子衫等，对时尚不怎么感兴趣的人往往会不假思索地选择这种美式休闲风的衣服。所以才会给人一种孩子气或者日常穿着的印象。」

    ──衣服所带有的刻板印象，与它的本质无关。

    随意的，荒谬的，简直像偏见一样的看法。

    透明的锁链──不只是学校阶级的，在这种东西上也有体现。

    「你最初拿起的M65也是偏休闲的单品。所以漂亮又成熟的单品……比如把T恤换成有领子的白衬衫，把运动鞋换成黑皮鞋，一下子就能营造出清新的时尚感!」

    「我觉得这种风格也相当没个性」萃虏鄣馈

    「不过，这就是混搭的基本思路。把M65换成冲锋衣也好，羽绒服也好，都是可以成立的。」

    确实，成熟的白衬衫和休闲上衣的组合，既不会矫揉造作，也不会过于杂乱，连苍也能感受到绝妙的协调。

    「那么，我再问一次少年，你喜欢哪个?」

    苍在这些组合中，被冲锋衣吸引了。

    一开始很在意M65，但军士的粗犷形象可能不太适合自己。

    哪一种更适合自己呢?想到这里，苍的胸膛微微颤动了一下。

    「还有另一种营造个性的方法，就是轮廓的构筑和色彩的使用!……你现在穿制服的样子非常漂亮!那是因为尺寸很完美!了不起!但是打破这种没有特征的『I型轮廓』也是时尚的妙趣所在!」

    说着，理子小姐拿来了一件超大号的冲锋衣和一条非常窄的黑色牛仔裤来搭配。

    「这是紧身牛仔裤，为了贴合皮肤，剪裁得特别细。因为是用弹力面料做的，穿起来比看上去要舒适。」

    ──在学校曾见过穿这个的人。

    「大腿鼓鼓的，紧绷着，我还以为是火腿呢。」

    「……运动部里大腿粗的孩子可能会这样吧。不喜欢这款的人，也有腰围和大腿都是普通粗细，只有膝盖以下微微缩窄的『锥形裤』这一选择。紧身裤也好，锥形裤也好，都能让下半身看起来更纤细。」

    理子小姐把宽大的冲锋衣和紧身牛仔裤搭配在一起。

    上面的体积很大，下面很流畅，形成了异样的轮廓。

    「这叫作『Y型轮廓』。倒三角形给人一种男性化、刚劲有力的印象，所以特别推荐给男士。另外，由于能将视线引导到上半身，所以身材看起来会很好。这种把视线引导到上半身的技巧也是很重要的，这也是为什么只要戴上围巾，就会无条件显得帅气的原因。」

    理子小姐又指了指黑色紧身裤和黑色皮鞋的组合。

    「下装和鞋子的颜色搭配在一起，会有显腿长的视觉效果哦。」

    「即便如此，……这也太极端了吧?」

    苍有些不安地说。

    摆在陈列架上的冲锋衣尺寸大得吓人。

    理子小姐一开始说过，时尚是形式和破坏……但这简直就是破坏的化身。

    「这就是现在的趋势。前不久大家还喜欢全身都穿得很紧。因此造成的反作用，导致宽大风格开始流行。但是，比起上下都穿大尺服装，还是上半身或下半身其中一方比较纤细、张弛有度的Y型轮廓，或者A型轮廓更适合初学者。」

    不过，理子小姐还补充道，这种风格也迟早会过时。

    「我一直觉得流行的循环是浪费钱，很愚蠢……」

    「不管多么时髦，如果流行过度，大家都穿得一样，就会『饱和』。在那一瞬间又会引发新的『破坏』……这是站在时尚最前沿的设计师、服装店、时尚达人的责任和义务!不断变化是一件快乐的事情。虽然也有被称为永恒经典的服装……但如果拘泥于此，就会成为所谓的传统时尚。」

    苍在怪兽大小的冲锋衣面前瑟瑟发抖。

    他一直认为穿正确尺码的衣服是理所当然的……。

    「苍君的话马上就能理解了」一旁的莨睦道。

    「因为你应该很了解如何做出帅气又可爱的衣服。」

    「嗯，Y轮廓是相当普遍的搭配。要不你去试穿一下吧!理子姐姐的推荐哦!」

    理子小姐说着将紧身黑色牛仔裤和巨大冲锋衣一股脑地塞到了苍的手中。

    就在这时，店门打开，进来了新客人。

    理子小姐不得不中断说明，说着「欢迎光临」跑去迎接。

    「是个很有趣的人吧」菪ψ潘怠

    「嗯，一开始我还被她脸上的金属环吓了一跳。」

    「那个人不是长着一张非常可爱的脸吗?所以她才故意在脸上戴金属环，化了病态的妆容。但是她的性格又很和蔼，待客时也很会照顾人……制造了双重反差。」

    控制形象──时髦的人能做到这一点。

    苍因为存在透明的锁链而畏惧的东西，那个人反其道而行之利用它进行了自我演出……。

    「我很害怕店员跟我搭话，但理子小姐的话就没关系。」

    大概是因为她身上没有销售的感觉吧。

    硬要说的话，有种将『对服装的爱』一味强加于人的感觉。

    「这家店在年轻的时尚初学者间非常有人气。因为收集了很多便宜的商品，而且店长理子是那种性格。……我还是在家里蹲的时候，在网上看到了对这里的评价，向理子小姐请教了很多关于衣服的知识，就成了这里的常客。」

    「说起来，关于颜色的使用还没说明……」

    「这方面苍君没问题的。……色彩感是普遍性的东西，所以和制作cosplay服装的时候一样。只要相信你觉得好的感觉，就没问题!」

    苍在镜子前，换上递过来的服装──倒吸了一口凉气。

    冲锋衣是用有弹性的硬质面料制成的……即使穿在身上也不会显得肥大，而是逆着重力般保持着「八」字形的扩展。

    苍能感觉到，这效果是设计师精心设计的结果。

    一定是以展示出这个效果为目地制做了纸样，选定了面料。

    不仅仅是大而已。证据就是没有多余的袖子，手腕完全露了出来。

    因为是冲锋衣，所以有兜帽，视线被引导到脖子周围。也正因为如此，与紧身牛仔裤组合在一起，就形成了Y字型的轮廓。

    虽然是个很奇怪的组合……但实际穿上就会有一种既视感。

    见过这样的二次元角色。

    穿着宽大的斗篷或者长袍的动漫人物……。

    这种角色，两腿一定是修长纤细的。

    我不是做过这种类型的cosplay服装吗?

    ──新发型、新服装的自己。

    觉得并没那么坏，是因为自恋吗?

    理子小姐选择的白衬衫，质地挺括厚实，和制服的白衬衫不一样。虽然很漂亮，但给人一种日常穿着的印象。

    只有极度纤细的紧身裤，比起这个，感觉还是锥形裤更好。

    「苍君，怎么样? !」

    菝坏然卮鹁屠开了试衣间的帘子。

    「啊，很不错嘛!和苍君的体形完美符合……不愧是理子小姐。」

    菡饷此底牛又多塞过来两件在等待期间选好的衣服。

    「这次试穿一下这件吧!」

    说着，单方面拉上了窗帘。

    ……追加的服装是米色的针织背心。

    不过，果然还是大的吓人。

    穿上后……白衬衫和针织背心的组合，带着优等生的高雅。

    但针织背心终究是超大号的，柔软厚实的质地塑造出茄子般圆滚滚的轮廓，白衬衫恰到好处地从下摆露了出来。

    单品本身的清洁掩盖了邋遢的印象，呈现出一种难以言喻的慵懒感。而且下半身格外纤细。

    这种平衡的卖萌角色，也是有的吧……苍想到。

    「哇!和想的一样好可爱!很适合!!」

    帘子突然拉开，菁饨械馈

    「不过这个可爱头了，有点羞耻……简直就像卖萌角色一样。」

    莸懔说阃贰

    「大尺寸确实是一次性的流行……但现在这身搭配兼具有趣和帅气这种普遍性的感觉，所以可能会成为真正的时尚。即使是宅男看到也会想『见过这种类型的角色』。」

    苍也点点头。

    ……即便如此，如果在毫不知情的情况下穿上这身衣服，应该不会有任何触动吧。

    被菟狄改变后，自己心中一点点地萌发了『想要改变』的心情……，

    从理子小姐那里学到『时尚就是破坏』时……自己的感受性发生了变化。

    感觉从那种闭塞感中稍微解放了出来。

    「可是……衣服还有一大堆呢!多得可恶啊!」

    菟底牛向店内摊开双手。

    理子小姐只是用最低限度的衣服种类展示了有限的搭配。

    店里还有很多苍连名字都不知道的衣服。

    ──这时，苍心中涌起的感觉不是恐惧而是兴奋。

    ◇

    买了冲锋衣、白衬衫和锥形休闲裤，全部换上，把之前穿的制服塞进购物袋……。

    打扮一新后走出店门，天已经完全黑了。

    事到如今，苍才意识到自己没有和爱歌联络。

    他沉迷于『变身』，以至于忘记了这一点。

    出了店没几步，菥屯Ｏ陆挪剑转向苍。

    然后再次紧紧握住他的手。

    「……不这样做的话，总觉得苍君会离开我去某个很遥远的地方……」

    放学后，菀恢鼻Ｗ挪缘氖郑拖着他去美容院和精品店时，那只手总是在颤抖。

    但菟坪跤酶强烈的感情压制了恐惧，没有把手放开。

    「苍君是个很厉害的人……虽然你自己都不相信，但是我发现你很多优秀的地方。比如……你和其他男生比起来皮肤特别好。」

    苍惊讶道:「皮肤……」

    「是的。苍君一定觉得自己和玛娜玛娜比起来没什么特别的吧。但是为了玛娜玛娜，你学习了很多美容知识。即使没做特别的努力，只要没有任何不良的皮肤习惯就已经很了不起了。」

    确实，虽然苍觉得为了美容而努力很傻，但也不会刻意去做对皮肤不好的事情。

    「所以我知道苍君像这样剪头发、修眉、打扮一下……绝对会变帅的。看了苍君做的服装，就能明白你只有稍微学点知识马上就会变得时髦。因为品味很好。」

    苍觉得这不仅仅是知识的问题。

    而是在于有没有直面时尚的心态。

    「以前想雇苍君做兼职的事务所设计师，说想把你培养成一名职业打版师。如果你愿意的话，会认真聘请你的……」

    莸幕凹蛑比貌曰骋勺约旱亩朵。

    为了妹妹和角色扮演而磨练的自己的技术，被专业的世界所需求。

    时尚界──那是一个被所有人普遍喜爱，在外面受到尊敬的世界……。

    「就算苍君的外表不好看，我也觉得你很帅，所以没关系……但我不能忍受你讨厌自己。我不希望你因为这个理由，从我身边消失……」

    只是凭着这一信念，她便跨越了过去那道可憎的枷锁。

    低头一看，莸氖只乖诖蚨叮脸颊苍白得几乎没有血色。

    尽管如此，她仍然没有放开苍。

    「一直以来，都没能做任何像女朋友的事，对不起啊……但是，好不容易握住的这只手，我不想再放开了……」

    是自己的卑躬屈膝把她逼到这种地步，让她感到不安的。

    明明下定决心要支持她，直到她克服男性恐惧症为止。

    「改变是我的救赎。所以，苍君也来改变吧……」

    曾经实现奇迹般变身的少女如是说道。

    「能改变吗……」

    这身打扮的话就能堂堂正正地站在星乃菖员吡寺?

    「可以的哦。因为那个学校里没有人会说现在的你土气。所以……明天就穿这个去上学吧。」

    面对始料未及的私服出道，苍的胸口战栗着。

    但是支撑现在的女朋友，指的就是这种事。

    把透明的锁链斩断──

    苍鼓起所有的勇气，点了点头。

    「知道了，我就穿这身去。然后和星乃同学……堂堂正正地在一起。」

    莺俸俚匦α诵Α

    「那明天我们在往常的岔路口碰头，一起去学校吧。我一直憧憬着一边炫耀我最喜欢的人一边上学约会……」

    就这样，让女朋友牵着自己的手，脱宅，堂堂正正当她的男朋友……。

    同时，也要支撑起患有男性恐惧症的她的心……。

    不会做牵手以上的、任何一件像恋人的事。

    这就是我的故事吧。苍想到。

    当时的他是这么想的。

    ◇

    回到家的时候，夜幕已经完全落下。

    爱歌应该吃完晚饭了吧。

    很少会不经联络就这么晚回家。

    ──这种时候爱歌的反应不是生气就是撒娇，两者本质上是一样的。

    也就是说，不要轻易反驳或辩解，乖乖地顺从她就好。

    带着这样的心理准备，苍回到了家。

    看到自己的打扮，爱歌会有什么反应呢?

    嘛……哥哥的外观变好看了总不会是件坏事吧。

    悄悄走进客厅。

    爱歌坐在沙发上等着苍。

    「哥哥」她立刻站起来，回头叫道。

    ──她穿着御手洗芽衣的女仆装。也许是打算以这个角色对晚归的自己发怒或撒娇吧……

    霎时，爱歌的表情像被冻结一样僵住了。

    「哥哥……你那是什么打扮……」

    「感觉相当不错吧?」

    苍虽然对爱歌的表情有些意外，但还是这样炫耀道。

    但是下一瞬间，耳边传来的尖锐话语，给了他当头一棒。

    「真难看!」

    ……如果因为晚归而被骂倒也罢了，但和菀黄鹧≡竦淖颂被否定，着实令人意外。

    「难、难看……怎么可能?」

    「难看就是难看!」

    爱歌大喊着，突然扑了过来。

    腰腿疲软的苍没能接住，一屁股跌坐在地上。

    他被爱歌推倒在墙边。

    「──是那个女人给你选的吧!」

    爱歌用刺耳的声音说道。

    在多年的兄妹相处中从未见过如此愤怒的爱歌。

    「……有什么不对吗?」

    「我讨厌被染上那个女人颜色的哥哥……!」

    ──讨厌哥哥被谁的手改变……。是这么想的吗?

    但莸挠跋觳⒉灰欢就是全部。

    「我自己也下定决心要改变。」

    「为什么?」

    「不想被人看成宅男。」

    ──为了堂堂正正地站在星乃同学身边。

    「那算什么?我不知道什么意思。」

    爱歌像是要把愤怒倾吐出来一样说道。

    这家伙也许无法理解吧，苍想。

    即使不想别人喜欢也会被爱，拥有天生美貌与可爱的这家伙。

    爱歌不讲究打扮。即使是御宅族，也不会被任何人视为阴角。

    但是自己不同。

    「我和你不一样，只要一玩cosplay，就会被说成是阴角或者宅男，被人瞧不起。小学的时候就是这样。明明在缝纫比赛中得了冠军，却被人嘲笑……」

    爱歌浮现出惊讶的表情。

    这是苍第一次和爱歌说起缝纫比赛的事情。

    可被问及想要改变的理由，又不能不坦白。

    「从那以后，我就再也无法喜欢上自己了。我喜欢做cosplay服装，喜欢让你cosplay，也最喜欢cosplay后的你。但是──我开始讨厌我了。」

    那样的自己，只有菰诎档乩锟隙ú憧憬着。

    「哥哥……」

    「所以我才想要改变。」

    「不要，我不要啊，我不要哥哥改变!」

    想改变外观是我的自由吧……。别任性了……。

    又不是说再也不陪你玩cosplay了……。

    ──看到爱歌那仿佛冻僵的表情，苍把这句话吞了回去。

    「……重要的人变了，我讨厌啊……。这种事，让我无法安心。从小时候起，就一直是这样……。哥哥，应该是永远不会改变一直待在我身边的人……」

    仿佛要将多年累积的诅咒倾诉出来一般，爱歌从喉咙里挤出声音。

    从小就失去双亲，被亲戚当成累赘扔来扔去，在这些事中长大的少女。

    对这样的爱歌而言，『变化』或许就是诅咒本身。

    「不要变啊，哥哥……不会改变，就是我的救赎……」

    意识到爱歌说的话与萃耆相反，苍微微战栗。

    爱歌用手轻轻抚摸着苍的脸颊。

    「不脱宅就不会得到幸福……这是对玛娜玛娜的否定哦。哥哥不需要改变。哥哥需要的是喜欢自己……」

    并不一定要改变……。

    的确如此。但如果能做到的话，就不用这么辛苦了。

    到底怎么做，才能肯定现在的自己呢……?

    在苍扪心自问的时候，抚摸着他的爱歌，把脸凑了过来。

    两人的嘴唇轻轻重叠在一起。

    「即使不被周围的人喜欢，哥哥也有我啊……」

    嘴唇分开后，爱歌说道。

    「…………我已经有女朋友了，所以这种事……」

    「我早就注意到了。是星乃莅?」

    苍想起了在cosfree上，爱歌照顾新人coser莸纳碜恕５笔彼欣慰地看着那一幕。

    那个时候爱歌就已经发现他们在交往了……。

    「不过，与那无关。重要的是，讨厌和我做这种事吗……」

    不讨厌。苍条件反射性的这么想到。

    从以前开始就一直有个疑问──如果两人是有血缘关系的亲兄妹，自己会对这种事产生生理上的反感和厌恶吗?

    苍对爱歌感受不到那种东西。

    正因为如此，他才要不断克制自己，不能用异样的眼光看待爱歌。

    ──互相凝视的爱歌，突然浮现出娇艳的微笑。

    苍心中一跳。那张脸和平时天真无邪、缺乏色气的笑容相比，简直判若两人。

    「有没有女朋友都没关系，因为我知道，哥哥不管以前还是现在最喜欢的人都是我。」

    武断的说法。苍立刻反驳道。

    「我已经不会用异样的目光看待你了……」

    「骗人。」

    爱歌干脆地打断了苍的话。

    「因为哥哥……当你透过镜头看cosplay的我时，总是毫不掩饰地露出仿佛要把我吞下去的，贪婪的眼神。」

    苍的大脑一片空白。

    也许是吧，不知为何，很自然地接受了。

    「不可能注意不到吧?哥哥给我拍照的时候……每当我做出引诱的表演，你总是像在回应一样对我投来渴求的目光。只有在cosplay的时候，哥哥才会放下一切顾虑贪恋着我。」

    ──但是，如果是这样的话。

    「哥哥是想以爱着cosplay的方式……将对我的爱一直延续下去。」

    苍感觉构成自身人格的基础部分正在瓦解。

    面向cosplay的喜爱和热情，对苍来说是值得骄傲和自豪的。但这一切都变成了哥哥对妹妹的情欲，这种肮脏、龌龊的东西。

    遭受到如同坠入地狱一般的打击的同时，苍也明白了自己的本质确实就是如此阴暗的事物。

    「……为什么事到如今还要做这种事?」

    真的是事到如今。自从青春期开始以来，明明就在不对彼此产生情欲这种无声的协定中生活至今。

    「我第一次意识到你的时候……你不是觉得很恶心吗?」

    「那时候我是真的很讨厌啊。」

    那是爱歌小学五年级的时候。无疑是少女洁癖最严重的年纪。

    被哥哥窥视着隆起的胸部，对他产生厌恶和轻蔑是理所当然的。

    苍那时还是小六。意识到自己被污秽的欲望驱使，伤害了爱歌，陷入了深深的自我厌恶之中……。

    「不过现在……我觉得没有关系。」

    爱歌在苍的耳边呢喃道。

    明明是妹妹，声音却听起来像个成熟的女性。

    「你小时候那么贪婪地注视着的胸部，现在可以摸了哦……」

    爱歌拉起苍的手，滑进自己白色女仆装的胸前。第一次用手掌触摸女孩鲜活的乳房，仿佛咀嚼极品甜点的瞬间，甘甜得令人麻痹，苍的理性停止了。

    ──这是我小学六年级时梦寐以求的妹妹的肌肤的触感。

    ──本应该抹杀在小学六年级的初恋，又复苏了。

    如果、如果当初这段初恋有了结果，我还会讨厌自己吗?

    还会觉得有必要打扮一下成为现充吗?

    不管外面的世界如何否定自己，只要爱歌在身边……。

    那一瞬间──苍完全搞不清楚，自己是该和爱歌两个人继续窝在这个黑暗的世界里互相依偎，还是和萑ネ饷娴氖澜缯钩岣叻伞

    「可是，现在的我，有女朋友……」

    苍想依靠既成事实来抵抗。

    「没关系的，因为疼爱妹妹不算出轨哦。」

    爱歌再次把脸凑过来──亲吻。这次是大人的吻。

    舌头发出黏稠的声音，爱歌的味道和香气在脑髓中扩散。

    彼此的吐息越来越热烈。

    抚摸着乳房的手掌、嘴唇、舌头、气息，苍与爱歌交织在一起。

    不是出于一时冲动也不是出于意乱情迷，苍接受了这一切。

    淫靡的时间甚至让客厅的白色灯光都显得格格不入。

    唇分。爱歌的脸涨得通红。自己大概也是这样吧。

    「不管对方是不是模特，但和玛娜玛娜一起也能看到『收益』吧……」

    仿佛在夸耀黑暗世界的光辉未来似的，爱歌说到。

    「嘿嘿……今晚的服务就到此为止。」

    服务。只要爱歌还是妹妹，她就会一直在我的身边。明明已经有了恋人，却不管不顾地强行接近……。

    「……晚饭在冰箱里，热一下再吃吧!」

    爱歌说着，整理胸前的衣服，从客厅跑了出去。

    ……我一边爱着cosplay，一边延续着对爱歌的恋情……。

    但是，如果现在承认了这一点，和没有血缘关系的义妹的两人生活将会变得多么甜蜜和危险啊。

    不管是抛弃妹妹，还是抛弃cosplay，自己都做不到。

    被留下的苍，感觉自身被囚禁在充满愧疚感的幸福的监狱里。

    ──这就是月濑苍的另一段恋情。

第一卷 尾声 阳的世界

    第二天早上，苍沿着上学的路，在平常的岔路口和菖鐾贰

    两人手握着手，肩并肩朝学校走去。

    当然，路上的学生们都投来了惊讶的目光。

    这副模样，任谁看都是一对恩爱的情侣。

    「呵呵，我男朋友很受关注呢。」

    「因为星乃同学太显眼了。」

    菸⑽⒁恍Γ苍回应道。

    「可是……你听听他们的议论。」

    苍按照吩咐，倾听着周围的声音。

    「……没有一个人说苍君和我不相配哦。」

    「喂……那家伙是谁? !」

    「竟然和女帝牵着手? !」

    「没在新闻部的照片上看过他。」

    「……那该不会是我们班的月濑吧?」

    「啊，可能是。勉强能辨别的程度……」

    「诶，那家伙不是制服派的阴角吗? !」

    「把头发剪了再打扮一下的话……不是很帅吗!」

    一种既高兴又惭愧的感觉涌上心头。

    但这种感情，或许可以称之为自豪。

    现在苍穿着一件大尺寸的冲锋衣，上半身看上去很有分量，成熟的锥形休闲裤和皮鞋使得整体比例匀称。

    身旁的菀泊┳懦宸嬉拢与苍交相辉映。短裤下被黑色裤袜包裹着的修长双腿，尽显傲人的身段。

    「简直就像某个品牌的杂志广告……」不知是谁嘀咕道。

    「……像这样对周围人炫耀自己最喜欢的男朋友，是女孩子的梦想之一哦?」

    莩歌似的说道。

    随着学校的临近，汇集的目光越来越多，在校门口达到了顶峰。目击者把消息传开，甚至有人在校门口等候。当然也包括新闻部。

    菹肮咝缘叵蛑谌嘶邮郑简直就像一位好莱坞名媛。

    现在，自己就在她的身边……。

    「苍? !你到底是怎么了? !」

    苍的好友直也跑了过来。

    对反复挑战脱宅的他来说，现在苍的形象犹如晴天霹雳。

    「对不起，待会儿我会好好解释的……」

    听到苍这么说，直嘟囔着:「真的假的啊……」呆立在原地。

    确实被填满了。感到所有人都在认可自己。

    这是……缝纫比赛获胜后站在讲台上时没有过的感觉。

    「真幸福啊，苍君。」

    菸⑿ψ琶嫦蛘獗摺２缘愕阃贰

    在灿烂的蓝天下，苍想，这就是阳角他们所看到的世界吗?

    然而，昨晚爱歌嘴唇和胸部的触感，却一直萦绕在苍的脑海里，挥之不去。

第一卷 插图



第二卷 序言 游戏

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：molari

    翻译：molari

    苍和义妹爱歌接吻后，第二天──

    「哥哥，早上了。」

    甜美的低语将苍从恼人的睡梦中唤醒。

    烦恼着烦恼着不知不觉就坠入了梦乡……所以有些睡眠不足。

    「呵呵……不快点起来的话就要恶作剧了哦。」

    苍睁开眼睛。

    在窗外朝阳的包围下光彩照人的美少女，她的脸庞近在咫尺。

    是爱歌的脸。不是以前把她当傻妹妹看待时的那种……，

    她的微笑仿佛是美的化身。

    就在睡眼惺忪的苍不禁看呆了的时候，爱歌的脸慢慢接近──

    嘴唇和嘴唇碰在了一起。

    不仅仅是轻轻触碰。

    爱歌的嘴唇像吸附一样紧紧地贴着，苍下意识地松开了口，滑溜溜的舌头侵入了进来。

    舌头和舌头浓稠地缠绕在一起。满脑子都是甜甜的味道。……接吻原来是有味道的东西啊。这是直到昨晚都未曾想象过的，深深的大人的吻。

    睡意一下子荡然无存。

    「住……住手！」

    狼狈的苍发出作为哥哥来说很没出息的声音，推开爱歌的肩膀。

    ──想再多做一点的留恋感，随后涌了上来。

    「住手？……为什么？」

    爱歌露出从容的笑容，从苍的床上离开。

    「哥哥，不是看我看得神魂颠倒吗……一副很想接吻的表情哦。」

    被戳中要害，苍默不作声。

    「快点吧，早饭已经做好了，睡懒觉的哥哥。」

    爱歌身上穿着女仆装。

    注意到苍的视线后，她当场转了个身，让裙子随风飘扬。

    用满是荷叶边的围裙强调胸部的设计。

    迷你裙下延伸出来的双腿，在长筒袜的包裹中，像精致的艺术品一样美丽。

    不是特定角色的cosplay。

    说到底只是穿着女仆装的爱歌。

    但从细微的动作到表情……仿佛面对着镜头似的，有一种演技般的谄媚。

    飘荡着非现实氛围的美少女。

    那是和昨天为止的爱歌大相径庭的姿态。

    「我准备了很多哥哥爱吃的东西，快起来吧。」

    她可爱地歪着头说道。每一个动作都透露着招人喜爱的狡黠。

    「啊……」苍点点头，从床上爬了起来。

    餐桌上摆着英式早餐。

    确实很像美少女女仆会准备的东西。

    虽然有英国=饭菜难吃的印象，但英国女仆少女准备的早餐应该另当别论吧。与红茶一起摆放的，无疑是世界上最棒的早餐文化。

    以三文鱼班尼迪克蛋为主，配上培根和烤番茄。

    飘来的香气刺激着刚起床的苍的食欲。

    「你不是一直憧憬着这种吗？哼哼，我认真起来只是小菜一碟。」

    平时只做性价比最优先料理的爱歌，一脸得意地挺起胸膛。

    把宛如艺术品的班尼迪克蛋切开，送入口中。

    融化般的美味在嘴里扩散开来。

    爱歌的烹饪技能很久之前就已经被证明了。

    只是，至今为止她亲手做的料理，虽然想让苍满足，却没有想让他垂涎。

    这里面有很大的不同。

    就像今天的爱歌与昨日的爱歌截然相反一样。

    「我也用自己的方式思考了从今往后的事。」

    爱歌坐在苍旁边，一边吃早饭，一边像唱歌一样不慌不忙地说道。

    ──从今往后。

    苍和爱歌到现在为止的生活破裂了。

    在不把彼此当作异性的情况下建立起来的，没有血缘关系的义兄妹生活。

    这一切随着两人的第一次接吻，轰然倒塌。

    ──看到苍经由莸氖直弧和颜』的样子，爱歌激动地推倒了苍。

    然后，爱歌揭露了两人之间重大的秘密。

    苍在拍摄cosplay的爱歌时，爱歌只在那一瞬间做出了引诱苍的表演，苍则是回应着她，一边让欲望沸腾，一边按下快门。

    那个现场毫无疑问是雌性和雄性间的应答。

    苍没把爱歌当异性看待，这是谎言。

    他们两个人，一直一边玩着cosplay一边相爱了好几年……。

    被这样指出的同时被吻了，苍无法抵抗。

    苍明明已经有一个叫莸牧等恕

    今后两个人该如何生活下去，连苍也不知道。

    毫无疑问，新的秩序是必要的。

    突然，爱歌抱住了苍的胳膊。胸口抵在他的手臂上。刚才苍一直凝视着的，由围裙衬托出的那一抹丰满。

    苍以为自己又被诱惑了，严阵以待……，

    「主导权就交给哥哥了。」

    爱歌说道。

    轻柔的声音听起来像是恶魔在提出契约。

    「今后我也只做妹妹应该做的事情。以妹妹的距离感一起生活，作为妹妹向哥哥撒娇……我不会主动诱惑有女朋友的哥哥。这样就没有问题了吧？」

    感觉口干舌燥的苍，喝了一口红茶。

    如果是这样的话就没问题了，但是……。

    「但是，如果哥哥主动要求我，不管什么我都会回应的，今后就这么办吧。」

    这就是爱歌提出的规则。

    「我不会向你索求的。」

    苍放下红茶，义正辞严地说道。那是当然的，因为有恋人了。

    「真好意思说。」

    爱歌从容地嘲笑道。

    「只要哥哥魂不守舍，或者对我的身体投来色情的目光，我马上就能知道的哦。你一起床，就看着我的脸，好像在想『简直就像天使一样』对吧？」

    岂止是天使，苍以为那是美的化身。

    「当你注意到我穿着女仆装后，首先看向我的胸口……然后视线又爬到了我从裙子下露出来的双腿上，不是吗？」

    爱歌保持用胸脯贴着苍的状态，拉起他的手，摸向自己的大腿。

    长筒袜丝滑干爽的触感传到手掌后，才感觉到柔软的脂肪。

    纤瘦却又肉乎乎的，这是爱歌特有的体型。

    透过取景器一直在看着的，爱歌的身体。

    「嘴上逞强也没用的哦。这种事我知道的。因为一直拜托哥哥帮我拍照。我一邀请，你会变成什么样的表情，拍什么样的照片……我全都看在眼里。哥哥色心一动，我立刻就能认出来。」

    ──这并不是在信口开河，苍无言以对。

    确实，迄今为止已经拍摄了几百张爱歌的照片。

    自己是怎样看爱歌的……。

    连苍自己都没有察觉的执念和情欲，作为coser的爱歌一定都感受到了。

    正因为能做到这点，爱歌才是完美的coser。

    「所以，如果你呆呆地看着我，我就会吻你。如果你将渴求的目光投向我，我就会让你抚摸。如果你要求我做更厉害的事……我也会为你做的哦。」

    ……换言之，『只做妹妹应该做的事』，不过是表面上的客套话罢了。

    即使爱歌现在表现得很平常，苍也会不由自主地意识到她。爱歌很清楚这一点。

    ──因为爱歌是苍的初恋。

    伪装成对cosplay的热情，从阴影里持续支配着苍的身心数年的想法。

    爱歌并不想保持义妹的身份。

    她想让苍堕落。

    这明摆着是要把交了一个叫莸呐朋友的哥哥夺回来的挑战。

    正因为表面上很公平，所以一旦屈服就不得不承认。

    「……你的意思是，只要我能好好地表现出作为哥哥应有的举止，你就能继续当妹妹？」

    「没错，就是这样。」

    爱歌舔了舔嘴唇。

    不管真意如何，正如爱歌所说的，一切都取决于苍。

    如果苍能确实地表现出对作为恋人的菀恍囊灰獾奶度，爱歌就会放弃。

    回到一如既往的关系，一切都能圆满收场。

    只要苍对爱歌没有任何想法的话。

    「简直就像玩游戏一样……」

    要起个名称的话，大概就是不能对妹妹产生情欲的游戏(有女朋友)吧。

    ……地狱般的游戏啊。

    但这并不是苍要拒绝还是要怎么样的话题。

    无论发生什么爱歌都是苍的妹妹，是必须一起生活的对象。

    没有道理让她停止作为妹妹向自己撒娇。

    ──不存在退路。

    这一事实让苍的心稍微轻松了一些。

    虽然那说不定是借口……。

    「……一副自己理所应当是世界上最被爱的人的样子。」

    苍叹了口气，爱歌嘿嘿地笑了笑。

    那一刹那间的表情，就像普普通通的蠢弟弟。

    ──到昨天为止，爱歌还是这样的家伙。

    但那是为了让苍不对她产生异性意识而戴上的面具。

    现在的爱歌却反其道而行之。在对苍的喜好了如指掌的基础上，刻意让自己看起来是世界上最有魅力的人。

    可以说是日本第一coser，玛娜玛娜的真本领吧。

    说到底，苍本来就喜欢爱歌，这也是无可奈何的事。

    苍发现自己的手还抚摸爱歌的大腿，急忙缩了回去。

    手掌还残留着的些许触感，让苍联想到昨晚爱歌的乳房。

    ……真的是地狱啊。

    「尽管如此，星乃同学仍是我的第一个女朋友，也是理想中的恋人。」

    苍握紧拳头，向爱歌宣告。

    「我不会向义妹什么的……屈服的！！」

    「这句台词，如果是色情漫画的话，在下一页就会露出阿黑颜了。」

    「……你这家伙，这一点真的还是老样子啊！」

    ◇

    苍换上刚买的便服，向学校走去。

    爱歌目送着他的背影。

    ……哥哥会和那个女人一起上学吧。

    爱歌没有和苍一起上学的习惯。

    因为担心纠缠到学校会给他添麻烦，所以稍微保持了距离。

    不能夺走苍全部的人生，她是这么想的。

    因为以前的苍，真的有为了爱歌献出一切的危险。

    爱歌必须有所顾忌。不让对方意识到自己是异性，距离感也要适当……。

    ──现在很后悔曾经有过这样的想法。

    作为兄妹，这是肯定是正确的。但是，星乃菡飧觥旱腥恕坏某鱿秩盟意识到自己所追求的并不是普通的兄妹。

    应该更加肆无忌惮地和他的人生进一步浑然一体。

    两人共享一个人生。超越了兄妹、恋人等常识性框架的一心同体。

    因为自己所追求的，就是这样的东西。

    「我是因为喜欢哥哥……并不是因为害怕孤独……」

    爱歌像是在说给自己听似的，喃喃自语道。

    ──他现在能接受，我主动吻他了。

    下次让他来亲自己吧。

    如果能做到这一点，就可以说是将哥哥彻底『攻陷』了……。

    夺回。这就是爱歌的战斗。

第二卷 第一章 昼的世界

    「很幸福吧，苍君。」

    荻圆晕⑿ψ拧

    早晨的上学路上，他们一边手牵着手登校一边向周围的人炫耀。

    星乃荸ぉげ缘牧等恕Ｋ凳抢硐氲牧等艘膊晃过。

    她是个完美的存在。

    只有一点，因为过去的心理创伤，不能接触男性。

    像这样牵着手，是莨钠鹩缕从恐惧症中走出了一步的证明。

    在那只手的带动下，卑躬屈膝的阴角苍也完成了『变身』，像这样堂堂正正地并肩走在莸纳肀摺

    共同前进的情侣。

    路上的学生们都投来既惊讶又羡慕的目光。

    ──很幸福吧，苍君。

    被这样的女友这么一问，对回答感到犹豫的男友是不存在的。

    共同分享喜悦是理所当然的事情。

    ──昨晚与爱歌的亲吻和胸部的触感，哪怕只有一点点，也不能在脑海中闪过。

    「当然很幸福。」

    苍回以微笑。

    「那个！能不能采访一下！！」

    在鞋柜换上室内鞋时，埋伏已久的新闻部突然冲了上来。

    全都是女生。虽然一般人不清楚萦心行钥志逯，但她对男生冷若冰霜这一点是众所周知的。因此才有了『冰之女帝』的绰号。

    「不行哦。」

    莼游枳攀终凭芫了。

    新闻部干脆地退下。

    她们经营的校报──说是报纸其实是网站──是靠星乃莸娜似建立起来的，所以无法违逆她。

    穿好室内鞋，菰俅吻Ｆ鸩缘氖郑说道。

    「不过，允许拍照。」

    新闻部的人猛地拿出相机，对准两人按下快门。

    苍和萸淝湮椅业难子，肯定会被立刻刊载出来，传遍整个校园。

    「我本来想两个人慢慢来的。」

    拒绝了采访的菪ψ潘怠

    「嘛，虽然那是不可能的。」

    苍和菔智Ｗ攀稚狭寺ヌ荩走向教室。

    「不可能吗？」

    「当然不可能啦。呵呵呵……你可是和学校第一的美少女牵着手上学约会了哦！」

    在走廊上来来往往的学生，以及特意从教室跑到走廊来看热闹的学生们，都只是远远地围着，并没有来纠缠苍他们。

    但是一进教室──就像菟档哪茄。

    「荩『驮落君开始交往的传闻是真的吗？ ！」

    「总觉得很可疑呀！骗人的吧！？」

    「给我们详细说说？ ！」

    一打开教室的门，和莨叵岛芎玫氖鄙信生团体的各个成员就一边大声叫喊着，一边围了过来。

    「快点快点，月濑君也来！快坐！快点！」

    然后像相扑里的推手一样把苍和萃频阶位上。方便的是苍和莸淖位正好靠窗相邻。两人坐下后，身边的潮女们围成了一圈。

    ──在苍的人生中，第一次呼吸到女生比率这么高的空气。

    「是的！我星乃莺驮落苍交往了！！」

    一坐下，菥托布。

    不仅是周围的潮女，整个教室都沸腾了。

    「认真的？ ！」「我不明白！」「人类现在失去了一件宝物！」「不，这怎么可能呢！！」「好好笑！！」

    潮女们爽朗地爆笑起来。

    然后荨改歉瞿亍…」说着，开始讲述起两人恋爱的起源。

    「月濑君是莸那嗝分衤砑娉趿档娜寺穑 ！太厉害了吧？ ！」

    「厉害！冰之女帝的初恋……虽然不能很好地用语言表达，但是超厉害！！」

    「命运也太沉重了吧？ ！」

    菪γ忻械亟彩鲎拧

    ……说起来，她曾经说过，炫耀理想的男朋友是每个女孩子的梦想。

    现在正是这种状况。

    「当时的我很胖，尽管如此苍君还是很温柔的。」

    「不错嘛！」

    「不管对方是谁，都亲切地对待吗……不知道会埋下什么伏笔。」

    「然后在高中再见面的时候，对方变成了模特美少女……漫画吗！」

    「与其说是漫画，不如说是童话。简直就是仙鹤报恩。」

    「嘿嘿……」菀槐咝ψ乓槐呒绦炫耀。

    「在小学的家政课上啊，他用毛毡做了假花送给我。」

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！超帅的啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「会被迷住吧！这样的小学男儿！！」

    ……这实在有点，苍不知如何是好，只能在一旁保持沉默。

    希望在自己不在的地方做啊。

    「……不过，如果是现在的荩是不是应该瞄准更优质的物件呢~ ？」

    「对普通男生抱有太多幻想，冷下来的时候好像会很可怕吧~ ？」

    与萃调热烈起来的同时，不经意间插入反击拳。

    幻想冷却的瞬间，吗……。

    毫无疑问，这是苍也有过的预感。

    「我才没抱着什么幻想呢！苍君以前也好现在也好……都是世界第一的男人！！」

    莨断地叫道。

    那是……和这个学校里最时髦的上位阶层不相称，简直就像做梦的少女一样的台词。

    在场的潮女们『这家伙真的没问题吗？』露出了这样的表情。

    「……不过，确实是比较理想的男朋友吧？」

    有一个辣妹小声说道。

    没错，就是辣妹。时尚女生团体中有辣妹这样的人种。

    她是这个教室里排名第二的女生，名叫皆川优亚。

    「把阴角君染成自己的颜色……会意外地开心吧？」

    优亚这么一说，风向又变了。「确实！」「有可能！」的声音响起。

    「比起有『牛仔裤不能洗』这种奇怪讲究的男人好啊！」

    「时尚风格不吻合的话就麻烦了。热衷于嬉皮士风格的旧衣服之类的，怎么想都和旁边的我不搭吧臭痴呆~ ！」

    「月濑君，外表普通地好啊！可以根据自己的喜好量身定制！」

    优亚微微对苍投来灼热的视线。那眼神有点肉食系动物的感觉。

    「宅男很温柔吧，说不定比起强势系更符合我的喜好~ ？」

    ……苍觉得认为御宅族温柔也是种幻想。

    例如称德，虽然外表看起来温柔地不得了，其实内心相当乖僻哦。

    话说皆川同学才是，是那种对宅男很温柔的辣妹吗？

    光是辣妹就已经是奇珍异兽了，真的存在吗，那种东西。

    「而且非常专一，很会珍惜人，绝对不会出轨的。」

    听到『出轨』这两个字，苍突然感觉心里一紧。

    然后脑海里浮现出的是，爱歌嘴唇的味道，胸部的触感……。

    把这样的苍抛在一边，周围「确实──！」气氛更加高涨了一层。

    「我也被前男友劈腿了。」「听我说听我说，我的男友友也很奇怪。」

    这样无关紧要的私人话题开始了。

    「苍君绝对不会做那种事的！」萑攘业乇绮档馈

    优亚也附和着:「真好啊，外表光鲜的阴角君真好啊。」

    ──就是在这个时候。

    「这里是月濑苍的班级吗？ ！」

    突然，撕裂教室里热烈氛围的声音传来。

    在『王子』的带领下，这所学校屈指可数的帅哥们纷纷现身。

    『田径部的天马』、『足球队的统帅』、『校舍后的堕天使』……。

    都是些被新闻部起了奇怪绰号的名人。

    室内顿时充满了紧张感。

    王子他们气势汹汹地朝这边走来，潮女们像簇拥着菀谎离开了。

    取而代之的是王子他们将苍团团围住。

    然后直直地瞪着靠荨罕渖怼坏牟缘淖颂。

    「嚯……」天马发出声音。

    「那件衣服是在哪里买的？」

    苍告知了被荽去的店名。

    「哦！」天马提高了音量。

    「那不是理子小姐的店吗！那是家好店啊，对吧统帅！」

    「啊……那家店的网络销售其实也很厉害。」

    「而且担任写真模特的是冰之女帝……」

    统帅，还有路西法也抱着胳膊点点头。

    「……你们来干什么的？」

    苍无法决定该采取什么态度，只能用平常的语气问道。

    ──他们就是昨天刚刚来挑衅过的家伙。

    「因为昨天还一副对时尚不感兴趣的样子，连和星乃菰诮煌都否定了的阿宅，第二天突然打扮得很时髦，手牵着手来上学，听到这种事肯定会很在意的吧。不过那件衣服感觉还不错嘛！」

    天马对苍的态度不以为忤，开朗地说道。

    这么说来，这个男人昨天的态度或许有点友好。

    最后，记得他说了一句「你胆子还挺大的嘛，阿宅」像是认同的话，然后就离开了。

    「哼……可是啊……」

    这时，比在场的众人架子更大的『王子』开口了。

    他是这所学校的二号人物，仅次于冰之女帝。

    王子更加直勾勾地，总感觉有些黏稠地凝视着苍的身姿。

    要来了……！？这所学校阳角们的名产──时尚地位争夺战……！

    时尚地位争夺战──阳峰高中的阳角们一见面就会谈论彼此的打扮。

    在既有制服也有便服的阳峰高中，时髦=战斗力。

    时尚地位争夺战的结果，决定了校园生活中的阶级。

    「哼……用靓丽的白衬衫脱宅吗？这是十多年前就已经被认为是脱宅必选的发霉陈腐的想法。和牛津纺的纽扣衬衫一样，属于永恒的经典(Trad），不会被流行所左右……的令人生气的逃避行为！不要从时尚的最前线逃跑！」

    麻烦死了！苍内心叫苦不迭。但是，

    「王子的眼光太时宅了。白衬衫不是挺好的吗？很受女生欢迎。」

    天马用轻描淡写的口吻拥护苍。

    「Trad的经典款牛津纺，一眼看上去就能给人一种日常穿着的感觉。」

    「优点是不用拘泥于细节和剪裁，也不会给人反复使用学生衫和商务衫的印象。对于时宅王子而言可能不够满足，但就初学者来讲是无可厚非的选择……」

    统帅和路西法紧接着说道。

    「但是，就凭这种无可厚非的态度，能说他适合当冰之女帝的男朋友吗……！」

    王子似乎有些生气地反驳道。

    突然开始的时尚品评会。

    在这所学校，这并不是什么稀奇的风景。

    但正因为讨厌这样，苍才一直是制服派的阴角。

    ……时宅吗？

    原来，这些人都是时尚宅啊……。

    一想到时尚，就会不由自主地认为是异世界人物，但阿宅就是阿宅。

    如果是这样的话，处理起来就简单了──让他说出来就行了。

    「那个Trad……是什么风格？」

    苍这么一问，王子的眼睛突然闪了一下。

    「呼……Trad是Traditional的简称……也就是传统的时尚，有美国风和英国风等派生，简单来讲就是成熟西装式的风格。虽然是西装风格的夹克，但和西装不同，上下可以更换质地和颜色的『夹克&西服裤风格』，也就是所谓的夹克裤时尚可以说是其中的典型。学校制服中采用的西装也可以说是夹克裤的一种。对于我们这个年代的人来说，如果将其作为私服加入的话会显得很死板，很有可能会成熟过头变成大叔味……被称为『靓丽时尚』的打扮采用了Trad元素进行再加工的搭配也有很多，所以也不能说和我们无缘吧！要解释为什么牛津纺衬衫会成为Trad的代表单品之一，就必须先回顾一下美国风传统的深远历史……你有这个觉悟吗！？」

    「啊，到这里就行了。」

    苍这么一回复，天马就「哈哈哈！」发出了笑声。

    不出所料，不是非常高兴地上钩了吗？

    「哼……如果有在意或感兴趣的事情，可以尽管来问。」

    王子意犹未尽地说道。

    不，我希望你能正常地滚一边去……。

    「白衬衫、修身夹克等靓丽的时尚单品不挑人，容易给人留下好印象。」

    「约会也很合适哦……！」

    似乎也很想说的统帅和路西法接连不断。

    「因为如果自身的风格还没有固定，即使选择新潮的衣服会穿得支离破碎。像王子所说的时尚最前沿的衣服，如果不以理解为什么会流行为前提穿就没意思了。」

    天马说。

    苍想起了直也穿着绘有橘子图案的印花衬衫时的情景。

    虽然是高品质的单品，但那时的直根本谈不上什么风格。

    苍再次环视聚集周围的阳角们。

    足球队的统帅是美式的连帽衫和运动单品混搭的街头风格，一看就知道是运动部所属的阳角。

    田径部的天马在针织衫外面披了一件夹克，是一款造作的靓丽搭配。

    昨天戴了一条莫名其妙的围巾，今天则是一条绳状领带。……因为个子不高，所以要想方设法让视线集中在脖子上。

    校舍后的路西法是黑暗系的打扮，王子则是最尖端的时尚。

    每个人都很有个性。

    把第一印象直接变成自我介绍，这和cosplay是相通的。

    就像只看造型就知道是傲娇的动画角色一样。

    之所以能读懂这些，是因为在被荽去的店里，理子小姐教了很多东西，加深了自己的理解和兴趣。

    时尚中存在着自我表达……。

    私服派的阳角们一见面就对彼此的打扮说三道四，这也许不是单纯的争夺地位。

    之所以看起来像是在争夺，是因为他们害怕自己的地位会被夺走……。

    「怎么了？」

    天马注意到苍的视线，问道。

    「不，我在想土气可能是指在衣服的选择上支离破碎，没有任何意图的时尚也说不定。」

    「啊，我也这么想！就像小时候，从衣柜里挑父母给买的衣服穿，也穿不出有意义的风格。」

    从御宅族的角度来解释的话，那就像满是无意义线条的涂鸦，满是无意义文字的小说。

    突然客观地理解了自己曾经的存在方式。

    「作为御宅族时尚的代名词，格纹衬衫和全黑的装扮通常会被人瞧不起。但这只是因为什么都没考虑就穿，所以才会看起来宅。」

    明明什么都没拜托，王子却开始自说自话了。

    「美式休闲有过于贴近生活的弊端，对时尚不感兴趣但认为素色很无趣……以这种孩子气的感觉做出的选择往往会是格子衬衫。但格子衬衫本身的颜色就过多，如果再和其他颜色的衣服搭配在一起，就会显得不整齐，显得杂乱，显得更加孩子气。但要是理解了是这样的单品的话，就可以根据格子衬衫本身的颜色搭配其他单品保持统一，和干净成熟的单品组合维持平衡，穿出不宅的感觉也是有可能的！那个格纹是美式还是英式在理解的基础上分开使用最好。格纹是无辜的！」

    说到格纹，我最先想到的是插画家监督老师就是了……。(※『监督』日本同人志画师，格子裙爱好者，曾为《如果有妹妹就好了》《变态王子与不笑猫》等小说画过插图)

    苍一边在心里想着些宅味十足的事，一边倾听王子的演说。

    「黑色衣服适合不喜欢引人注目的御宅族、中二病的御宅族，或者是讨厌在颜色搭配上失败的胆小鬼穿……这样的形象也逐渐在社会上扎根。但是黑色在最尖端时尚中也是经常被采用的颜色。特别是在日本的时尚界有着特殊的意义！……原本，在传统上重视展现优美身体曲线的欧美时尚中，黑色这种破坏立体感的颜色是不被使用的。但是在这里，日本的传奇设计师山本耀司登场，发表了最大限度活用黑色魅力的作品，给世界带来了被称为『黑色冲击』的轰动。黑色不仅不是不显眼、不会失败的颜色，反而是主张强烈、具有震撼力的颜色，必须理解并灵活运用。」

    「你怎么了？突然话这么多。」

    天马戏谑似的说道。

    「我无法忍受因为宅男导致格纹和黑色搭配都被嫌弃！」

    「我觉得你这个发言才是非常麻烦，很有宅男的感觉……」

    苍不由得自言自语道，天马点点头说:「因为这个人是时尚宅。」

    「格纹和全黑不是宅男时尚！无原则且不理解地穿衣服才是宅男时尚！」

    「因为不感兴趣啊……」

    苍站在御宅族的立场上说道。现在也不认为那是坏事。

    不认为是坏事，可是……。

    「可是现在的你不是这样的吧？」

    天马看着苍的表情说。

    没错，苍在理子小姐的店里了解了形形色色的衣服，在试穿的过程中……，

    对这种事情产生了兴趣。

    绝不是作为莸母衣人偶变成这样的。

    「昨天你说你对别人的看法不感兴趣，那是极端的想法。而且我也不是一味地贬低他人的外表。如果对时尚感兴趣，穿得很好，我就会承认。」

    王子说到这里，终于转过身去。

    「……虽然我不认为你这种程度配当冰之女帝的男朋友。」

    说完，在学生们的注视下横穿教室。

    统帅和路西法也追了上去。

    天马把脸凑过来，对苍小声说道。

    「那个人，一直是这个学校的一号人物，却被星乃荻嶙吡四歉鑫恢茫还被她无视了，偏偏那个星乃莺鸵踅枪叵岛芎谩…真是颜面无存啊。」

    「……不过是时尚而已……」

    苍惊呆了。……但是这个学校里所谓的『最时髦的学生』，用不良漫画来形容就是番长一样的人物。

    这么一想，嘛，来找苍吵架也是理所当然的吧。

    「但是，如果你像这样打扮成不被人瞧不起的样子，堂堂正正地和星乃萁煌的话，那我们就只有彻底认输了。尽管如此，王子还是会摆出一副高高在上的模样，你就当给他面子去听他说说话吧。比如像刚才那样问一些关于时尚的问题。」

    说完这句话，天马也离开了。

    围在远处观察情况的同学们议论纷纷。

    「好厉害！那家伙得到了王子的认可！」

    「我还是第一次看到『有绰号』的前辈夸奖一年级的时尚！！」

    「月濑到昨天为止还是个阴角吧？ ！」

    「氛围完全不一样，到底是怎么回事！」

    「话说，他真的在和冰之女帝交往吗？」

    ──得到那些人的认可有那么了不起吗……？

    苍认为那只是一个有着奇怪外号的搞笑团体，不过，普通的学生似乎都很憧憬他们。

    苍突然注意到直也和称德正站在教室角落的固定位置盯着自己。

    ……不得不最先告知的对象，应该是他们才对啊。

    苍在再次被潮女们包围之前，匆匆忙忙地从座位上站起来。

    「哦……去阴角那里了。」

    「果然还是和阴角朋友混在一起比较安心啊。」

    「只有外表，内在还是个阴角……」

    ……为什么只是去和朋友聊天，就必须被你们在背地里说这些坏话不可呢？

    带着这种厌恶感，苍来到了一日既往的教室的角落。

    「……如此如此这般这般。」

    「听不懂啊！不要像漫画那样省略。」

    「哈哈哈！」

    苍开起玩笑，直也马上吐槽，一旁的称德笑了。

    一瞬间有种回到了无可替代的宅男日常的感觉。

    ──苍详细地说明了莸氖隆

    她是小学时的同班同学。当时的她很胖，自己毫不在意地对待她，而对方却记得这件事。

    所以才会来主动接近。

    「我还以为那绝对是你的错觉呢……」直也回想起来。

    然后昨天，因为和莨叵岛芎茫被王子他们纠缠，挑衅了。

    目睹了这一切的荩带自己去脱宅。

    独自一人怎么也不会进去的时尚美容院、有热情店员的服装店……。

    「真好啊，那个情景。」

    直也不禁发出羡慕的声音。

    ──并不是羡慕和女朋友两个人约会购物的情景吧。

    他一定是在羡慕有人能手把手地帮忙脱宅。

    直也一直是一个人在战斗。朋友苍和称德靠不住，和上位阶级的人也没有能一起陪着买东西的关系。

    但是一个人脱宅，应该是件很困难的事情。

    苍这两天学到了，所谓的时尚是建立在无限的前提知识之上的，不了解就会丢脸的陷阱有无数。如果没有理子小姐指导如何避免落入陷阱，自己可能在找到喜欢的衣服之前就已经出丑，变得讨厌时尚了。

    直也是在无法依靠任何人情况下，只能凭借网络上的知识挑战脱宅，失败了一次又一次，不断被周围的人嘲笑。即便如此，也没有放弃，站了起来的男人。

    和只是享受从天而降的幸运的苍不同。

    他才应该得到回报。

    「下次带你去那家店吧，店员也是很亲切的人。」

    「那种亲切，不是为了骗你去买一些压仓货吗？」

    称德露出厌恶的表情说。

    「虽然不能断定完全不可能……但她不是那种会看不起不懂衣服的顾客的人。」

    「是吗……性格乖僻的苍竟然对人的评价如此之高。」

    乖僻的是你吧。

    真想把这段对话讲给那些认为宅男很温柔的辣妹听。

    「不，只要告诉我店名，我一个人去就行了。」

    直也说。

    「你不是害怕一个人去时髦的店吗，所以才会在二手商店失败……」

    「嗯，话是这么说……」

    直也咳嗽了一声。

    「……我觉得我们还是暂时保持距离比较好。」

    「啊？」苍不禁失声道。

    什么保持距离……总觉得这句话和宅男之间大大咧咧关系有些格格不入。

    他从没想过自己的人生中会有机会听到这样的句子。

    「我并不是讨厌你……」

    直也追加了像言情剧女主人公一样的台词。

    很难判断是该严肃还是该笑。

    「……现在的你就算不主动，也会有各种各样的阳角来找你，也就是所谓的『确变状态』。想和王子接近的阳角，想和星乃葜芪У某迸们搞好关系的阳角，想知道如何完成变身秘诀的下级阳角……」

    苍的心情变得有点微妙。

    「总觉得这些人物不论哪一个都不想和他搞好关系……」

    「这是一个绝好的机会，可以让那些本来需要付出巨大努力才能融入他们圈子的上位阶层的人主动找上门来。你最好珍惜这个机会，和那些人混在一起。如果这成为理所当然的事情的话，你也就进入了上位的行列。总是和我们在一起，就没有人会来了。」

    直也有些落寞地说。

    「所以，还是保持距离比较好……」

    确实，即使现在的苍让人刮目相看，如果一直待在阴角的圈子里，不久也会被遗忘的吧。

    所谓阶级，很大程度上取决于你和谁在一起。

    ──但是，我并不是想要进入上位阶级。

    苍想这么说，直也伸出手掌打断了他。

    「不，我知道你想说什么。不过，如果有机会当上阳角，还是当比较好。我哥哥已经是社会人了，他总是这么说。据说人生有八成取决于学生时代是不是阳角。」

    「我还是第一次听说你有哥哥。」

    苍这么一说，称德也点了点头。

    连直也有哥哥这件事都不知道。

    这就是直也立志要脱宅的理由吗……。

    「进入社会后，学生时代是怎么度过的都没有关系……他以前好像是这么想的，但不是的。学生时代过得充实的人，积累了很多成功经验，总是闪闪发光。毫无根据的自信和谜一般的可靠，被这样的气场笼罩着。这些人即使大学时代没有好好学习，说出来的话也特别有说服力。就算做着同样的工作，也会比别人得到更高的评价。被交涉对象所信任……」

    「嘛，这种事也是有的吧。」

    社交能力──社会上最强的技能之一。

    其源头……是直也所说的阳角的气场也不足为奇。

    「和阳角他们一起度过了很长时间，没有被任何人瞧不起，一直都是被瞧不起的一方，这种自豪感会催生出压倒性强大的社会人……！」

    这是虽然可以理解，却无法产生太大共鸣的想法。

    苍从未对阳角抱有自卑感。因为……。

    「我觉得这也太极端了吧……。是不是把作为社会人失败的理由，过多地强加给了学生时代呢……」

    已经彻底自我认定为御宅族并这样生活下来的男人称德喃喃道。

    「我知道自己是个不出众的男人，所以我的目标是不依赖印象，成果就代表一切的工作和生活方式。」

    「成果就代表一切……比如什么？」

    直也一脸茫然地问道。

    不寻求任何交流的生活方式和工作。

    这种事情真的可能吗？

    「拿到轻小说的大奖，动画化后成了有钱人。靠露骨的色情同人CG集一炮走红成为大富翁……」

    「你的想法要极端一百万倍！！」

    苍忍不住吐槽。

    说到底，根本听说过你在学习文章或者绘画。

    ──不，也许是躲着做的。

    如果是真心的，那一定是不能轻易说出口的『圣域』。

    称德「哈哈哈」，浮现出模棱两可的笑容。

    「确实，即使是御宅族，要是有绝对不会输给任何人的一技之长，那就另当别论了……但我只不过是消费型的御宅族。」

    直也愁眉苦脸地说。

    ──苍有那个。

    有着日本第一coser的半身的自负心。

    因此，只要自己的圣域不被侵犯，就能把教室里的阶级制度当作另一个世界的东西，像事不关己一样客观地看待。

    即便如此……体验一次阳角的世界也未尝不可。

    毕竟自己是这所学校的阶级顶点、现任时装模特星乃莸牧等恕

    因为答应过她，会成为配得上她的男人。

    不知道要不要把cosplay作为一生的工作。

    现在，苍开始这么想了。

    过去，他认为cosplay就是自己的人生，但现在，他觉得那是与爱歌两个人一起生活的象征。

    「创造一个这样的时期不是很好吗？视野一定会变开阔的。」

    称德用温柔的语气说。

    平常这家伙温柔的表情和语气，都是为接下来地狱般的发言做的前戏，但这次不一样。

    「试着和阳角他们在一起，如果不顺利的话，回到我们身边就好。有可以回的地方却不去挑战，用游戏来说就是『亏卡』对吧？」

    称德用能感觉到母性的温柔语气推着苍的后背。

    ──为什么非要和好朋友保持距离呢，虽然感觉有些蛮不讲理。

    但苍决定以『阳角』为目标努力一段时间看看。

    ◇

    「月濑！那个……你和女帝一起去过的服装店，能告诉我在哪吗！」

    「你用的什么头发保养套？」

    「呐呐！莸撵乓已经听腻了，让我听听男朋友视角的故事吧！」

    「我……想加入王子的亲卫队！能帮我说句话吗？ ！」

    猛攻──每到休息时间，简直就是猛攻。

    来的不只是同学。其他班级……甚至高年级学生偶尔也会来。王子的亲卫队是什么玩意啊？

    差不多已经厌倦总是重复同样的对话了……。

    很想念和直也、称德、荨爱歌的宅聊……。

    但是，和袭来的阳角们的交谈，不能敷衍了事。

    苍必须趁自己炙手可热的时候，对接近的阳角们进行『筛选』。

    虽说是阳角，但也有很多种。既有和自己水火不容的人，也有对漫画和游戏有某种程度了解的『开朗型御宅族』。

    这是一项重大任务。苍从中途开始，抛开课程，把休息时间和谁说了怎样的话，那个印象记录下来。

    不是盲目地寻找说得上话的人，而是为了在阳角中创造一个容身之处的有明确目的的交友。

    这也许是自己的人生中第一次这么有意识地为交朋友而努力。

    万一在学校交不到朋友──回到家也有爱歌在，苍的人生时常有这样的从容。

    就这样，苍一点点地──向外探索，试图打破自己的躯壳。

    到了放学后。

    「月濑！带我去那家服装店！」

    「话还没说完呢！荩去咖啡厅吧！男友君也来！」

    「走吧！服装店走起！」

    「走什么走啊男生！男友君要和我们一起！」

    就在阳角和潮女开始争吵的时候。

    「真是的！大家适可而止吧！！」

    ……迎来极限的不是苍而是荨

    「休息时间和中午都一直和大家在一起！放学后就让我和苍君两个人独处吧~ ~ ！」

    荻猿迸大喝一声。之所以没理会男生是因为她有男性恐惧症。

    但是莸恼夥话，也给男生们带来了很大的影响。

    「刚才的，你听到了吗？女帝真的迷上月濑了啊……」

    「说到底昨天为止还是个阴角，我本来是这么想的……」

    「被王子认可，被冰之女帝迷恋的男人！太厉害了！」

    不知为何，他们擅自被苍折服，抽身离去。

    「确实，再这样下去就太不识趣泼哟了……」

    潮女说。

    什么叫不识趣泼哟啊，苍想。

    「……即使想取笑新鲜出炉的情侣，也要有个限度吗？」

    「退下也没关系……不过荩今天你们两个人打算做到哪一步呢？ ！」

    「A ？还是B ？难道是C ？ ！」

    受到直接的调侃，荨秆剑　狗⒊隽思饨小

    ──就算你问打算做到哪一步，她也只能牵个手而已。

    或者说，现在还在用A、B这种说法吗？

    记得A是吻，B是胸……是这样吗？

    不经意间，爱歌的吻和胸部的触感复苏了。

    ……不行，至少白天要把那家伙从脑子里清除掉……。

    「快走！苍君！」

    葑プ×瞬缘氖帧

    牵手──太过微不足道，柏拉图式的肌肤接触。

    在场的经验丰富(偏见)的女生们听了或许会嗤之以鼻。

    即便如此，这也是两个人齐心协力，莨淖阌缕迈出的珍贵的第一步。

    虽然踏出的脚步慢了一拍，但被萸Ｗ攀郑苍还是跌跌撞撞地跟上了她。他的背后，「哟哟！」传来了阳角和潮女的揶揄声。

    「没办法，真叫人伤脑筋啊。」

    在咖啡厅里终于只剩下两个人的时候，菟档馈

    「你不是说炫耀男朋友是女生的幸福吗？」

    「平衡！平衡！我想适度炫耀的同时也要重视两人的相处！」

    菀槐咚底趴砂又任性的话，一边打开菜单。

    苍被带到的是一家时尚的咖啡厅。

    不由得阴角性的紧张起来。苍和直也、称德一起回家时，绕路去的地方一般都是麦当劳。

    咖啡厅什么的连想都没有想过。

    「不知道点单的方法怎么办……」

    苍不禁缩了缩肩膀。

    「这家咖啡厅的点餐方式很普通哦，又不是星巴克。」

    「咒语呢？不用念咒语吗？」

    菪ψ诺萆喜说ィ和普通的餐厅没有太大差别。

    「这个！我经常和朋友来这里，一直想点这个试试！！」

    说着，葜赶虻氖乔槁伦ㄓ玫暮阑芭菲套餐。

    要两个人分享装在巨大容器里的冰淇淋和饮料。

    相对于尺寸来说，价格非常实惠，可以说是情侣折扣服务吧。

    「……上面写着同性两个人也可以点餐。」

    最近这种地方也被关照到了啊，让人有一种奇妙的感慨。

    「想拜托的话可以拜托……但我不喜欢和朋友用两根吸管喝一杯饮料……」

    「确实……问我想不想拜托直也或称德，我完全不想。」

    「这种东西因为是恋人所以才会憧憬！不是打折之类的！！」

    可以点吗？菸⑽⑼嶙磐肺实溃得到苍的肯定后向店员点单。

    「请问两位是情侣吗？」店员问道。

    「是的！是情侣！」萃ζ鹦靥拧

    然后重新转向苍，「嘿嘿」脸上绽放出笑容。

    苍虽然有点害羞，但是这种时候的菡娴暮芸心。

    「话说回来……好厉害的装潢啊。」

    调整好心情后，苍终于环视了一下店内。

    「因为这里是粉色咖啡厅。」

    「粉色咖啡厅？」

    ──根据说法的不同，有种不正经的感觉。

    「就是那种能让女孩子体验公主氛围的咖啡厅。」

    首先叫人惊叹的是，墙壁、桌子，所有的东西都被染成了浓淡不一的粉色。而且到处都装饰着巨大的布偶和有趣的小物件。

    从彩色玻璃窗射进来的阳光，使店内的色彩更加鲜艳。

    不管往哪里看都有可爱的东西，可爱是最棒的。

    这是全方位的可爱空间。

    「苍君你们三人组会认为这种店只在外观上花了钱，反正食物也没什么大不了的，去都不去就吹毛求疵吧。」

    「会的会的。我和称德肯定会的。直也对这种事也很坦率。」

    「不过，这家店是蛋糕师傅亲手装修的，在食物方面也不是没有用心哦！」

    难道设计师和装修公司都没有介入吗，苍感叹道。

    确实到处都有手工制作的感觉，有一种朴素的氛围。

    这世上有单靠自己就做出了不起的事情，获得成功的人。

    比如cosplay，时尚，称德说的御宅族创作……，

    所谓靠这些东西吃饭，大概指的就是这件事吧。

    「让您久等了。」

    就在这个时候，看起来像是瞄准了在INS上刷屏的巨大的冰淇淋和饮料端了上来。

    「可以的话，要不要拍张照呢？」

    「请多关照！」

    菘旎畹鼗卮穑两人靠在一起拍了照片。

    ──肩膀好像会挨在一起，但绝对不会触碰到的微妙距离。

    「好了，吃吧！」葜匦伦在对面，幸福地笑了。

    看到她发自内心的幸福的笑容。苍的心头也涌上一股幸福感。

    仅凭这张笑脸……就足以暂时忘记爱歌。

    「啊──」堇硭当然似的要求喂食。

    相反，苍也「啊──」，双方交替着食用。饮料也一样，插着两根吸管，一个人太空虚，所以两人同时吸。

    这就是所谓的情侣套餐。

    「总感觉无法照自己的步调吃啊」苍笑着说道。

    「也就是要考验两人的默契呢！」

    菟底虐岩料的吸管叼在嘴里，苍也一样。

    两个人把脸贴得很近，一边互相凝视一边吸着饮料。

    …………这，总觉得有点像接吻呢。

    心头小鹿乱撞。以前一直在想情侣这样喝饮料有什么意思，实际试了一下才发现，真是不得了。

    饮料是咖啡厅自制的柠檬水。

    不是很甜，清爽的酸味让甜腻的口腔焕然一新。

    初吻是柠檬的味道──虽然苍因为实际经验过所以知道那只不过是比喻。

    「这个总觉得……好像接吻呢……。」

    堇肟吸管说道。果然是这么想的。

    「我太小看所谓的情侣饮料了，怎么说呢，就像VR。」

    「虽然我并没有小看它！但真的超乎想象！确实应该体验一下啊……我一直很憧憬这个。」

    漫画和动画里经常出现的典型的打情骂俏。

    「我因为是这样，所以不能和苍君接触……」

    莶痪意间低下头，开口了。

    然后马上抬起头，毅然决然地说。

    「但是，但是，即使不是肌肤接触或是色色的事情，我也有很多东西想要尝试！有了恋人的话就想试试看，一直憧憬着的……」

    ──苍没有。

    因为没想过会交到恋人。

    即便如此他还是「就像漫画和动画里的笨蛋情侣一样吗？」随声附和道。

    「就是那个！」莸愕阃贰

    「之前也说过要做很多情侣应该做的事情，但是还没怎么约会过吧？我想进一步扩大行动范围，体验更有规模的恋爱！」

    确实没怎么约会过。

    「我一直认为都是我的错……但是，我不想一味地责备自己，想要更加积极地面对。这样说虽然有点将错就错，但你能原谅我吗？」

    「当然……不是说好要一起前进的吗？」

    「嘿嘿……是啊！从现在开始积极出门吧！」

    游乐园啦，水族馆啦……蓐起手指头数着。

    无论去哪里都肯定会很开心。

    突然，苍想起了爱歌。

    爱歌已经知道了女朋友的存在，所以没必要偷偷摸摸地瞒着她。

    倒不如说每天都约会，向爱歌证明自己和女友相处得很好……这种奇妙的反抗心涌上心头。

    苍凝视着菪腋５男θ荨

    确信自己也对当下的幸福毫不怀疑。

    相信两人是完美的一对。

第二卷 第二章 夜的世界

    在路边约会消磨了很多时间后，苍回到了家中。

    「欢迎回来，哥哥！你来晚了吧？」

    来到玄关迎接的爱歌──身上穿了一件旗袍。

    那是苍曾经缝制的衣服。

    面料的颜色是成熟性感的漆黑色。

    在此之上，旗袍各处闪耀着金色的刺绣。

    旗袍以真丝和人造丝的混纺为上品，但昂贵的真丝实在是买不起，所以只能用人造丝制作。但人造丝本来就是用来代替真丝的化学纤维，其中也有外行人分不出和真丝区别的优质品。

    最重要的是──尺寸完美的旗袍，轮廓艳丽得令人叹为观止。

    上半身完美地贴合身体，平滑的光泽感鲜明地突出胸部的起伏和腰部的曲线。几乎没有裸露的肌肤却能完成性感的上半身。

    下半身是优雅垂悬的超长裙，从大胆的开衩中可以窥视到赤裸的双腿。随着爱歌的动作，大腿时隐时现，甚至连里面的内衣都能看到……将男人的心玩弄于鼓掌之上。

    那里有着恶魔般的色情。

    面对呆立在玄关的苍，爱歌婀娜地摇摆着柳腰款款走来。总能让身体曲线呈现S形的动作。

    爱歌已经学会了让女人的身体看起来最美丽的走路姿势。

    真正可怕的也许是爱歌的行走技术。随着晃动的腰肢，苍也像看傻了一样眼睛左右摇摆。

    旗袍的腿固然好，但腰的弧度也是最棒的……。

    然后突然回神。

    「哥哥，你看得入迷了吧？」

    很快就走到苍身边的爱歌戳了戳他的胸口。

    「是啊……」

    这是一个绝对无法否定的、令人绝望的问题。

    「你摆出了一副很想摸的眼神对吧？真是个坏哥哥呢。」

    爱歌浮现出诱人的妩媚笑容。

    关键是──旗袍很适合现在的爱歌。

    明明还是初中三年级的孩子，现在的她却拥有不可思议的性感。

    爱歌抓住苍的双手，将它绕到自己的腰上。

    苍的双手不由自主地使出浑身力气，狠狠地抱住了爱歌的腰肢。

    旗袍里的腰身纤细得仿佛会被折断──看到的瞬间会有想要抱紧的冲动是理所当然的。

    「而且还像舔舐一样来回看着我的胸和腿，对吧？」

    爱歌抚摸着苍的胸口。两腿也像缠绕一样紧紧地贴在苍的腿上。

    在苍的胸膛里，爱歌的气息浓郁地升腾着。这是从无法接触的萆砩细惺懿坏降模活生生的存在感。

    「嘿嘿……再抱紧一点。」

    爱歌发出撒娇的声音。这是妹妹吗，又或者是别的对象……。

    苍的双手情不自禁地摸向爱歌的后背和臀部……，

    勉强发挥自制力，克制住冲动。

    「放开！」

    抓住爱歌的肩膀，推开她。

    「充分享受之后再逞强，是没有说服力的哦！」

    爱歌调皮地笑了笑，朝厨房的方向跑去。

    被留下的苍，一边感受着还在怦怦直跳的心脏，一边叹了口气。

    在与菟崽鸬陌乩图时间之后，竟然有这样的小恶魔在等待着自己。

    饭厅里摆满了菜肴。

    「……哥哥，吃饱了吗？」

    爱歌仿佛窥视着苍的脸色似的问道。

    她的表情中隐隐透着骨子里的懦弱。

    虽然吃了像卡路里炸弹一样的芭菲，但因为后来一直在聊天，所以胃里也有了相应的余裕。

    「没关系，我肚子饿了。」

    「那么，还是按平时的量来吧。」

    爱歌的表情掠过不安的影子……。

    ……大概是在担心自己『填饱苍的胃』的领地被侵犯吧。

    毫无疑问，她把这一职责当成了自己的容身之处。

    如果苍每天吃饱后才回到家，她就会失去什么。

    ──在思考爱歌这位少女的过去时，这是一件绝对要注意的事情。

    不能让爱歌感到孤独。

    作为哥哥，这是绝对的。

    ……不过说到约会，一般都会吃点什么吧。

    或许应该开始做些运动比较好……

    摆上餐桌的都是平时不常见的时尚菜肴。

    番茄炖鸡肉、焦黄的长棍面包、土豆泥配洋葱汤、甜点草莓……。

    意思是要用面包蘸着炖番茄吃吗？

    多么新鲜啊……。

    「你有炖番茄的保留项目吗？是不是第一次做啊？」

    「NONO，这不是炖番茄，是Cacciatora。」

    爱歌用奇怪的卷舌音回答。

    「那是什么……哪国话？」

    嘛，只要在网上查一下，大概的东西都能做出来，大多数事情都能想办法解决……这就是苍和爱歌二人的生活方式。

    迅速把裹着番茄的鸡肉送进嘴里。芳醇的味道在口中蔓延。

    「这……虽然看起来很时髦，但这不是折扣店的『嫩鸡尾』吗！」

    折扣店的冷冻嫩鸡尾……那是极致的性价比食材。

    每100g只要40日元。而且还是放心安全的国产食品。

    嫩鸡尾是鸡屁股上的肉。味道并不差。倒不如说是在烧烤店被称为『凤尾』而大受欢迎的部位。

    油脂非常丰富，有堪称鸡肉中的牛腩的美味。

    为什么价格这么便宜很不可思议……包装上写着需要进行下处理(去除软骨和羽毛)，所以很多人都敬而远之，可能没什么人气吧。

    然而，即便如此也不愿放弃这个性价比的爱歌对它发起了挑战。

    结果……发现其实不用在意细节。

    随便处理一下也很好吃。

    从那以后，嫩鸡尾就成了月濑家的招牌菜。

    简单地加盐和胡椒，用酱油和料酒做成烧烤风味……。

    「居然在区区40日元一百克的肉上使用番茄大人……」

    吃起来才知道肉不是煮的，而是烤得香喷喷后，淋上炖番茄。

    这种肉油脂太浓，只靠煮的话会很腻。

    为了让内部的油脂容易流出，还在烤之前下功夫进行了切割。

    炖番茄的味道香浓醇厚，没有一点涩味。

    ──番茄中所含的柠檬酸必须在175℃以上才能分解，但由于沸水的温度达不到100℃以上，所以稍微加热一下就停止的话成品就会变得很酸。

    因此番茄必须一直在火上加热，直到水分完全消失……。

    这是以从网上收集的信息和每天自己做饭的经验为基础，能与专业人士媲美的外行料理。

    「感觉比平时高一个档次吧？」

    爱歌紧挨着苍坐下。屁股都快要贴在一起的距离，和恋人并排坐的时候都不曾靠得如此之近。

    她从旗袍的下摆中抬起双脚，搭在苍的两条腿上。

    「你这个姿势，不是夜总会小姐接待客人的那种吗？虽然我不太清楚……」

    「你看，蘸着长棍面包也很好吃哦。啊啊……」

    爱歌无视苍的指责，从旁边递来一块蘸满番茄酱的长棍面包。

    「兄妹不会做这种事的吧」，苍全身一退。

    约好了不做超出兄妹范畴的事……。

    「这种程度会做的吧，话说以前不是做过吗？」

    ……被这么一说，喂食什么好像确实做过。

    不情愿地接受了。

    白天是女友，晚上是妹妹……。

    苍刚吃了一口菜，爱歌就从旁边递上长棍面包。

    吃鸡肉，被喂，吃土豆，被喂……。

    知道苍是主食和菜交替吃的类型的爱歌，就像捣年糕一样，配合得恰到好处。

    「别理我，你自己也吃吧。」

    「嗯……」

    爱歌从苍的身上下来，开始吃自己的饭。

    「哥哥……你和她到哪一步了？」

    离开后，爱歌再次以不安的口吻问道。

    ──向爱歌展现自己与莸那酌芄叵担让她主动退出，虽然有这种想法。

    但也没必要为此说谎。

    「还什么都没做呢。」

    「……！呼！」

    爱歌的表情一下子明朗起来。

    并不是苍单方面地一直在被读表情。

    这家伙也很坦率，大体上是一个简单易懂的人。

    「那么……我是遥遥领先了对吧！」

    爱歌嘴里含着草莓扑向苍。

    然后双手搂住他的脖子，顺势吻了下去。

    互相接触的嘴唇。草莓从爱歌的嘴唇滑进苍的嘴里。

    嘴唇分开的瞬间，苍的口腔中弥漫着酸甜的味道。

    「……这是你在玄关被我迷住了的那份。」

    仿佛在主张自己夺走了苍的嘴唇是有理由的一样。

    「考虑过下一个cosplay了吗？」

    晚饭结束后的休息时间，爱歌问道。

    「『火球奥德赛』里的克蕾雅怎么样？你也很喜欢吧？」

    『火球奥德赛』──拥有火球之称的自由豁达的女剑士克蕾雅，以没有什么魔王的幻想世界为舞台展开的冒险故事。

    这一期的话题动画，比起故事走向，主人公克蕾雅的人气更高，作为cosplay的题材可以说是最适合不过了。

    但爱歌却闷闷地皱起了眉头。

    「……克蕾雅，也就是说以『cosplay造型』为主吗？这不是哥哥擅长的领域吧。」

    cosplay造型──不是靠缝纫而是用造型物制作的cosplay。

    女剑士克蕾雅身上穿着上下分割的铠甲──也就是所谓的比基尼铠甲，腰间还别着一把剑。

    铠甲、剑……这些东西用布是表现不出来的。

    因此需要『造型技术』。

    将被称为cosplay板的板子剪切、粘贴、组装，或者加工某种素材。

    给它们施以涂装，再把布贴在上面……。

    与以布为前提的缝纫不同，这是一个使用什么都可以、规则无用的世界。

    需要的是灵活的想象力。甚至有一位被称为『魔术师』的coser，只靠百元店的商品就能制造出任何东西。

    「嘛，确实不擅长……但也不能回避吧。」

    这几年，苍一直在磨练缝纫手艺。

    然而，仅靠布料能再现的角色是有限的。

    现代校园题材还好，但要是喜欢上了幻想世界的角色呢？

    只能去做了，铠甲和剑。

    「因为不擅长造型就放弃喜欢的角色，这不是玛娜玛娜的风格吧？」

    ──必须什么都独自一个人创造出来，这就是自制cosplay的世界。

    「可是，现在是关键时期，最好尽量让人觉得优秀……」

    关键时期……。

    玛娜玛娜下一个目标是『收益化』。

    为此，现在应该尽可能提高评价和知名度。不应该做不擅长的东西……这种想法也是正确的。

    虽说两人的cosplay是出于兴趣和对作品的热爱，收益并不是必要的……，

    但是，想证明自己的作品有多大的价值，对创作者来说也是理所当然的。

    钱的话肯定也想拿。

    玛娜玛娜这么受欢迎的coser还没有站上那个舞台，无非是因为她拒绝走性感路线。

    收益化最简单、最便捷的手段就是贩卖色情cosplay写真集。

    现今的cosplay活动中，成人业界的公司和女演员合作销售18禁cosplay写真集也不是什么稀奇的风景。cosplay和色情联系得就是如此紧密。

    爱歌也是，不止个人，甚至有企业向她表示希望能一起制作擦边球路线的写真集。

    ……面对中学生，真亏他们敢明目张胆地提出这种邀请。

    靠正经的角色扮演获得好评并不是一件容易的事情。

    即使是现在玛娜玛娜，离拿到一份像样的offer，也还有一步之遥。

    「正因为是重要的时期，所以我认为在不擅长的领域也要表现出不逃避的姿态。」

    「……就算因此展现了拙劣的作品也要？」

    爱歌不安地问道。

    在cosplay界，尤其是网络世界里，有一群拼命找别人纰漏的人。

    他们比起褒奖优点，更喜欢列举浅显易懂的缺点。

    而且，比起好的感想，坏的感想更能给人留下印象，发挥强大的影响力。

    coser必须以暴露出素颜的血肉之躯面对这些。

    但如果过度害怕恶评，就会只能做些无可非议的事情。

    变成只会向对方献媚的人偶。

    「没关系的，只要能把整体协调好，即使有一点小毛病也无伤大雅。」

    ──苍脑海中浮现出的，是和菀黄鹑サ目Х忍。

    据说由店主亲自装修。

    部分是手工制作的，也有拙劣之处，但却用完美的世界观将一切统一的小小的隐藏之家。

    苍现在终于明白为什么会对那家店动心了。

    因为感受到了cosplay工作者必要的觉悟。

    「嘴上说是很简单……」

    爱歌不安地垂下视线，苍摸了摸她的头。

    压力首当其冲的不是苍，一直是爱歌。

    「更何况不用只是等待邀请，我们也可以行动起来。下次cosplay完成后，把以前的服装都集中起来重新拍摄，制作写真集怎么样？」

    「个人写真集？哥哥，你不是说对摄影没有自信所以不想做吗？」

    如果非要说玛娜玛娜有什么弱点的话，那也无外乎两个，一个是造型领域，一个是摄影技术。

    尽管如此，苍还是以自己的方式不断地学习和积累经验。

    「我跟穗香小姐商量过，她说『已经达到了没问题的水准』。」

    苍和爱歌的前辈花梨穗香，是苍最尊敬的coser之一。

    与其说是偶像派，不如说是匠人气质，绝对不会说奉承话的类型。

    ……嘛，其实，她还多补充了一句。

    「很久以前就已经达到没问题的水准了。是不是自以为在追求完美，其实是为了逃避逃战呢？」

    ……害怕挑战的人是不会成长的。成果也会停滞不前。

    玛娜玛娜是时候走向新的舞台了。

    「又是造型，又是写真集……哥哥的负担会不会太重了？」

    「没那回事，主角可是你哦。克蕾雅这种破天荒的角色，对你来讲也是新的挑战吧？」

    苍停下抚摸，在爱歌的脑袋上拍了拍。

    爱歌猛地从沙发上站起来。

    「既然都说到这种地步了！我倒是可以相信哥哥！」

    「嗯，相信我，交给我。」

    站起身来的爱歌，转向苍，弯下腰把脸凑了过来。

    要被吻了！？苍不假思索地做好了防备。

    事实上，爱歌的表情和动作确实就像准备做这个。

    ……然而，把脸凑到跟前的爱歌，突然停了下来。

    「……一说起cosplay，就完全意识不到我了。」

    ──即使想接吻，也没有接吻的借口。

    这么说来，至少吃过晚饭之后，苍一次也没有迷恋过爱歌。

    甚至直到站起来的时候，才想起她穿着旗袍。

    ……真是个守规矩的家伙啊，苍奇妙地感叹着。

    爱歌保持着几乎要亲上的距离，又说了一遍。

    「我相信哥哥……绝对会成功的哦。」

    「我都不知道你在怀疑什么。」

    爱歌后退，小跑着离开了餐厅。

    苍也站起身，朝自己的房间走去。

    ◇

    苍对着自己房间的桌子，让笔记本电脑显示着火球奥德赛印象深刻的场景捕捉画面和设定资料集。

    一边看着那些一边让服装的制作顺序在大脑中逡巡。

    「这是克蕾雅的资料？现在就开始制作吗？」

    ──爱歌从背后窥视着屏幕。

    回头一看，她脱下旗袍，换上了平时青蛙设计的家居服。

    嘛，总不能穿着那个做家务吧。

    「洗澡水一会儿就好了，我先进去吗？」

    看到苍的样子，爱歌关心地问道。

    「感觉怎么样？」

    「……最困难的，果然还是比基尼铠甲。」

    「最近机器人系的coser变多了吧。盔甲是那种感觉的吗？」

    「如果是方形设计的机器人，只要把cosplay板组装成盒子形状就可以了，但克蕾雅的比基尼护甲是弧形的，难度系数会提高。」

    将cosplay板加热变软，使其弯曲，然后贴合在一起。

    「啊，所以才会有很多方形的吗？能做到吗？」

    「总之先从纸样开始吧……」

    制作纸样不管是缝纫还是造型都没有太大区别。

    以爱歌的躯干模型为基础，首先以迷你尺寸反复试错。

    「颜色怎么上？贴皮？喷漆？」

    「嗯……」

    cosplay造型的上色大致可分为粘贴彩色复合皮和涂装两种。

    彩色复合皮如果能漂亮地粘贴确实能做出有清洁感的成品。可是，

    「克蕾亚是流浪剑士，用涂装来体现厚重感会比较好……不过这样经验和技术的差别会很明显啊，上色……」

    涂装也有各种各样的手法。

    最正统的是用喷漆罐，可以将颜色涂抹得很均匀。

    「先用金属色的喷漆涂一层，再打磨成闪闪发亮的镜面如何，会很酷的吧。」

    「那个真的特别难，是最费事的东西……」

    光泽加工需要完美的表面处理、高超的涂装技术和踏实的打磨作业。

    「想用干刷再现长时间使用过的金属器具的质感吗？」

    直接用刷子刷上干燥成粉末的涂料的技法『干刷』，能产生极具震撼力的渐变效果……如果做得好的话。

    「……不光是这些，布的部分也要像往常一样缝制，真够呛啊……」

    的确如此。……cosplay要求一切。

    这时，从屋外传来了洗澡水烧开的旋律。

    「那我先进去了」爱歌走出房间。

    ……那家伙没做过什么诱惑人的事。

    谢天谢地。可以集中精力制作cosplay。

    房间里只剩下苍一个人，他再次转向屏幕。

    ──对时尚感兴趣之后，发现了一件事。

    大家习以为常穿着的衣服，其实质量好得吓人。

    而且，这成为了『标准』。

    对于不知道怎么做服装的人而言，衣服的标准是『优衣库』。

    ……在做过的人看来，那是多么可怕的完成度。

    因此习惯了优衣库的普通人看到cosplay的时候，觉得『廉价』也是理所当然的。

    然而，时尚行业是由完美的分工构成的。有捻线厂、织布厂、编织厂、缝纫厂。

    缝衬衫的工厂不会缝裤子吧。只专注于衬衫。

    鞋子也是，从几十年前开始就一直做鞋子，只考虑鞋子的专家做的。

    ──Cosplay制作者必须一个人完成全部任务。

    苍不喜欢那些作为派对周边被出售的cosplay用品的廉价感，所以磨练缝纫技艺，对面料的质量也很讲究。

    但还是任重而道远。以皮革为首，没缝过的布料比比皆是。

    在此之上，又有造型这一未知的世界正在扩张。

    ……就像穗香小姐说的，不能在一件事上过分追求完美，也不能害怕新的挑战。

    独自一人创造出事物的喜悦也是有的。

    ……那家咖啡厅，就是隐藏在店主内心的世界观本身。

    所以才会被吸引。

    爱歌泡澡的时候，苍全身心投入到cosplay的准备工作中。

    很开心。

    果然cosplay制作是快乐的。

    ──我真的喜欢cosplay吗？其实有过这样的迷茫。

    爱歌的话语就是具有如此巨大的冲击性。

    「哥哥是想以爱着cosplay的方式……将对我的爱一直延续下去。」

    也许是这样。那时不由自主地接受了。

    事后再怎么辗转反侧，也想不出答案。对苍来说，cosplay和爱歌是如此紧密地联系在一起，无法分开来思考。

    但是……果然一开始制作新的cosplay，就会被一种无以言喻的乐趣所驱使。这种快乐，不可能全是面向于爱歌的感情。

    身为妹妹的爱歌，不能当成异性来爱。

    不过，没有必要对cosplay抱有罪恶感……。

    今天应该是幸福的一天。

    在周围人的羡慕中，和萏锰谜正地在一起，放学后约会。

    与爱歌相处的时间，当然也并不讨厌。

    然而，现在这个瞬间──开始制作新的cosplay的瞬间，感觉是以最愉快的心情度过的……。

第二卷 第三章 游乐园约会

    星期六，苍和堇吹搅擞卫衷啊

    兑现了进行外出约会的约定。

    一到，两人就双双进入更衣室，换上cosplay服。

    ──这天是cosplay日。

    最近，游乐园与cosplay相关企业联合开展这样的活动并不稀奇。

    穿着cos服，可以自由游玩各种各样的娱乐设施。

    「感觉好兴奋啊！！」

    打扮成暗黑史黛拉模样的菟怠

    「在游乐园里堂堂正正地玩cosplay，没有见不得人的感觉，真好呢。」

    一身埃德尔巴尔德长官服装的苍回以苦笑。

    ……话说回来，没想到又要穿成这个样子。

    好像真的要对埃德尔巴尔德这个大叔产生留恋了……。

    「喂，你看……那个coser好可爱！」

    「衣服的品质也非同一般呢！？一点都不廉价！」

    周围普通顾客的视线都向他们集中。

    莼邮只赜Γ欢呼声随之沸腾。

    ──coser是不能在公共场合徘徊的存在。

    然而在游乐园举行的cosplay活动中，有一种能被普通人热情接受的氛围。

    不是投来奇异的视线，而是被欣赏。

    游乐园这种非日常的场所与coser的组合十分相得益彰。

    「那我们马上去坐过山车吧！」

    菡癖鄹吆簦苍呻吟了一声。

    该游乐园的过山车『霹雳风暴龙』是闻名全国的招牌游乐设施。

    来到这里就必须坐那个……有这样的氛围。

    更何况是第一次出门约会，不可能让女朋友一个人去。

    最重要的是，害怕过山车太没出息了。

    不过说实话……好想逃跑。

    初中时代和朋友一起坐过一次，当时就下定决心这辈子基本告别过山车了……没想到竟然会发生这种无法回避的事态。

    萸Ｗ挪缘氖郑愉快地往前走。

    转眼间就到达了排过山车的队伍。

    「我从小学低年级开始就没来过游乐园了！你看，初中的时候我没有朋友……」

    「啊，原来是这样……那星乃同学没坐过风暴龙吗？」

    「不仅如此，连尖叫系的游乐设施我都是第一次体验，好期待啊！！」

    萋冻霾永玫男θ荨：孟胧鼗ふ庹判α场

    太过纯真无瑕的荩激起了苍内心的不安。

    「星乃同学……我先跟你说一下，这个风暴龙可是相当危险的家伙哦。」

    「是吗？但这是人气项目吧？大家都能坐的话我也没问题的！」

    虽说人气项目，但也不一定面向所有人。

    深受狂热粉所喜爱的激辣拉面店，在社会上也会被称为人气店。

    猎奇向的媒体也是内容越激进就越受欢迎……。

    随着队列一点一点前进，能看到过山车从旁边经过。「你看」葜缸殴山车说：

    「没关系的，速度不是很快嘛。」

    过山车正在缓缓地爬上斜坡。

    ……那玩意爬得越慢反而越恐怖。

    「漫画和动画里出现的过山车恐惧，有点太夸张了吧！我不会变成那样的，呵呵！」

    ……不行，这个人根本没有理解过山车。

    「星乃同学，应该看的是前面。」

    「前面？」

    就在这时，两个人视线所追逐的过山车顺着斜坡到达了顶点，然后──

    ──一口气急速下落。

    高低差100米的垂直速降是霹雳风暴龙的一大特色。

    之后龙开始变得狂暴。

    在保持着极速的情况下，不断重复着『风暴』这个名字由来的高速回旋，以分不清上下左右的气势飞驰。

    有时候还会仿佛要跟别的建筑撞上一样，从旁边擦过，让人惊惧不已。

    菀涣趁Ｈ唬目送拖着惨叫和轰鸣声的过山车远去。

    「……不，不过……」

    接着，张了张嘴。

    「速度不是很快嘛！还挺慢的！！」

    「因为你从远处看才会这样。那个速度，是国内顶级的。」

    苍现实性的吐槽，让莸谋砬槲⑽⒊榇ぁ

    「要想回去的话，就趁现在。」

    「……不，好不容易排到一半了！太可惜了！」

    虽然确实很可惜，但是苍回忆起了称德在社交游戏连抽暴死的时候:

    「如果现在放弃的话，之前的投资都白费了……」

    说完一边翻着白眼一边陷入连抽地狱中的情景。

    仿佛等待死刑宣判似的，队伍前进着。

    「苍、苍君，你的脸色好青啊？只有你一个人……。不会是害怕了吧？」

    「……我因为坐过所以知道，风暴龙的恐怖……」

    苍用惶恐的声音说道，莼肷硪徊。

    「有、有那么可怕吗？ ！」

    「……」

    「不要那么沉重地不说话啊！？」

    入场口越来越近，可以看到游客坐进过山车的样子。

    「那、那是什么啊……」菪∩嘟囔着。

    ……霹雳风暴龙可以称为身体的部分无限接近于零。

    几乎只有座椅、安全固定装置暴露在外的缕空样式。

    「设计理念是跨着巨龙在天空飞翔，以开放感拔群的露天体验为卖点。」

    「露天……这不是极限虚拟跳楼自杀吗！！」

    听了莸幕埃前后的客人都轻轻笑了出来。

    不过也可以说是尖叫系游乐设施的本质啊……极限虚拟跳楼自杀。

    这种东西到底有什么好玩的？苍想……。

    终于轮到他们了，苍和葑在座位上。

    工作人员大姐姐拉下安全杆。

    菘只帕恕

    「这！？这个，缝隙！缝隙是不是太大了！？都怪我太瘦了！？没有固定好吗？ ！」

    「不要紧的」工作人员姐姐苦笑着说。

    「会……会死！我要死了！这样不死才怪呢！！」

    「没关系的，星乃同学。每天都有几百人乘坐。」

    「是、是吗……？ ！也许是……！」

    嘛，虽然这个游乐园几年前发生过死亡事故。

    这点还是别说了吧。

    咣当一声，过山车开动了。

    缓缓前进的死刑宣判。过山车逐渐爬上斜坡。

    「喔……喔……喔……」

    菀槐叨张西望，一边发出海狗般的叫声。

    「高、好高！苍君好高啊！？这种吓死人的高度！」

    「那肯定会很高啊，虽然很高。」

    如果旁边有比自己还慌乱的人在……总觉得这边反而会冷静下来……。

    「为、为什么，我非要花钱去体验危及生命的感觉不可呢……」

    「真的，到底是为什么呢……」

    苍发自内心地表示赞同。

    ──社会学家罗杰・卡约瓦认为，通过旋转、下落等急剧运动，使自己产生混乱状态的『眩晕』是『游戏』的本质要素之一。

    ……但前提是能够获得绝对的安全感。

    不管怎样，过山车终于到达了最高峰……一口气急速下落。

    以时速170公里的速度几乎垂直地滑下轨道……！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    接着，就像穿过雷云的飞龙一样，不规则的旋转延绵不绝。

    「哇！哇！哇！哇！哇！哇！哇！」

    终于到了能看到前方景色的大转弯……。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊………………啊──风景真好。」

    之后，过山车又经历了几次激烈的翻转，到达了终点。

    ◇

    「真是不得了的初体验啊……」

    「这种说法有点……」

    两人下了过山车，决定在园内的露天咖啡厅稍作休息。

    苍啜了一口价格感觉是在抢钱的黑咖啡，喘了口气。

    不过，实际上今天游乐园的门票费是莩龅摹

    没有钱的苍，和在模特工作中游刃有余，朝思暮想着与苍约会的荨

    于是自然而然的，菥突崽岢鲇伤来付钱，但总觉得有点像小白脸。

    ──可是苍君，你不是免费给我做衣服了吗？

    ──那是我想做的事。

    ──这也是我想做的事。

    经过这样的交流后，来到了这里。

    「虽然再也不会坐过山车了……不过，真是特别的体验啊！坐了真好！！」

    「一旦从恐惧中解放出来，就会觉得很痛快，心情舒畅。」

    不过如果说要再坐一次，肯定会全力拒绝的。

    「只是……感觉有点缺乏情调呢。」

    「因为两个人的感情都被恐惧支配了……」

    「下次选择更温和的项目吧。可以随意玩，一定要玩个够！」

    「说到情侣……果然一定要来这里呢，苍君。」

    苍和堇吹搅斯砦荨

    好像是最近回想起来的，和以前来的时候不同了。

    「是鬼屋吗……与其说恐怖，不如说想领教一下工作人员的手段。」

    「呵呵……我们都是高中生了。希望不会因为太过小儿科而感到扫兴。」

    两人从容地走进了鬼屋。

    「「太、太可怕了……」」

    ──然后脸色铁青地退场。

    「以为是假的妖怪，突然动了起来……那是什么……」

    「大概不是实物，而是影像，应该是全息投影。」

    「现在的鬼屋是这样的吗？还有，集中精力解谜的时候，真希望不要做可怕的事……」

    「在鬼屋里融合真实逃脱游戏的要素……」

    把最新技术与流行完美地结合在一起，是一个与骗小孩把戏完全相反的激进派鬼屋。

    ……随着少子化的加剧，游乐园不再只是面向儿童，也需要能吸引成年人的进化和话题性。

    「……呵呵」，萃蝗桓∠殖鲂θ荨

    「苍君，很害怕吧。握着手的力度会一下子加强，很有趣。」

    「星乃同学也一样。手牵手走进鬼屋，就知道彼此在哪里感到害怕，挺有意思的。」

    这是只有真正的情侣一起去鬼屋才能明白的事情。

    「我不能做那种一害怕就紧紧抱住苍君的约定俗成的恋人动作，所以一直在担心会怎么样……」

    「好好地作为情侣享受了哦。」

    「是啊！……不过，我们下次去一个能再悠闲一点享受亲热的地方吧。」

    边说边走，两人前方的旋转木马映入眼帘。

    「……简直是悠闲浪漫代名词的东西就在那里，可是。」

    「作为女孩子的我来说有点不太好……但旋转木马太重视气氛了，到底有什么乐趣呢？」

    「不过这里的旋转木马挺有气氛的。也没人排队，就当作休息，不妨顺便去坐坐。」

    苍和莼ハ嗟阃贰

    「……那个旋转木马是有一百多年历史的稀有品种，对发烧友来说是欲罢不能的珍品哦。」

    忽然有人在背后搭话，回头一看，是一个cosplay装扮的女人。

    以此为开端，越来越多的cosplay女孩聚集过来。

    眨眼间，苍和菥捅灰蝗阂熳凹团包围了。

    不，苍和菀彩且熳啊…。

    「你，你们是……」苍困惑地问道。

    「那个……能不能让我们拍摄你坐旋转木马的样子？ ！」

    cosplay的女孩子们一齐对着莸拖铝送贰

    「倒也没关系……」

    葶读艘幌拢回答道。

    于是女孩们「成功啦！」「谢谢！！」「看到你第一眼，就特别想拍照！！」一起尖叫了起来。

    原来如此，确实，幻想系cosplay和旋转木马非常相配。

    最重要的是，这是现在只有在这里才能拍到的一张。

    cosplay女人们像小蜘蛛一样四散开来，围着旋转木马架好了相机。

    苍和菝婷嫦嚓铮情不自禁地笑了笑，坐进旋转木马。

    伴随着复古音乐，木马一边上下起伏一边转动。

    每次从拿着相机的女孩子面前经过，荻蓟崧冻鍪拂炖在这种场面下会做的羞涩笑容，然后挥手致意。

    不过没有任何一个女生把镜头对准苍。

    从旋转木马上下来，女孩子们一边道谢一边递过来名片，同时向菀cos名和名片。

    因为没有名片，所以告诉她们『懒懒』这个cos名。

    「会把照片发过去的！！」

    女孩们心满意足地离开了……。

    「总觉得没有两个人恩恩爱爱的感觉。」

    「呵呵……不过很开心。」

    的确，苍点点头，向下一个游乐设施走去。

    ◇

    苍和萦瓮媪丝Х缺、跳楼机、海盗船……等各种各样的设施，最终在夕阳西下的时候，作为『最后的收尾』来到了摩天轮处。

    摩天轮的灯光已经亮起，光芒像诱蛾灯一样，吸引着园内的情侣。

    一边感叹着「大家的想法都一样啊」，一边排队。

    「对了，听说这里摩天轮的卖点是可以在里面唱卡拉ok。」

    荨岗溃 ！」发出惊讶的声音。

    「……为什么要做这种事……？特地来游乐园……？」

    「……为什么呢？比如一边欣赏美丽的景色一边唱歌很舒服？」

    「给我把注意力集中在看风景上啊……」

    「不，虽然我也完全同意……不过说不定很浪漫呢。在摩天轮上一边唱情歌，一边告白或者求婚……」

    菘┛┑匦α恕

    「明明苍君绝对不会做那种事的。」

    「不会做的……」

    两个人走进了摩天轮的吊舱，不是面对面而是挨着坐在一起。

    虽然肩膀没有触碰，可手却紧紧地牵着。

    一点点升高的景色并不刺激，但很值得一看。

    「我们家在那边吧？」「那里是池袋吗？」像这样一边指着各处一边互相欢笑。

    缆车上升到最高点的时候，偶然夕阳也迎来了最火红的瞬间。

    「好漂亮……」萼喃道。

    苍也这么想。代替回答，用力握了握两人相连的手。

    菀灿昧ξ樟嘶厝ァ

    两人就这样暂时一边分享着自己的感受，一边眺望着美丽的风景。

    「据说第一次约会就去游乐园的情侣会分手……」

    在下降的吊舱里，堇洳环赖乜口。

    确实有这样的说法。

    决定去游乐园的时候，苍也想到了这个。

    「但是，我们不会有那样的事！因为在等待的时候也一直很开心！没有觉得尴尬或者无聊！！」

    「因为不愁没有话题啊。」

    兴趣是共通的，苍暂且不论，莸男愿裨蚴且幻恋目朗明亮。

    「我们克服了最初的考验！」

    苍心目中理想的恋人，笑着这样说道。

    然后，两人的第一次外出约会宣告结束。

    ◇

    「回来啦，哥哥。」

    回到家中，爱歌像往常一样在玄关迎接。

    不知为何身上穿着暗黑露娜的衣服。

    「去游乐园约会，开心吗？」

    「……你怎么知道我去了哪里？」

    爱歌忍不住笑了出来。

    「名侦探玛娜玛娜没有解不开的谜！听我说，华生哥哥……」

    「不，仔细想想也不是什么大不了的推理。因为出发前准备服装被你看到了，之后搜索附近的cosplay活动，游乐园自然会成为焦点……」

    苍嘟囔着「真傻，真傻」，从爱歌身边走过。

    「让我解释啊！！」

    咚的一声，爱歌用身体撞向苍的后背。

    顺势紧紧地抱住。

    「喂，为什么要抱我啊？」

    只做兄妹范畴内的行动──是这样的约定。

    「作为哥哥整天不在家而感到寂寞的妹妹，这是理所当然的举动。」

    「嘛，话是这么说……」

    自以前起，爱歌就一直是那种只要苍大白天出门就会感到寂寞，想让人理她的撒娇鬼。

    这种方面，撇开异性不谈，也是这家伙可爱之处。

    「真好啊，我已经好几年没去过游乐园了。」

    她一边蹭着苍的后背一边撒娇道。

    「你也交个男朋友一起去不就好了。」

    ──话一出口就后悔了，即使是开玩笑也说得太过分了。

    而且，爱歌会交男朋友的想象，明明是自己说出来的，心却仿佛被针扎了一样。这也太任性了吧。

    「噗！」爱歌发出了抗议的声音。

    「抱歉啊。」

    拖着抱在背后的爱歌，走向起居室。

    「呐，你们做了什么？进展到什么程度了？」

    「我有理由跟你解释吗？」

    「有啊……不让妹妹不安是哥哥的义务吧？」

    隔着后背，看不到爱歌的表情。

    确实，要是站在相反的立场上──如果爱歌喜欢我的话──一定会感到不安。

    「也没有什么进展。」

    苍把在游乐园里玩过的设施按顺序说了一遍。

    因为是当地的游乐园，所以爱歌大部分都坐过。

    「真好！我也想坐！」

    「过几天我带你去。」

    等彼此的精神都安定下来后，以兄妹的身份……。

    「不要！现在马上！」

    「都这个时间了，你在说什么呢？」

    「哥哥来当设施吧。」

    「啊？」

    爱歌跳上苍的后背。

    苍察觉到她的意图，抱着爱歌的大腿背起她。

    ……没办法啊。

    对爱歌的任性不管什么都做出回应已经成了苍的习惯。

    「恰啦恰啦恰啦恰啦！」

    苍一边哼着很像那么回事音乐，一边上下移动，慢慢地在起居室里转着圈。

    这是人类旋转木马。

    「下一个！过山车！」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    苍在不算宽敞的起居室里全力奔跑，回应着爱歌的无理要求。

    「咖啡杯！」

    先放下爱歌，转向正面抓着她的腋下举起来。

    然后就那样骨碌碌地转个不停。

    「啊哈哈哈哈！」

    爱歌的笑容就在眼前。

    这正是笨蛋妹妹的笑容……，

    苍从以前起就很喜欢让这个义妹开心。

    「跳楼机！」

    「喔喔喔喔喔！」

    苍停止旋转，把爱歌反复抬起放下。

    这已经是用爱歌牌哑铃做的肌肉训练了。

    在游乐园逛了一整天之后玩这个会死人的。

    「呜！」筋疲力尽的苍站不住了。

    「哇！」爱歌也一边叫着，一边倒了下来。

    苍一屁股瘫坐在地，爱歌压在他身上。

    看到喘着粗气肩膀上下起伏的苍，任性的妹妹「嘿嘿」傻傻地笑了笑──

    那个笑容突然变成了妩媚的微笑。

    「最喜欢你了，哥哥。」

    苍的心脏剧烈跳动。

    完全被爱歌的表情迷住了，被她的话语夺走了心。

    ──并且，爱歌看穿了这一点。

    爱歌目不转睛地等着苍的呼吸平静下来，然后把脸轻轻靠近。

    与苍的嘴唇重叠在一起。

    接受了。

    苍将手绕到爱歌的腰间，紧紧地搂住她。

    嘴唇绽开，爱歌的舌头钻进了那里，舌尖相互纠缠。

    爱歌的温度、气息、味道，都流进了苍的体内。

    被爱歌所侵略，被不断改写。

    ……今天和恋人的约会应该是很完美的。

    然而──记忆已经快要被别的东西覆盖了。

    苍对此感到恐惧。

    同时，也感觉到一种将错就错的背德式快感，正悄悄潜入自己的内心。

    ◇

    睡觉前，苍在客厅里观赏了『火球奥德赛』的动画。

    这是为了重新巩固克蕾雅这个角色的形象。

    ──理所当然地，换上睡衣的爱歌依偎在身旁。

    「……果然是很复杂的服装啊，克蕾雅。」

    看着画面中活跃的女剑士，爱歌低声说。

    带有弧线的外形、装饰缜密的盔甲──这在苍的cosplay生涯中无疑是前所未有的挑战。

    「你也是第一次演这种角色吧？」

    「只要是自己喜欢的角色，想演多少都可以。」

    爱歌从容地回答。面临课题的似乎只有苍。

    「哥哥，时尚有多重要了？」

    不经意间，爱歌问道。

    虽然很奇怪为什么会问这种问题？但实在很难回答。

    对打扮并没有特别热衷的感觉。

    苍认为时尚终究只是道具。

    「哥哥想受欢迎吗？」

    男人追求时尚最常见的动机就是这个吧。

    「……我有女朋友了，也没有想要受欢迎。只是……」

    苍被王子他们纠缠，展开争论，尽管没有屈服，却失去了自信……，

    回想起被萸Ｗ攀秩ッ廊菰汉头装店时的心情。

    然后第二天上学，感觉得到了的事物。

    「我觉得那是自信、爱自己所必需的东西。如此一来，说不定能开拓出新的世界和交流。」

    「那一定会丰富人生吧……」好友直也给了这样的建议。

    了解阶级上的世界。

    那肯定是常识性的、道德性的、在社会上被认为是正确的想法。

    爱歌凝视着苍的侧脸，「新的世界……」喃喃道。

    那是她本质上没有追求的东西。

    经历了过于孤独的幼年时代，好不容易得到的家庭、哥哥。不奢求更多。

    ……爱歌也许是为了拒绝外面的世界，才爱着苍的也说不定。

    「不过，如果哥哥把视线投向这些东西，和女朋友约会的话……花在『玛娜玛娜』上的资源就会相应减少。因为哥哥的时间和精力都是有限的。」

    那倒也是。

    ……所以之前爱歌就特别叮嘱过苍。

    苍盯着画面中的克蕾雅，回想起来。

    能做到吗？

    这件衣服能不能做好？

    「对现在的哥哥来说，我和cosplay有多重要？」

    ──爱歌对着电视机光线映照下的苍的侧脸问道。

    那是最近，苍反复扪心自问的事情。

    在学校和大家一起的时候，感觉cosplay不一定是自己的全部。

    然而回到家后开始制作起克蕾雅的cosplay，就觉得那是比什么都重要的东西。仿佛那就是人生的唯一，沉迷其中……。

    「我是认真的，我想让玛娜玛娜想站在cosplay的顶点。

    想受到热爱cosplay的大家的喜爱。

    想成为连不懂cosplay的人也喜欢的『跨界coser』。」

    跨界coser……。

    虽然是coser出身，但不局限于cosplay的狭小世界，活跃在更广阔舞台上的艺人。

    cosplay正一点点获得公民权。

    把一件事做到极致的最强御宅族，得到所有人的尊敬并非不可能。

    爱歌抓住苍的脸，强迫他转向自己。

    「为此，哥哥不跟着一起来的话就麻烦了。」

    这对苍来说是一种责任。

    即使去看新的世界，也不能不珍惜原本的世界。

    不珍惜爱歌的月濑苍，是不应该存在的。

    苍自己也感觉到其中有某些绝对不容忽视的东西。

    「cosplay不可能偷工减料，那是当然的吧。」

    爱歌紧盯着苍的脸看了一会儿之后……，

    「那就好」嘟囔了一句，好像接受了似的走出客厅。

第二卷 第四章 动物园约会

    星期天周末，苍和堇吹搅硕物园。

    昨天是游乐园，今天是动物园，连续的约会安排。

    尽管说好了要多外出约会，但还是不能否认有点兴奋过头的感觉。

    可是荨阜延糜晌依闯械＃拜托了！」被说到这种地步，实在无法拒绝。

    选择动物园是苍。

    动物园的话，一千日元左右就能玩一整天……。

    作为一名没有打工的高中生，苍虽然囊中羞涩，但每次都让女朋友掏钱，也不可能不在意……。

    「星乃同学，钱没问题吗？」

    苍对买了入场券的菸实溃萃ζ鹦靥呕卮稹

    「这是推活！就像在网上给喜欢的主播送礼物一样！」

    得到完全出乎意料的回答，「啊？」苍发出了疑惑的声音。

    「我很感激苍君能让我买下你的时间。这是御宅族的荣誉。」

    菟手合十对苍拜了拜说道。

    「我觉得明明是恋人却被扔钱很不健康……」

    「可是我想约会啊！！」

    总觉得像个给牛郎进贡的女人。

    虽然牛郎什么的，苍只在漫画里见过。

    「星乃同学做模特赚了很多钱吗？」

    「苍，苍君？ ！突然问别人的收入，很失礼的哦！？」

    「是这样的吗？」

    「在专业人士的世界里……」

    萦蒙笔职憷淇岬纳音说。

    「如果随随便便把赚的钱挂在嘴上──就会自然而然地开始争夺地位，从而产生上下级关系──所以在这一点上刻意保持暧昧──才是专业人士的处世之道！」

    「人为什么会因为一点小事就意识到上下级关系呢……」

    作为社会人的阶级……就是收入吗？

    特别是在模特行业，嫉妒好像会很厉害。

    算了，别太在意比较好。

    这边给她做的cosplay服装，尽管有点自吹自擂，但应该也有相当的价值。

    「话说回来……星乃同学今天的衣服，真厉害啊……」

    在拥挤的电车里没能看仔细……，

    苍再次凝视着莸纳碜耍不禁发出感叹。

    与其说是厉害……这已经另一个维度了。超越了单纯的时尚范畴。

    ──那是所谓的『赛马娘』。

    赛马娘是将实际存在的赛马拟人化的角色，在现在的御宅族社会中拥有称得上霸权的人气。

    萏枚皇之地将印有『金枪鱼麦昆』这一赛马娘人气角色的T恤融入了搭配中。

    披在T恤外的夹克、头上的帽子、下装以及运动鞋都用人物的主题色──深蓝、白色、绿色进行了统一。

    被洗练过的街头时尚，完美地与金枪鱼麦昆大口吃着寿司的印花融为一体……看着就胃口大开……。

    主张强烈的T恤怎么看都是御宅族的单品，但由于萏过模特美少女，整体上没有任何可以挑剔的地方。

    「最近高端品牌也开始采用动漫人物风格的印花……」

    莺π叩匦ψ潘怠

    「如果苍君不好意思一起走的话，我就把外套前襟合上吧。」

    「不……作为一个宅男，我很想称赞，非常出色。」

    苍从菔种薪庸入场券，结伴走进了园内。

    入口处不远可以看到一个叫『动物占卜区』的地方。

    台子上放着液晶平板。在那里输入姓名和出生年月日等数据，根据四柱推命、姓名解析等各种各样的占卜方法算出结果……，

    其结果会以动物的形式显示……。

    不知道是正儿八经还是在胡闹的东西。

    旁边还附有指示占卜动物所在位置的地图，以及出售动物周边的柜台。

    「星乃同学相信占卜吗？」

    「这个世界上没有讨厌占卜的女生哦！苍君大概觉得相信这种东西而上当受骗的人都是笨蛋吧。」

    「笨蛋倒不至于……」

    不过其实抱着接近那个的感情。

    「太天真了，苍君。真正的四柱推命和姓名解析等都是从古代中国积累了庞大数据的深不可测的统计学！」

    「几月份出生的人多半会有这样的命运……这种数据就算累积起来，也看不出关联性，我觉得没有说服力。」

    「与其说真心相信，不如说少女更喜欢用这些小事来改变心情。」

    莶僮髯牌桨宓缒浴

    嘛，难得见识一下，没有错过这个占卜区的理由。

    「输入我的名字和生日。输入苍君的名字和生日。」

    「等等，你怎么知道我的生日？」

    「诶？小学的自我介绍卡上不是写过吗？」

    「嗯？小学时的自我介绍卡……诶？」

    那是当然的吧？菀哉庋的表情说着不得了的话。

    「肯定记得啊！以前的我就像苍君的跟踪狂一样！」

    输入完成后，平板电脑里播放着占卜师老奶奶占卜的动画。

    动作滑稽的老婆婆，渐渐发生了异变。

    巨大化后服装破裂，眼睛闪烁着狰狞的光芒，嘴里长出獠牙，变成了咆哮的大猩猩，一边激烈地拍打胸膛一边显示着『结果发表』。

    「……这个演出，可以有吗？」

    莺孟癖淮林辛诵Φ悖在旁边爆笑起来。

    「那个……结果……我是『有毅力的育儿熊考拉』。爱做梦的浪漫主义者。虽然和悠闲自在的普通考拉不一样，有行动力，但也有一旦跌倒就很难再站起来的纤细……嗯嗯。」

    「……好像挺准的……」

    苍感到一阵毛骨悚然。肯定是巧合。

    「然后苍君是……『隐藏着斗志的犀牛』。」

    尽管是草食系的性格，可该出手的时候还是会出手。勇往直前，不过视野狭窄。

    无法同时看两样东西。

    「……这个不怎么准呢，我没那么有气势。」

    「是吗？苍君，一关系到cosplay不就会干劲十足吗。」

    无法同时看两样东西──苍突然想到了什么。

    现在的自己想同时看两种东西，结果失败了……。

    看一边的时候就会热衷于那边，完全把另一边的事情忘在脑后……。

    「呐！来买彼此的动物周边吧！还挺可爱的！看，这是我的考拉，这是苍君的犀牛！」

    菀圆蝗莘炙档乃俣劝蚜礁鲈砍兹λ偷绞找台，迅速用自己的钱结了账。

    然后「好，一对！」把考拉和犀牛递给苍。

    苍凝视着在手掌上滚动的成对吉祥物。

    两人沿着园内的道路依次参观动物。

    大象、狮子、熊猫、猩猩──虽说这些动物不是第一次看到，在照片和影像中也耳熟能详……但再次亲眼目睹，总感觉很新鲜。

    头脑中被符号化的单薄信息，变得立体而生动……。

    「我最喜欢的动物可能是羊也说不定。」

    明明穿着马的卡通T恤，萑凑饷此档馈

    蓝天下，绿油油的牧场上，圆滚滚毛茸茸的羊儿们「咩咩～」地叫着，正是一幅田园牧歌般的风光。

    「羊的毛可以作成衣服，肉也很好吃，毛茸茸的很可爱……真是完美的生物啊！」

    「做衣服的材料最先来吗……」

    「欧洲有很多比日本寒冷的地区，所以很重视羊毛这种材料。相反，日本在国外开战后才意识到在寒冷地区作战需要羊毛，于开始尝试羊的量产，结果以失败告终。最后变成了穿着棉布或麻布军服挑起日俄战争的地狱……」

    莸挠锼偻蝗患涌臁

    「自然而然变成洋装的讲座了。」

    「战后，便利的化学纤维发达起来，羊毛不再是重要物资。因此，日本现在的羊毛还是进口的。像日本这样与羊关系淡薄的国家很少见哦。」

    羊像是在附和一样，「咩~」地叫了一声。

    「从时尚角度来说怎么样？化学纤维总感觉有点廉价吧？」

    「高端品牌也开始使用化学纤维，这种『陈腐的价值观』可能要被淘汰了。现在很少有年轻人会执着于羊毛。」

    不过我很喜欢，萦植钩淞艘痪洹

    「我是为了做出没有廉价感的cos服才去了解布料的……」

    「苍君的感性意外地偏大叔呢。」

    「我认为要懂得欣赏王子那样的打扮是很困难的……」

    「他那种不用勉强自己了解。因为时尚的最前端不一定会流通到一般人群。流行之后再引进是最聪明的。」

    午饭准备了便当带过来。

    两人在园内空着的草地上铺好野餐垫，打开便当盒。

    「苍君，这个便当是玛娜玛娜做的吗？」

    「不，这次是我自己做的。」

    再怎么说，让爱歌做和女朋友约会时带去的便当也太……，

    特别是苍的情况，简直就是一幅地狱绘图。

    嘛，虽然早起做便当的时候被她看到了，

    「哦，今天又约会啊，连续两天。呵呵~」像这样被纠缠……。

    因此，苍的便当是比较简朴三明治和炸鸡块。

    「我还是让妈妈帮忙了。」

    菀槐咝ψ乓槐叽蚩便当盒，里面是以动物为主题的卡通便当。

    用白米饭和海苔描绘出熊猫与企鹅的饭团，在袋子形的茶色炸肉饼上粘贴奶酪和海苔做成的猴子和熊，长颈鹿状的煎鸡蛋，章鱼香肠……。

    虽然微妙地混有水族馆属性，不过非常可爱。

    便当本身就很可爱，在动物园约会时做这个给男朋友吃的她也是最可爱了。

    「来，啊啊！」理所当然的，菁衅鹗澄锏莞苍。

    莺芟不读等思涞奈故场

    恐怕不只是喜欢……大概也兼作肌肤接触的训练吧。

    苍这样理解之后，开始重视起这种的交流。

    「苍君……你觉得最强的动物是什么？」

    午饭后，再次开始顺路游览。

    话题变得有点蠢。

    「食火鸟吧……大概？」

    苍这么回答后，「诶！？」菘湔诺鼗赜Φ馈

    食火鸟──仅次于鸵鸟的第二大鸟类。

    其特征是强韧的脚和锐利的爪子，从那里发出的踢击具有一击必杀的威力。

    经常一脚造成人类当场死亡的事故，是被吉尼斯认定为最危险鸟类的猛者。

    精悍的眼睛，蓝色的脸，威猛的外表加上名字由来的鲜红肉垂，可以说是一只让人一见倾心的帅哥鸟……。

    「很像发烧友会喜欢的选择……不过，食火鸟能打败大象和河马吗？」

    莸姆床狄埠苡械览怼

    虽说是大型鸟类，但身长不到2米、体重80公斤的食火鸟，与大象、河马等著名的猛兽相比，还是难以抹去小个子的印象。

    「尽管如此，食火鸟还是有以飞行为代价获得的脚力和犹如居合一般锐利的踢腿。如果食火鸟是可操作角色的话，我有自信不管面对任何大型boss都能用彻底的一沾既走打法毫发无伤地消减对面的生命值……」

    「不知不觉就变成以推荐角色取胜的话题了……这是什么执念……」

    「星乃同学呢？想用谁来挑战我的食火鸟？」

    「我选择……蜜獾。」

    「什么？」苍不禁发出了声音。

    蜜獾──是一种比食火鸟还要小，身长不到一米，体重约15公斤的黄鼠狼。

    但是，它有着令人恐惧的凶猛性格，面对狮子也能大胆地发起进攻，是被吉尼斯公认为最无所畏惧动物的异才。

    其特征在于防御能力而不是攻击能力。蜜獾具有身体下半部分呈黑色，背部呈白色的双色外表，白色部分的皮肤就像厚实的橡胶一样强韧。

    因此，即使狮子以最快的速度成功抓住了蜜獾，也没有能贯穿蜜獾背部的爪牙，反而会遭到蜜獾的撕咬反击……。

    狮子会输的，输给这只不足一米的黄鼠狼。

    更何况，在危机迫近时，它还具备和臭鼬一样从肛门喷射臭味液体的紧急逃生技能。对毒的耐受性也很高。

    尽管攻击力相形见绌，可在持久战中的续航能力堪称自然界顶级。

    「但蜜獾只要肚子被打中就不堪一击了。」

    「能打中吗？靠食火鸟大幅度的踢腿？」

    莩芭般地笑了笑。苍的表情抽搐了一下。

    「别小瞧它哦……食火鸟！」

    两人互相瞪着，视线擦出火花。

    食火鸟和蜜獾，如果战斗的话……。

    「大象和熊肯定更厉害。」

    ……从苍和萆肀咦吖的情侣中的男性故意大声说道。

    「算了吧，小太！噗……噗……」

    女朋友的那一方这么说着，两人偷偷地笑了起来。

    苍和莺熳帕车拖铝送贰…。

    ◇

    傍晚时分，两人参观完了所有的动物。

    作为收尾，来到了『动物接触广场』。

    在这里可以给兔子、绵羊、矮种马等温顺可爱的动物喂食，还可以和它们亲密接触。

    萃蝗槐涞煤芷婀帧

    「哟噢噢噢噢噢噢！毛茸茸的哦哦哦哦哦哦哦！！」

    一边尖叫，一边冲进羊群。

    「是有多喜欢羊啊……」苍苦笑着跟在后面。

    「美丽诺羊毛！美丽诺羊毛！！」

    菀槐吆白拍名其妙的话，一边抱住羊，把脸埋进羊毛里。

    「这些孩子不是美丽诺种的……」工作人员姐姐苦笑着说。

    也是吧……。

    爱与人亲近的绵羊，看到怪叫的美少女也没有逃跑，反而「咩咩」地叫着聚集过来。

    萘⒖瘫谎蛎淹没了。

    「苍君，后宫哦！后宫！！」

    菀桓毙腋５郊点的表情。

    不过，即使在男人苍看来，羊也很可爱。

    成年羊有几分大叔般的憨态可掬，纯白无垢的小羊们更像是天上的生灵。

    苍也试着抚摸、用力抱住，羊儿们一点也不排斥，以柔软的包容力接受了。

    「也可以抱兔子哦。」

    玩到一定程度的时候，工作人员说。

    「哇，兔子先生也是毛茸茸的。」

    萁圆滚滚的安哥拉兔放在膝盖上，发出欢喜的声音。

    ……美少女和兔子，简直就是一幅画。苍这么想着，拿出手机拍照。「耶」菪ψ疟攘烁黾舻妒帧

    「……兔子毛皮也不错啊」萼洁炝艘痪洹

    「……接触实物的时候还想着毛皮，是不是有点神经质啊……」

    「嘿嘿，开玩笑的开玩笑的。」

    「我在布料店里看过，人造毛皮现在也非常逼真呢。」

    「那个有很多用手一摸就能明白了。我觉得毛皮的触感也很重要。嘛，如果人工能做出来的话那就再好不过了。」

    ──苍渐渐地，比起动物，意识开始转向与动物嬉戏的荨

    好可爱。真是理想中的恋人。

    ……但是没办法好好接触。

    明明与羊和兔子是那么的亲密。

    「苍君？已经腻了吗？」

    「没什么，我只是觉得好可爱，就发呆了。」

    苍蹲在菖员撸一起抚摸着兔子。

    这时，口袋里的手机震动了。

    悄悄拿出来，看了看屏幕。

    是爱歌打来的。

    怎么回事？

    ……苍很惊讶，但没有接电话，把手机放回口袋。

    义妹的事，不可能比现在正在约会的恋人更优先。

    「怎么了？」

    「没什么，有个通知。」

    手机一直在震动，但苍没有理会。

    「是吗？……呐呐，听说还能摸很大的蛇哦！」

    「诶？蛇？ ！」

    苍发出一声惊叫，爱歌的事迅速在脑海中淡去。

    「哈哈哈，咕噜咕噜！」

    萑么笊卟饶在自己身上，天真无邪地欢笑着。

    是货真价实的巨蛇。

    大约有两米长，非现实的尺寸，就童话中登场的怪物一样。斑斓的黄色鳞片鲜艳得刺眼。

    「你、你不害怕吗……星乃同学……」

    苍完全招架不住。

    「什么？不是说没有毒吗？」

    菀涣趁Ｈ坏鼗卮稹

    ……能若无其事地碰这种蛇，却不能碰我吗？

    这种带着几分自嘲的想法在苍的脑海中闪过。

    ◇

    闭园时间迫近，苍他们决定离开动物园踏上归途。

    「对不起，等一下！我想摘花！！」

    萑ゲ匏的时候，苍在原地等候。

    一个人发着呆，脑海中浮现出刚才爱歌打来的电话。

    现在，在这段等待的时间里，能迅速打完那通电话吗。

    果然还是没有把握，可能会半途而废。

    但是，到底有什么事呢？爱歌明明知道自己在约会。

    尽管如此，还是打电话来打扰。

    莫非发生了什么事？

    事故，受伤，或者别的什么……。

    如果爱歌身上发生了什么，自己却视而不见的话……。

    苍连忙从口袋里掏出手机。上面只留下空虚的来电记录。

    当他想重新打回去的时候……

    「久等了」荽硬匏里走了出来。

    但苍无法抑制必须打电话的冲动。

    「对不起，星乃同学！我去打个电话！！」

    「诶？啊，嗯。」

    苍不顾眨巴着眼睛的荩小跑着与她拉开一段距离，拨通了爱歌的号码。

    「哥哥……」

    听起来有些紧急的爱歌的声音飞入耳畔。

    「出了什么事吗？ ！」

    「丸川发来邀请了！ cosplay的！！」

    「……哈？」

    苍发出泄气的声音。

    「丸川啊，那个丸川书房！在面向御宅族方面很有实力的大出版社！！」

    爱歌滔滔不绝地说道。

    「准确地说，是一家叫『皇冠制作公司』的艺能事务所发出的邀请。调查了一下大概是中坚规模吧？然后，丸川的『comic aria』有连续刊登cosplay写真的企划，希望成为那个的专属coser！！

    ──怒涛的信息量如雪片般涌进苍的脑袋。

    爱歌的声音也因兴奋而动摇，微妙地听不真切。

    那个……。

    总而言之，是个好消息。

    而且也不是迫在眉睫的事情，之后再慢慢考虑就可以了。

    「什么啊，原来是这种事啊。」

    「这种事……」

    爱歌用愕然的声音回答。

    从她的声调中，苍意识到自己说出的话在爱歌里听来是怎样的。

    「我还以为你出了什么事故呢！明知道我很忙还打电话来，以为你怎么了……」

    「哦……」

    爱歌的声音一下子变得冷冰冰的。

    然后飞快地说。

    「是啊，哥哥正忙着和女朋友约会呢。妹妹什么的……女朋友更重要，所以无所谓。」

    「那怎么可能呢！」

    出乎意料地发出了强烈的声音──连说出口的自己都感到吃惊。

    这句话就像是直接从口中流露出的冲动一样。

    「……！」

    爱歌默不作声。

    苍深深地叹了口气，又说了一遍。

    「我不可能那么想的吧……」

    「……嗯，如果是因为担心我的话，那就好。」

    爱歌的声音恢复了温柔。

    虽然真的很不安，但苍坦率的话语还是让她心里踏实了不少。

    ……不能给爱歌带来不安和孤独感。

    「好好考虑一下这边的事情哦！」

    用强有力的声音说完，爱歌挂断了电话。

    ……呼，苍松了口气。

    然后，大脑终于开始理解，爱歌得到了一份很厉害的offer。

    后悔没能对她说「成功了」「太好了」之类的话。

    当然，这也代表苍做的衣服也得到了认可。

    「……玛娜玛娜吗？」

    不等苍回去，菥妥吡斯来。

    重新面向莸哪且凰布洌感觉像是从另一个世界回到了原本的世界。

    在和女朋友约会的时候，一时让别人占满了脑海，对此的罪恶感油然而生。

    「你们吵架了吗？」

    「不……发生了很多事。不过，没什么。好了，回去吧。」

    菝挥猩罹浚点了点头，拉起苍的手。

    两人手牵着手踏上归途。是刚才还握着手机的那只手。

    ◇

    「欢迎回来，哥哥。」

    爱歌和往常一样在玄关迎接。

    只是她的声调并不明朗，像是在闹别扭。

    仿佛在说，我还在为那通电话的事生气呢。

    ……这是什么打扮啊，虽然苍这么想，但已经懒得说了。

    爱歌穿着猫耳比基尼。是苍以前做的。

    「我回来了。」

    苍拍了拍爱歌的脑袋，从旁边通过，走向客厅。

    「动物园怎么样？」爱歌跟在后面。

    「每次约会都要向你报告吗？」

    「可是……」

    爱歌抓着苍的衬衫下摆，脸颊鼓鼓的。

    苍叹了口气，把背包扔到一边，将口袋里的手机放在桌子上，靠向沙发。爱歌也挨坐在旁边。

    苍讲述着当天的摘要。

    爱歌保持鼓着脸颊的状态逐一吐槽。

    「约会时穿卡通T恤什么的，是打算给哥哥丢脸吗？」

    「被占卜打动的女人会迷上宗教。」

    「说着羊很可爱的自己好可爱哦，她绝对是这么想的。」

    「卡通便当吃到肚子里还不是都一样。」

    「比起蜜獾，狼獾更厉害。和鼹鼠一样没眼力。」

    「你是哪来的恶毒小姑吗？」

    最后说到接触广场时，爱歌「喵─」突然发出叫声，抱住了苍。

    「怎么了？」

    「就像对待羊和兔子一样，也来疼爱疼爱我。」

    「为什么要做这种……」

    「不是让妹妹寂寞了一整天吗？娇惯一下她啊。」

    无奈之下，苍抚摸着爱歌的头。爱歌加大了拥抱的力度。

    ──虽然说了那么多，但还是挺舒服的。

    和抚摸可爱的动物，或者对待恋人的感觉不同。

    现在的自己，应该是把爱歌当做妹妹来疼爱的。

    可是……，

    不一会儿，爱歌猛地坐起身，离开了苍。

    然后张开双臂。

    「干嘛啊？」

    「刚才是抚摸兔子的感觉，这次是紧紧抱住羊的感觉。」

    这、这家伙……。

    接受对方的拥抱和主动拥抱是两回事。其中有不能找借口说是『溺爱爱歌』的主观能动性……。

    「快―点~ ~ ~ ！哥哥今天让我寂寞了吧~ ~ ！」

    「我，我知道了！」

    虽然苍也不明白知道了什么，但还是像对待羊一样抱住了爱歌。

    「快点，埋进来吧，把我当成羊来疼爱。」

    苍微微弯着腰，用不稳定姿势抱着爱歌。爱歌捧起他的脑袋靠向自己的胸口。

    苍的脸淹没在爱歌的乳沟中。

    虽然算不上是萝莉巨乳，但和小小的个子比起来相当饱满的胸脯。

    被爱歌的柔软和气味所包围。

    情不自禁地加大了力度，紧紧搂住爱歌不盈一握的蜂腰。

    用全身上下所有的感官去感受爱歌。

    没有血缘关系的妹妹，也是初恋对象。

    今天，和身为恋人的菀谰芍荒芮Ｊ蜘ぉ

    「想怎么摸就怎么摸吧，爱歌也很寂寞哦……」

    苍搂住爱歌细腰的双手，贪婪地动了起来。一只手爬上爱歌的脊背，另一只手踌躇着绕向圆润的臀部。

    「喜欢的地方，可以尽情地摸……」爱歌再次低语。

    苍的理性在急转直下的地方崩溃了。

    明明约会结束后回家才过了十几分钟。

    ……柔软的胸臀，光滑的后背……。

    「哥哥兴奋起来了，真是个坏哥哥。」

    身体互相摩擦，爱歌也感受着苍的肉体。

    尽管如此，她仍然接受并包容了一切。

    好像要出事了。

    这样下去的话──

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！桌上的手机震动着发出刺耳的声音。

    苍一下子清醒了过来。

    反射性地想象着是谁打来的怎样的联络，仿佛从梦魔的世界中回到现实。

    苍推开爱歌，伸手拿起手机。

    爱歌露出不满的表情。

    是莘⒗吹男畔。

    「今天很开心呢！下周也一起去哪里玩吧！晚安！！」

    平淡无奇的内容，但这足以让他想起自己的恋人。

    ……在爱歌面前，莸氖路路鸫幽院Ｖ邢失了似的。

    无法同时看两个东西──真的和占卜说的一样。

    「……到此为止，吃晚饭吧。」

    苍说着站了起来，刚才还像淫魔一样的爱歌孩子气地「噗！」发出叫声。

    据说半价出售的生鱼片、用鱼的边角料制作的烩饭、同样半价的熟食天妇罗，还有自家做的腌菜和味增汤……。

    桌上摆着的是价格便宜，但看上去十分丰盛的菜肴。

    「是艺能事务所皇冠吗……」

    苍一边吃，一边调查了爱歌接到邀请的公司。

    虽然算不上大公司，但也不小。是中等规模的事务所。

    最具特色的是──特意单独设置了演员部门、模特部门、艺人部门以及coser部门。

    因为不是专门从事cosplay工作的，所以能把受欢迎的coser『跨界』到其他类型的媒体上。

    「前几天，在书店站着白看减肥杂志的时候，发现了悦子酱的写真和采访，内容是coser流体形维持术。」

    悦子──在一般人群中也具有极高知名度的顶级coser。

    达到那样的水平，就可以刊载在与cosplay无关的媒体上，有时甚至可以在电视节目中出演。

    「这样梦想会扩大吧。而且是在已经决定好工作的基础上发出的邀请。」

    『comic aria』的cosplay写真连载……。

    因为是对漫画杂志上刊登的作品进行cosplay的工作，被要求的当然不是性感cos，而是追求原作再现的王道扮演。

    这是一份求之不得的邀请。

    「条件也太好了，反而让人害怕……」

    「以玛娜玛娜的人气来说，有这种程度的邀约是理所当然的……如果当初不回避性感路线，把它当作跳板的话，早就能成为主流了。」

    ──悦子也是，前不久还在靠暴露的cosplay赚取知名度。

    靠色情获得人气。这是coser的惯用手段。

    玛娜玛娜虽说很受狂热者的欢迎，但她玩的cospaly过于硬派，洁癖性太重了。

    爱歌放下餐具，紧紧抱住苍的手臂。

    然后挑逗性地抬起眼睛说──

    「……哥哥不想让任何人看到我色情的样子吧？」

    「我没有那个意……」

    ──能断言没有吗？

    重新审视身着猫耳比基尼的爱歌。爱歌的这副模样被自己以外的人看到，能不感到愤怒和抵触吗？

    绝对不可能。

    你能自信地说这是身为兄长的感情吗？

    「一直独占我、束缚我，…………自己却找了个恋人，太狡猾了。」

    苍感觉爱歌的话语刺进了自己的心脏。

    或许……这是正当的谴责。

    「放过我吧……」

    「有什么好放过的？夹在女朋友和妹妹中间明明很幸福。」

    「这个烩饭真好吃。」

    苍找了个话题搪塞过去。

    超市里百日元左右的廉价鲜鱼边角料稍微烤一下去除腥味后，与米饭一起煮。

    烤过的鱼会流出最棒的汤汁。

    煮好后，将鱼取出，把能吃的鱼肉部分放回烩饭里，搅拌均匀。虽然要手工将鱼肉撕下很费事，但边角料比普通的鱼块油脂多，富含胶质，味道更加鲜美。

    另外，在煮饭时加入橄榄油是爱歌的秘诀。

    米饭裹上了一层油，每一粒米都变得晶莹剔透。

    超便宜的价格，却有高级日本料理的味道。

    「很好吃吧？我用这只手仔细把鱼肉撕下来……实际上，就像吮吸我的手指一样。决定美味的，是妹妹手的味道。」

    「……别说让人没食欲的话。」

    「什么嘛~！这是奖励吧！」

    ──不管怎样。

    「正式签约的话，要等老爸回来再说。」

    反正是那个溺爱爱歌，也支持她作为coser活动的父亲。肯定不会反对吧，之后再联系也可以。

    「不过见面之类的事情可以先进行吧？」

    已经决定接受邀请的爱歌说道。

    ……果然很高兴吧。

    肯定会很高兴啊。

    「太好了。」

    苍事到如今才对爱歌这么说。

    「和女朋友的约会相比『什么啊，原来是这种事』……不是吗？」

    「对不起啊……」

    「哼，如果觉得抱歉的话，就努力做好克蕾雅的服装吧。已经不能再拿出丢脸的东西了！」

    任性妹妹气势汹汹地对哥哥命令道。

    ◇

    晚上，苍一个人在自己的房间里制作克蕾雅的服装。

    第一项工作──在再现爱歌体形的躯干模型上，安装用画纸制作的盔甲样本。

    然后确认是不是完美无瑕，零件组合是否符合想象。

    不行。

    苍用手将第十几个样本揉成一团。

    要以这个样本为基础，制作纸样……。

    比起可以拆下来重新缝制的布，造型物很难在后期进行调整。

    所以这次的纸样，对精度的要求高于以往……。

    为了做出完美的纸样，从第一步开始就不能松懈。

    正因为如此，苍到现在还没有踏出最初的一步。

    不要着急，集中精神。

    专注──在制作服装的时候，即使是不能同时看两件东西的犀牛也没关系。

    菀埠茫爱歌也好，一切都可以忘记……。

    工作持续了一段时间，在恰好告一段落的时机苍感到了疲劳。

    倒在床上。

    于是，莺桶歌的事浮现在脑海里。

    这样下去不可能好……。

    停止做服装的瞬间，种种想法涌上心头。

    不受爱歌的诱惑，毅然决然地维持哥哥的身份。明明已经下定了这样的决心……。

    实际上理性总是在屈服。

    在此之上，和菰谝黄鸬氖焙颍又会忘记爱歌的事情，享受着恋人之间的快乐。

    这样一来，就算被骂成脚踏两只船的人渣也没办法。明明没有那个打算的。

    不……也许现在自己真的是脚踏两只船的人渣也说不定？

    ──义妹不在出轨范围内哦，哥哥。

    不可能的。至少，如果哥哥对撒娇的妹妹怀有劣情，妹妹也做出回应的话，那就是出轨。

    为自己的劣根性感到羞愧，又不甘心这点被爱歌所看穿。

    是欲求不满吗……。脑袋里浮现出这样的想法。

    虽然感觉像是在推卸责任，是最差劲的想法……但也许正因为和女友只能牵手，才会对爱歌如此动心？

    如果自己的经验再丰富一些，即使被爱歌诱惑，也说不定能「不要玩火哦，小姑娘……」从容而绅士地应对。

    这也许是摆脱目前混乱状况的唯一希望。

    为此……和星乃同学间的关系必须更进一步。

    然而……。

    「男性恐惧症吗……」

    并非当事人的苍只能靠想象去了解的世界。

    这也和苍与爱歌的关系一样……不，是比那更无能为力的事。越是着急，越可能伤害到她。

    所以只能这样……。

    刚才明明认为不能这样下去，这次却得出了相反的结论。一个人的时候，就会没完没了地重复思考循环。

    好奇怪啊。

    交到了最棒的女朋友，可爱的义妹也喜欢自己，

    加入被大家吹捧的阳角行列，

    cosplay活动的成果得到认可，义妹收到了商业出道的邀请……，

    明明应该处于幸福感的顶峰，

    为什么会如此烦恼呢……。

第二卷 第五章 斡裣孛瘢向大海进发

    湘南──那是斡裣孛窬对向往的地方。

    因为斡衩挥泻！Ｎ藓５斡裣孛瘢一到夏天就会听到不知从哪里传来的古老的南方群星的旋律，激化对湘南的憧憬。

    不过，并不是只要有海就哪里都可以。

    对千叶的海滩并没有什么憧憬。房总半岛和九十九里浜是不行的。

    因为关东的3号地区是斡瘢千叶是第4号(众说纷纭)。

    纵然有海，下位就是下位……(众说纷纭)

    千叶不可能成为斡裣孛裣蛲的地方……(个人意见)。

    在这一点上，关东地区不可动摇的No.2神奈川县无疑是上位者。横滨、镰仓、湘南……对于在斡裎佬浅浅錾长大的情侣来说，去这样的时尚场所约会可谓是人生的理想。

    ──苍的恋人星乃萑缡撬档馈

    于是两人，来到了这里。

    那是动物园约会后第二周的外出约会。

    「海！是海啊，苍君！总感觉心潮澎湃呢！？」

    出站后刚走了没一会儿，海风和大海立刻迎接了两人。

    「海边真的有股潮水味啊……」

    苍呢喃道。和斡窳气味都不一样。

    两人走进了一家斡袷泻苌偌的时髦松饼店。

    店内可以看到耀眼的海景。

    「据说这里的松饼在国外被誉为『世界上最美味的早餐』。」

    「这样的店还会来摆摊……不愧是湘南。」

    因为从斡褡着电车远道而来，所以作为早餐来说时间稍晚了一些，但苍和莼故且怨蚕淼男问降懔苏饧业甑拿产里科塔奶酪味的松饼、炒滑蛋和吐司套餐。

    这是一家对高中生情侣而言有些吃力的店，苍感觉心神不定，萑春芴谷弧

    也许是在和模特朋友以及经纪公司的交往中，对这样的店已经习惯了。

    不过也可能只是因为天不怕地不怕的性格而已。

    不一会儿，要的东西都来了。

    「哦……这就是真正的时尚。」

    桌子上摆放的各种食品，并没有为了取悦现在风靡街头巷尾的摆拍而故作奇特的痕迹，有种追求高品质而得到世界认可的自豪感和从容感。

    萘⒖棠闷鹗只将镜头对准餐桌。

    但她稍微想了想，将镜头拉后，以能拍到对面坐着的苍的构图拍了张照片。

    「这样就不能上传到SNS上了哦。话说你不会上传吧？」

    「不会不会！我只是突然想到，既然是约会，比起上传社交网络，留下和苍君一起吃饭的回忆更重要。」

    「这么说来，约会时好像没怎么拍过这样的照片。」

    「是啊！只顾着享受眼前的事情，没有留下回忆这种理所当然的想法！作为情侣还不够成熟啊……」

    「我拍了在动物广场和兔子嬉戏的星乃同学，你看。」

    苍把显示照片的手机递给她。

    「呀啊！总觉得好羞耻？ ！」

    「因为和羊玩了个痛快，头发乱糟糟的。」

    「不要啊&#12316;！」莘⒊隽吮鸣。

    两人一边互相取笑，一边享用起眼前的美食。

    ──理想的恋人、憧憬的湘南之海、世界第一的松饼……。

    这次的约会是莸囊求。

    稍微踮起脚尖，来一次他们现在能做到的终极约会……就是这样的提案。

    松饼是蓬松的舒芙蕾型，炒蛋像奶油一样嫩滑，配餐的黑麦吐司酥脆可口。

    早餐应有的轻快和有节奏的口感令人心旷神怡。

    「听说湘南和镰仓都有很多做松饼很好吃的店，是松饼的圣地。除了这里，我们也去其他店吃吃看吧。」

    「作为模特来讲没关系嘛？」

    平时一直看着爱歌节食的苍忍不住吐槽。

    「没关系的。这是早餐，如果作为午餐和点心吃的话，只是偶尔的奢侈。」

    「中午吃海鲜盖饭比较好。」

    「啊，确实！斡裣孛窭春１叩幕氨匦胍吃鱼……！」

    走出店门，沐浴着海风，沿海岸散步。

    在午前阳光的照耀下波光粼粼的大海……。

    一望无际的海岸线是平时生活中绝对看不到的非日常。

    每天被压力压得喘不过气来的心，仿佛可以舒展到任何地方。

    压力──在这样快乐的瞬间，可以忘却一切烦恼。

    「冲绳、湘南、镰仓……给人以时尚印象的景点，会有那种时尚的店聚集在一起，变得更加时尚。」

    ──以前湘南的海并不漂亮，但随着整个湘南地区重视海的意识提高，大海变得即干净又美丽。

    热爱这片土地的人们重视当地的魅力，导致外来的游客和店家聚集在这片土地上，进一步提升其魅力──可以说是一片发挥着正循环作用的地区。

    「如果说自己住在斡窕蛘呷斡裢妫就会被模特朋友们嘲笑。」

    提议湘南约会的萼倨鹆俗臁

    「斡裣匾脖鹄纤低羚玉之类的自虐段子，应该更多地展现出自己独特的魅力……比如秩父。」

    「秩父是说面码吗？」(※面码，未闻花名的女主角，未闻花名的背景舞台就是斡裣刂雀甘)

    「不，秩父又不是只有面码……」

    苍的父亲是一个家庭旅行不怎么出远门，在附近便宜解决的人。

    从来没有对此感到不满，大概是因为被父亲带去的都是些能好好享受的地方吧。

    秩父也带着爱歌去过。

    「秩父有很多自然景观，比如长s的漂流线，那个真的特别棒。」

    由被称为『岩叠』或『秩父赤壁』的世界最大岩石板块组成的蛮荒大地。

    在其间隙的溪流中冒着汹涌的水花顺流而下……。只要住在关东，就一定要体验一下，苍热情地讲述道。

    「那是什么，听起来超开心的！」萋手钡厣瞎沉恕

    「我想一起去！带我去啊！」

    「要去的话夏天比较好吧……刨冰也很有名。」

    「刨冰！哟吼！太棒了！」

    会说出呦吼的模特系美少女。

    ……她和苍在一起的时候总是笑容满面，仿佛未来等待她的只有快乐。

    自己的脸上是不是也挂着同样的笑容呢？苍想着。

    总是对未来感到不安。

    之前还以为是因为对自己没有自信，但其实……。

    沿着海边漫步的两人跨过弁天桥，登上江之岛。

    最先映入眼帘的是土特产商店鳞次栉比的购物街。

    因为会增加负担所以不准备买，但是光是看着就感觉情绪高涨。

    「土产店里有卖木刀，会有种安心感呢」菟怠

    「这是值得珍惜的日本传统文化啊。」

    奇怪的剑型钥匙圈、写着超无聊搞笑段子的T恤。

    「……那样的T恤有可能穿出时髦感吗？」

    嗯，荼涑闪艘晃簧袂槿险娴哪Ｌ孛郎倥。

    「不管怎么说，段子的冲击力太强了，很难驾驭。比动物园里穿的那种卡通T恤还严苛。第一印象不是衣服的穿法，也不是质量的好坏，而是段子……」

    「换句话说，无论怎么挣扎，除了『哗众取宠的人』以外，什么都成为不了吗？」

    「还有，那种T恤大多料子不好，脖子周围拉长变形的话会很显眼。」

    视线会集中在脸的周围……。

    「虽然引进一件名牌的高级商品也不会变得时髦，但在时髦的打扮中加入一件土气的单品，一切就结束了……。就算不是故意找茬，时尚也有不得不扣分的地方。」

    比起好的地方，坏的地方更引人注目。

    也许正是因为有这种性质，赶时髦的人群才会给苍留下『总是在互相攀比』的印象。

    不经意间，一股香气扑鼻而来。

    店门口正在进行章鱼仙贝的现场销售表演。

    「苍君快看，好厉害！把整只章鱼压扁做成仙贝！！」

    莼游枳挪缘氖郑大声说。

    湘南名产章鱼仙贝──知识上知道，实际一看，相当有魄力。

    将裹好粉的章鱼放在铁板上，再用另一块铁板压上去。

    一边承受着强大的压力，一边被高温烘烤的章鱼发出水分破裂般的巨响。

    还有漂浮的海鲜香气。

    几分钟后打开压板，压扁的章鱼和面团混合在一起扩大，变成了脆脆的仙贝。

    隐约可以判别原形的章鱼就像埋在岩石里的化石一样。

    「这个不吃可不行啊！」

    莘杀枷虻昝趴凇

    然后对正在现场表演的大姐姐搭话说「好厉害啊」。

    如果这是大哥哥的话，应该不会像这样打招呼吧。

    「章鱼以外的东西也可以做成仙贝哦。你有什么喜欢的吗？」

    「我喜欢鱼籽！鱼籽可以做吗？」

    「这也太强人所难了吧？」苍不禁苦笑。

    「有材料就可以」姐姐爽快地回答。

    能做到吗……。冲压煎饼机真是万能啊……。

    萋蛄艘豢椋把切成两半的其中一份递给苍。

    边走边吃刚出炉的微热仙贝。

    「我还以为会更有食材感，或者说弹性，没想到是脆脆的。」

    「因为挤压的同时让水分飞出去了，口感确实是仙贝。」

    「如果是鱼籽仙贝，会是什么样的味道呢……」

    穿过鲜红的鸟居，江之岛的象征──江岛神社就出现了。

    「我事先调查过了！这里可是结缘的圣地！！」

    萦没犊斓纳音说。然而……，

    「不，这里是弁财天女的神社，应该是音乐圣地。」

    「诶？」遭到意料之外的反驳，莘⒊隽司讶的声音。

    苍也事先调查过。

    「虽说江岛神社的三个宫里分别供奉着三天女，但如果因为有三位天女，就把她们当作提升女子力、恋爱的能量点，而忽视了本来的意义，这怎么行呢……。我认为，为了吸引笨蛋情侣，把所有事情都和姻缘联系在一起是破坏传统文化的行为。」

    「明明自己也是作为情侣来的，却在女朋友的面前讲这种大道理，真是宅男特有的乖僻……不愧是苍君！这种地方也喜欢……」

    萏兆碓诓缘娜惹檠萁仓小

    有一种什么都能接受的感觉，这样下去就算被说成笨蛋情侣也是没办法的。

    「但是我们和音乐没有缘分，把它看作结缘点更有建设性。」

    「我不是说什么建设性……嘛，这也有一定的道理吗？」

    占卜的时候也是，如果能把臆想转化成力量的话，那莸奶度说不定正是建设性的信仰方式。

    相对的，苍的态度与其说是信仰，不如说是对传统和历史的求知欲。

    苍一边尽量学着莸幕极乐观，一边和菰谒略耗谘灿巍

    「你看，苍君！那就是有名的『结缘树』！」

    葜缸徘槁旅歉裢馊饶忠唤撬档馈

    「……是不是因为形状有点意思就牵强附会了？」

    结缘树──从同一树根分叉出两个枝干的大银杏，把它作为结缘的能量点未免太过勉强。

    现在已经被砍伐过，高度不到过去的一半。

    周边挂满了刺眼的粉红色绘马，营造出一种浮躁的氛围。

    话虽如此，这也是一棵历史悠久的御神木。

    萘⒖搪蚶椿媛恚填上自己的名字。……绘马的正中央有一个用心形标记围起来的空白栏，要在那里写上两人的姓名。

    「给，苍君也来。……像这样各自写下姓名，好像结婚申请书一样呢。」

    「结婚申请……」

    苍接过绘马和笔，不由得有些畏缩。

    「你也太心急了吧」苦笑着回答。

    「因为我们又不可能分手！我当然是这么打算的！」

    菰剿翟郊ざ，苍停下握笔的手。

    当然苍也想一直和萁煌下去。

    可是，又有多少高中生情侣会天真地相信他们的未来会走到结婚的终点呢……。

    话虽如此，「不知道今后会怎样」这种话是不会让女孩子高兴的，就算是苍也明白。

    问题是，不要表现在脸上。

    「我将来能成为结婚养家的优秀大人吗？」

    苍装傻似的地说。

    「我养你，没关系的！！」

    萘⒖袒匾愿咚偾颉

    ……从约会被请客的现状来看，这想像也太过生动了。

    「那就太没出息了，还是得好好学习……」

    「那种男人一定要比女人更努力的想法已经过时了！苍君可以堂堂正正地当我的小白脸！！」

    菁ざ地讲述着奇怪的理论，周围传来一阵窃笑。

    「听到了吗，刚才那个……好厉害的笨蛋情侣……」

    「明明是个模特般的超级美少女。」

    「不过男孩子那边感觉也不错哦。」

    「好强啊那个男人，前世是积了多少德？」

    「为了追求更进一步的功德才来这里的吗？」

    周围的人也都是情侣，所以并没有嫉妒。

    不过很尴尬。菀涣场赫馐俏易院赖哪信笥选坏谋砬橛昧νζ鹦馗。

    苍麻利地在绘马上写下自己的名字，拉起莸氖炙:「走吧。」

    「啊……」

    苍意识到自己强行拉了莸氖郑不禁发出了声音。

    一直以来，苍和萸Ｊ值氖焙颍总是以葜鞫伸出手苍被她拉着的形式。

    这固然有菪愿窕极的原因，但也是由于苍考虑到了她的男性恐惧症。

    苍担心用男性的力量、强行触碰她的手，会引发她的恐惧心理。

    但是萑础负俸佟刮⑿ψ鸥了上来。

    「挂好了绘马就拍照留念吧！」

    看起来满不在乎。苍松了一口气。

    已经可以平静地用力握住她的手了。

    我们正在踏实地一步一步向前进，这一点肯定没错……。

    「要拍张照片吗？」亲切的大姐姐搭话道，荨赴萃辛耍　固煺胬寐地回答。

    两人在被粉红色绘马包围的结缘树正面合影留念。

    接着他们乘坐自动扶梯，沿高低错落的江之岛前进，到达了最里面的区域。

    「这里就是最有名的龙恋钟和岩屋！」

    在可以俯瞰被称为『恋人之丘』的相模湾的江之岛高台上，有传说中的钟……。

    「如果一起敲响这个钟，然后把锁挂在周围的栅栏上，两个人就会永远结合在一起。」

    苍摆出一副「哇~」的嫌弃表情。

    情侣观光业务，在这里有一种到达极致的感觉。

    「不过，苍君，这可是真有来历的！」

    察觉到他的表情，菘始解说。

    『仙女与五头龙』──曾经有一只五个头的恶龙在这片土地上横行霸道。

    这时仙女从天而降，恶龙对她的美貌一见钟情。

    被仙女责备恶行的龙，为了让仙女对它改观开始帮助人类。

    仙女认可了龙的善举，与龙结为夫妇……。

    「很浪漫吧~ ！好期待啊~ ！」

    「这个传说和挂锁没有任何关系吧。」

    「好了！快去敲钟吧！敲钟的是谁？ ！」

    突然被问到，苍「我、我们……！」慌忙回答。

    荨膏牛　孤意地点点头。

    两人一起敲响了龙恋之钟。

    「好像切结婚蛋糕呢。」

    摇晃系在钟上的绳子时，菪ψ潘档馈

    「结婚登记之后是这个吗……」

    当然还去商店买了挂锁。

    ──用两人的手将锁牢牢拴在栅栏上。

    「这样我们就能永远在一起了。」

    菟怠

    一种奇妙的感情，或者说预感在苍的胸口盘旋。

    但苍还是「对啊」笑着回答。

    「嘿嘿」心情很好的堇着苍的手去了下一个景点。

    祈求安产的龙宫、景色绝佳的稚儿渊……。

    「安产吗……」萦闷婷畹纳音低语道。

    即使在姻缘上可以天真烂漫地为之欢呼雀跃──

    但安产、分娩等字眼，对于患有男性恐惧症的她来说，或许有着沉重的负担。

    万一男性恐惧症治不好的话……。

    感受到这种迹象，苍用力握住莸氖炙怠该皇碌摹！

    「嗯！」莼指淳神，点了点头。

    「最后的景点是蕴藏着江之岛惊人姻缘力量的岩屋洞窟！」

    「因为是弘法大师修行的地方，所以跟姻缘没关系哦。」

    在岛的最深处，有一个因海水侵蚀而形成的洞穴。

    据说那里自古以来就作为灵验的场所为人所信仰。

    苍和菔智Ｗ攀纸入岩壁内部。

    手持递过来的蜡烛，沿着昏暗的岩石回廊前进。

    虽然为了不发生事故，人为地进行了整修，但rpg迷宫般景象还是能刺激人的探索心。

    不过，莸氖挚始微微颤抖。苍马上意识到这一点。

    「星乃同学，你没事吧？」

    「嗯、嗯……突然有点……不过听到苍君的声音我就放心了。」

    在黑暗中沉默的话，可能就感受不到苍的存在了。

    如果对方是苍的实感逐渐淡薄，牵在一起就只是单纯的男人的手……。

    总是说个不停的莼氨渖倭恕

    苍不断主动提出话题，让她切实感受着自己的存在。

    莸牟抖渐渐平息。

    就这样穿过岩屋。

    ◇

    离开岩屋后，乘旁边的游览船返回弁天桥。

    江之岛地势起伏较大，走回去很辛苦，还能欣赏到海景，可谓一举两得。

    由于是小型船，因此能近距离地感受到大海。在岩屋有些消沉的两人的情绪，在海风的吹拂下逐渐散去。

    「苍君，能看到富士山！」菪朔艿厮怠

    「最开始觉得有些奢侈，但乘船果然是正确的。没有晕船吧？」

    「虽然摇晃得很厉害，不过没事！」

    相连的手被一下子握紧。莸男θ菸抻俏蘼牵之前的颤抖已经消失了。

    苍放下心来。

    经过大约十分钟的乘船旅行，两人回到了出发点。

    然后来到一家海鲜盖饭很有名的店享用迟到的午餐。

    「说到湘南就会想到白子吧！我从来没吃过生的白子！」

    苍和菪烁卟闪业卮蚩菜单。

    「不过整碗饭都是白色的也需要勇气啊……」

    「所以你看，也有很多种非常受欢迎的豪华海鲜盖饭。」

    被葜缸诺氖澄镎掌所吸引──看到价格后，苍立刻移开了视线。

    「果然还是要尝遍白子才行！我要点生白子和锅炸白子并存的双重白子盖饭！」

    「哦，真不愧是苍君，内行人视角！但是点同样的东西也没用，所以我要豪华海鲜盖饭！！」

    订购的盖饭很快就送到了。

    「苍君的白子盖饭真棒！新鲜的白子们眼睛闪闪发光，好像在说……别吃我……别吃我……」

    「真的会没胃口的，能不能算了？」

    饭后，两人沿着海岸散步，在公园里闲逛，发现一家漂亮的咖啡馆进去打发时间。

    日落时分，两人并排坐在沙滩上。

    「好开心啊……」菟怠

    「嗯，理想中的约会。」

    实现了当初的目标。现在这个在湘南海边眺望夕阳的场景，可以说是完美的结局。

    「不过，其实我还有个请求……」

    菘口道。

    「希望苍君能对我说更多的『喜欢』！」

    苍感到有些意外，睁大了眼睛。

    「……什么的只是说说而已……」

    莺π叩匾瓶了视线。

    回想起来，苍确实很少主动说出这样的话。

    「也不是不说出来我就不相信你……但是说出口的话我会很高兴的……心情会变好……」

    「我喜欢你。」

    「……！」

    不可能讨厌。菔遣阅芟氲降淖畎舻牧等恕

    「我到现在仍觉得星乃同学对我来说太浪费了，连说出来都感到害怕……」

    「不行！放弃这种想法，说出来！！」

    「喜欢。」

    「哇！！」

    莶抖了一下，用双手捂住脸。耳朵涨得通红。

    好可爱。苍对自己至今为止的消极行为进行了深刻反省。

    如果自己一直主动的话，莶坏不会轻视，还会做出如此可爱的反应。

    看着因为害羞而颤抖的莸募绨颍苍忽然想到，如果是现在的话，也许可以进行比牵手更亲密的肌肤接触吧。比如抱着她的肩膀，搂住她的腰……。

    自己是不是应该趁机主动迈出这一步呢……？

    现在的莩渎了与不安和恐惧截然相反的情绪。

    肯定没有唤起对男人的恐惧心的余地。

    如果不能在这里向前迈出一步，那还要等到什么时候呢？

    两个人眺望着夕阳下的大海，这种氛围……。

    要不然连接吻都──

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    正当苍准备把手伸向莸募绨蚴保口袋里的手机传来了震动。

    菀沧⒁獾搅耍呆呆地转过头来。

    气氛彻底被破坏了。

    苍无奈地拿出手机，看到爱歌的来电通知，正要放回口袋。但是──

    「接一下吧？是玛娜玛娜吧？」

    ──在莸墓匦南拢苍站起身，稍稍拉开距离后，接通了爱歌的来电。

    「搞什么……」

    「哥哥！和皇冠制作公司见面的时间定下来了！ 6月15日！」

    爱歌的声音传入耳中。

    ……和皇冠见面……。

    决定了……？一蹴而就？

    ──在那之后，为了和皇冠见面，进行了日程磨合。然而对方却断了音讯，过了将近一个星期。

    这时候又突然联系，强行把安排推过来……。

    「因为这边是学生，就瞧不起人吗？」

    「不，丸川的负责人也在场，所以希望定在那一天。邮件里写了，如果不行的话，可以调整……」

    「啊，原来如此。既然是这种情况，那就没有办法了吗……？」

    被明目张胆地轻视固然不好，但苍也找不准让步的底线。

    不过，实际上这边是很闲的学生，6月15日这个日期没有任何问题。

    「我知道了。但是不用马上回复，对吧？」

    「嗯，我打算让哥哥也看看邮件。」

    ──既然如此，那果然不是现在就要马上做出决定的事情。

    我这边明明在约会呢──。

    这样的想法和话语差点脱口而出，又猛地咽了回去。

    和菀黄鹛魍着的夕阳一分一秒地下沉，黄金时间逐渐失去。

    「知道了，那回去再说。」

    「啊，嗯……」

    尽管爱歌的话语还渗透着几分依依不舍的余韵，可苍还是挂断了电话。

    回到萆肀撸重新坐下。

    「怎么样？」

    「没什么……」

    反射性地说完，又觉得隐瞒实在太不自然。

    「……其实，玛娜玛娜要上杂志了。」

    「诶？ ！难道不是采访，而是写真？ ！」

    苍点点头，莞咝说煤孟褡约旱氖乱谎。

    「好厉害！太棒了！！成功了呢！！」

    可是浪漫的氛围中断了。

    苍叹了口气。然后冷静的思考慢慢涌入脑海。

    自己刚才想做什么？

    仔细一想，有点不对劲。

    连女朋友的心情都不确认，就想迈出比牵手更遥远的一步。

    男性恐惧症的痛苦，是只有莶拍芴寤岬降摹Ｒ虼耍必须时刻优先考虑她的感受。

    明明刚才还看到了她在岩屋里颤抖的模样。

    被气氛影响了？不，难道不是出于欲望和焦虑而做出的行动吗？

    焦虑──需要焦虑的只有苍的情况。

    对堇此担慢慢地一点一点走下去显然是最好的……。

    「怎么了？」

    苍突然沉默下来，菸实馈

    「不……」支支吾吾后，苍换了个话题。

    「对了，星乃同学已经不玩cosplay了吗？」

    如果说要cosplay的话，这边还打算免费帮她做衣服。

    然而莸谋砬槿旧狭艘徊阋貊病

    「其实……事务所不太喜欢……我被骂了，说『不打算走那种路线』。」

    「那种路线……」

    「模特星乃菔撬都向往的高大上的王道模特……不是那种以其实是御宅族制造反差为目的货色。」

    苍无法释怀。作为模特的人格优先于她本人的人格，这不是很奇怪吗……。

    「在私人SNS上做什么都是星乃同学的自由吧。」

    「其实事务所的理由我也能理解……现在模特宣扬自己有御宅族兴趣已经不稀奇了。如果真的要走这条路的话，还是从正面挑战比较好。」

    如果真的要走这条路的话……。

    「被这么一说，我才意识到自己是真心喜欢模特和时尚的。这是能让不被人需要，被人瞧不起的我，切身感受到『变身』成了谁都憧憬的存在的最棒的舞台。」

    她已经完成了模特的cosplay。

    已经满足了变身的愿望。

    所以没必要在此基础上再变身了……。

    「那我就不能再让星乃同学cosplay了吗……」

    苍嘟囔着，莼琶解释。

    「有机会还想再做一次！！」

    「但不是现在……」

    然而苍却感到两人间画出了一条清晰的界线。

    苍和莞愫霉叵档钠趸是cosplay。

    但这种结合方式只是暂时的……，

    今后两人的关系就不再是cosplay造型师和cosplay模特了。

    她已经不是这个世界的人了。

    即便如此，身为男女朋友的事实仍不会改变。

    「以顶级模特为目标的美少女恋人吗……。压力越来越大了啊。」

    「你又用这种说法了！苍君也是和模特很相称的男朋友！！」

    ──和学校第一的美少女交往，在班级里属于上位阶层，打扮得还算时髦，兴趣上也很成功的……。

    自己被视为那样的男人……。

    但是，直到现在都没有那种实感。

    明明在认为星乃同学不是这边的人之前，应该觉得自己成为了那边的人才对。

    「那个，苍君……我本来想今天找个机会告诉你的……」

    不经意间，菘口说。

    「之前提到过的那个设计师……和我有工作上的联系，对苍君做的cosplay服装很感兴趣的那个人，说想和苍君见一面。要不要见见他？」

    「见面……认真的吗？」

    和那种云端之上的人见了面又能怎么样呢？

    「真的真的……他叫二宫诚二，虽然年轻，却是拥有自己品牌的知名设计师。他好像是真心想收苍君当徒弟的。总之先在事务所打工怎么样？从杂务到做衣服，工作有的是。」

    「为什么那样的人会选我这种cosplay制作者 ？」

    「他说想要没被业界染上颜色的人。」

    「就算说没被业界染上颜色，也只是作为替代染上了宅味而已……」

    「还有cos服的全部工序都由自己完成，把这当成理所当然的事这一点很感兴趣，他说这是成为打版师必备的素养。」

    「……！」

    苍吃了一惊。

    那是他在比较cosplay和时尚时认真想过的事情。

    如果能理解这一点是自己的强项，在此基础上寻求的话，或许真的能回应对方的期待。

    「知道了。打工……打工啊……」

    打工……。

    也就是说，放学后花在cosplay的时间会进一步减少。

    但苍以前也想过，上了高中后要去打工。

    虽然把父亲给的家计费省下来用在cosplay上……。

    如果有更多的钱，就能做出更高一级的服装……经常有这样的想法。

    要是不购买新的漫画和游戏，就不会遇到新的cosplay题材。

    和菰蓟崾弊苁潜萸肟汀＞」鼙救瞬辉谝猓但总觉得不太健全。

    苍时常在想，不可能把所有的时间都花在cosplay和恋爱上，只有找份兼职才能维持平衡。

    「设计师的事务所，阳角的气场太强了，有点恐怖啊……」

    「因为是打工，所以没必要想得太复杂。如果觉得不适合的话，立刻放弃也没关系，对方也是，感觉不合适会马上辞退你的。」

    苍认为这也是一种可怕的关系。

    「呐，试试看吧！我想这对苍君来说应该是一次很好的经验！」

    莶欢贤贫着苍。

    简直就像在说，到这边的世界来吧。

    葑苁窍虿匝扒笞疟浠。对她来说，改变就是她的愿望。

    这与希望永远不变的爱歌正好相反。

    「知道了，我去见一下那个人。」

    苍点点头。

    如果打算和菀黄鹕活，这是理所当然的答案。

    ◇

    回到家后，苍立刻检查了放在客厅的公用笔记本电脑。

    画面上显示的是玛娜玛娜活动邮箱里收到的来自皇冠的联络邮件。

    「你看，没有问题吧？」

    爱歌在一旁插嘴道。两人并肩坐在客厅的沙发上。

    确实没有问题。文面很郑重，还对单方面要求日程安排的事情进行了澄清和道歉。

    没有这边被轻视了的感觉。

    ──突然，邮件的接收日期映入眼帘。

    收到邮件的时间，远远早于夕阳西下的时间段。

    还以为肯定是在收到信息后马上打了电话过来……。

    从接收邮件到打电话，有一段微妙的空白期。

    难道爱歌是故意在约会即将结束之际，夕阳西下最浪漫的时间段打来电话的……？

    苍不由得凝视着爱歌的脸。

    今晚的爱歌穿着『这个女仆是我养大的』中角色『御手洗芽衣』的女仆装。

    这是苍最喜欢的服装之一。好可爱。

    「可以回复OK吗？」

    爱歌歪着脑袋说。

    在苍的约会期间，爱歌已经完成了回信的邮件。

    ……到底是想多了吧。

    「确定是一份礼貌的商务文书吗？」

    「没关系的，我在网上查过模板。对方也知道这边是学生。哥哥你太在意会不会被别人小看了。」

    爱歌手握鼠标，咔嚓一声点击发送。

    ──如此一来，coser玛娜玛娜终于迈出了梦寐以求的第一步。

    「那么，今天的约会做了什么？」

    从电脑屏幕转向这边，爱歌质问道。

    「果然还是要报告吗？」

    「那当然了。」

    尽管不知道有什么当然的，苍还是向爱歌讲述了在湘南的约会。

    爱歌的腮帮子眼看着鼓了起来。

    「……真像媚俗女会想出来的，傻乎乎的约会路线。」

    「我玩得很开心哦。就算说媚俗，大多数人评价好的地方和事物，终究是好的。」

    「说得那么直率，一点都不像哥哥……」

    什么啊，把人说得像别扭的死宅一样。

    「结果宅男总是说些歪理，说不定只是因为反正是自己得不到的体验而放弃了。仅仅是吃不到葡萄说葡萄酸，一旦有机会体验的话，我也好，称德也好，都会尽情享受的。」

    苍的眼睛闪闪发光。

    「阿宅也应该敞开心扉去看看外面的世界……这也许就是真理吧。」

    「啊，我不想听我不想听！真恶心！！」

    爱歌用双手捂住了耳朵。

    嘛，苍也有一半是在开玩笑的。

    「我也认为粉红色的绘马和挂锁很蠢。那么贵的松饼，一个人绝对不会点的。」

    「松饼什么的只要跟我说，不花一百日元就能做出来……」

    「别把世界第一松饼和你的相提并论啊。」

    「……然后呢？」

    故事明明已经结束了，爱歌却催促着苍继续下去似的说道。

    「就这些了」苍回答。

    「……真的吗？两个人看着湘南海上的夕阳……真的只是牵手吗？」

    爱歌执拗地追问。苍不禁苦笑。

    如果说谎，爱歌一定会一眼看穿。

    然而，即使苍说出了对她有利的真相，她也会因为不安而无法完全相信。

    「星乃同学，有男性恐惧症。」

    「诶？」

    爱歌一脸呆滞，凝固了。

    「男性……恐惧症……」她斟酌着这个词似的重复道。

    「放心了吗？」

    爱歌所担心的事情，并不是那么容易发生的。

    说着，苍的心脏猛地一紧。这对苍而言并不是一件值得开心的事。

    「……对不起，哥哥。」

    「嗯？为什么？」

    本以为爱歌会安心，甚至是高兴的苍反问道。

    「因为我不知道哥哥想对她出手也不行……尽管如此……」

    ──尽管如此，还是不断做出充满诱惑的举动……。

    那不是让哥哥很痛苦吗──是这种意义上的道歉吗？

    如果对方是个惹人厌的傲慢女帝，不允许男朋友碰自己一根手指头，那事情对爱歌来讲就简单多了。

    安慰、诱惑可怜的哥哥，将他据为己有，没有任何犹豫。

    可在现实生活中，萦凶趴闪的苦衷，而她的男朋友诚实地面对着她──是这样的格局。

    在此之上，爱歌不断重复着明知苍无法抗拒的诱惑。

    不过……，

    「你只是向哥哥撒娇而已，没必要道歉吧。」

    苍轻抚着爱歌的脑袋。

    是这样的场面话。

    「可是……」

    爱歌一边被抚摸着头，一边发出了声音。

    然后抬眼看着苍。

    「可是我……不管星乃萦惺裁纯嘀裕都不会把哥哥让给她的。」

    在瞬息万变的潮流中，只有自己和哥哥的二人世界绝对不会崩塌。怀着如此强烈的决心。

    明明苍是想和菀黄鸶谋涞摹

    「你啊……」

    苍挤出声音说。

    「因为害怕又会像以前一样孤独，所以才依赖好不容易结成家庭的我……你误以为那是喜欢……和异性间的爱情不一样。」

    「我就知道你会这么想。」

    丝毫没有的踌躇，爱歌立刻回答道。

    「那怎么可能呢！」

    她用仿佛要把苍贯穿的强烈视线一口咬定。

    毫不动摇的话语和目光让苍差点下意识扭过脸。

    「是吗」苍喃喃自语。

    爱歌默默地凝视着苍。

    就这样沉默了一会儿。

    「……是啊」苍打破了沉默。

    「我决定开始打工了。」

    「打工？什么打工？」

    对苍开始打工这件事并不感到意外。

    爱歌平静地询问了内容。但是……

    当苍回答「时装设计事务所」时，她冻结了。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」随后发狂似的叫喊。

    确实，这是高中生能想到的最出乎意料的打工地点。

    「因为星乃同学是模特，她认识的一个设计师很欣赏我做服装的手艺。」

    「那算什么……」

    爱歌发出了失魂落魄的声音。

    然后，仿佛清醒过来似的，不满地瞪着苍。

    想深入时尚界吗？

    好像听到了这样的声音。

    「专业的服装制作对制作cosplay服装很有帮助，与我们的活动也不无关系，比在餐饮店打工要强得多吧。」

    「哥哥你……就那么想改变吗？」

    爱歌无视苍的话，问道。

    「要改变，我是这么想的。」

    改变──这是作为恋人的莸钠谕。

    即使是卑躬屈膝、性情乖僻的苍，也可以改变，变得能够坦率地放眼更广阔的世界，变得不畏惧阳角们的目光，堂堂正正地生活下去──菔钦饷醇嵝诺摹

    所以苍也想看看那样的世界。

    朋友们也在背后支持自己，说可以试试。

    「我觉得哥哥和爱歌一起作为『玛娜玛娜』生活的世界，并不是必须要舍弃的东西。」

    「也不是要舍弃。cosplay也好，宅文化也好，我都不打算放弃。只是想扩大感兴趣的对象和能成为朋友的人种而已。」

    「那是为了自我肯定吗？」

    「……我不是那个意思。」

    然而苍移开了视线。

    「是吗？之前你跟我说过的……那种自我厌恶是契机吧？哥哥如果不是自然而然地产生了想去看看更广阔的世界的冲动，那就是在勉强自己。必须要脱宅，必须打扮得不像宅男，感觉到了一种不讲理的压力。」

    苍回答不上来。

    脱宅是必须要做的事吗，不知道。

    世间、社会、学校，规定了不是御宅族的人比御宅族更伟大。直也也说过，最好能成为阳角。

    可是……。

    我真的对那个完全接受了吗？能切实地融入那个世界中吗？

    是不是在勉强自己配合世人所决定的理想呢……。

    「哥哥呢……」

    世界上最了解苍的爱歌说。

    「哥哥与爱歌相爱，两个人一起作为『玛娜玛娜』，在cosplay的道路上钻研，成为不仅是宅男，连普通人也羡慕的大富翁。变成『最强的御宅族』，每天晚上和爱歌做爱……。应该为那样的自己感到骄傲。」

    爱歌的话渗进了苍的脑海。

    一副不是用语言，而是用灵魂去理解的未来蓝图。

    的确，自己或许曾梦想过那样的未来……。

    「就算被周围的人在背后指指点点成妹控也要吗？」

    「就像恋爱轻小说的主人公一样，不是很棒吗！」

    名叫爱歌的初恋少女笑着说道。

    ……把想说的话都说完了，爱歌从沙发上站起来。

    苍的眼前，女仆装的裙子翩翩起舞。

    「我要去浴室泡澡了。」

    「……哦。」

    「一起进去吗？」

    爱歌发出邀请似的笑了笑。

    苍想象着两人一起进入狭小的浴池，拥抱着裸体的爱歌，产生了强烈的悸动。

    胸口剧烈地动摇着。

    「……这个年龄的兄妹一起洗澡，作为兄妹不是理所当然的事情吧？」

    只是疼爱妹妹。只做兄妹应该做的事。

    要守住这条底线。

    「不过，你刚才想了色色的事情吧？来，惩罚。」

    爱歌把脸凑近，轻轻碰了碰苍的嘴唇。

    虽然只是浅浅的一吻，苍的胸膛却再次动摇。

    感觉有楔子一样的东西钉进了自己的心脏。

第二卷 第六章 广阔的世界

    「月濑君要在『吉奥』打工？ ！」

    教室里一片哗然。

    「苍君通过我的介绍，决定去吉奥设计师的事务所打工」荻猿迸团体的朋友们宣布道。

    「什么？那个吉奥？ ！」

    惊讶的声音瞬间传遍了整个教室。

    「真的假的！」「好厉害！」这样的话语此起彼伏。

    ……真的有那么厉害吗？

    当事者的苍一脸茫然。

    这也是他第一次知道由萁樯艿纳杓剖Ιぉざ宫诚二打造的品牌的名字。

    「我说，吉奥是那么厉害的品牌吗？」

    被荽来的潮女团体包围的苍，向身边的辣妹──优亚问道。

    「哈？苍亲不知道吗？ 说到吉奥，不就是现在展翅高飞的domebra吗？我虽然也很喜欢，但是这期的系列实在太赞！真的不行！话说在那里打工不是最强的吗？真的吗？」

    「不，我还没面试过，不知道。」

    对宅男很温柔(？)的辣妹──皆川优亚是潮女团体中最常聊天的对象。

    因为说的话大半意义不明，反而能轻松地交流。

    谈话对不上是理所当然的，话题该怎么转折也与这边无关。

    而且她好像有男朋友，所以也有一种关系不会复杂化的安心感。

    「话说回来，什么是domebra ？」

    苍向眼前的外星人发问。

    「哈？这都不知道真好笑？是domestic brand的缩写。domestic是指那个，呃，家庭暴力domestic violence？哇哦？」

    「和家庭暴力没有关系吧？哇哦什么啊。」

    「哇哦哇哦！不行了！荽球！解说哟！」

    突然被要求解说的荩以利落的模特脸回答。

    「domestic是国内的意思。换言之，domestic brand是指由日本人设计师一手打造的品牌。相对的，国外的品牌则会被称import brand。」

    「啊，就是那种满是组合文字和logo的东西……」

    「那种顶级品牌……有历史和格调的高级进口品牌被称为高端品牌或者奢牌。至于高级到什么程度才会被这样称呼，我觉得并没有严格的划分。」

    在时尚界，名字听起来很时髦，但实际上没有严格定义的氛围词汇太多了吧……。

    「我感觉不一般的品牌都是高端品牌 ！」

    优亚满不在乎地笑了。

    「按照这个标准，在我看来比优衣库贵的衣服都是高端品。」

    「说得好！」

    虽然不知道有什么好笑的，但优亚还是大笑起来。

    嘛，人生快乐比什么都重要。

    真的是一个可以随意交谈的对象。

    「不过，是那种热门品牌的设计师吗……」

    打工被喜欢的话，会不会免费得到衣服呢……。

    「苍亲，现在不会用热门这个词。」

    优亚摇了摇手指。

    「现在怎么说？」

    「敦盛。」

    「那是什么，平家？」

    ──连打工的地方也要进行地位争夺吗？虽然这么想……。

    比起汉堡包连锁店或便利店，在咖啡厅或服装店打工确实给人一种更时髦的印象。

    在当下炙手可热的国产品牌设计师手下打工的高中生……。

    说不定又会平白无故地被人高看一眼。

    ◇

    时装设计师二宫诚二的事务所就在北参道车站附近。

    从苍常去的池袋坐地铁只要几站，所以不算出远门。

    与繁华的表参道稍微有些距离的这个车站旁边，是一片幽静的高级住宅区。

    其中有一栋一楼是玻璃幕墙，里面做成了服装陈列室的建筑。

    挂着『二宫诚二时装设计事务所』的招牌。

    苍不由得有些胆怯，但萸峥斓厮盗司洹复蛉帕恕梗就径直走进了建筑物内。

    「月濑先生、星乃小姐，欢迎光临。这边请……」

    马上有接待大姐姐走过来，把苍和萘斓奖鸬姆考洹

    「喂，那个就是传说中的学生……」

    「是外行人吧？又不是专业学校的。」

    「好像是搞cosplay的？」

    「在想什么呢，诚二先生……」

    能听到陈列室里的人对着这边窃窃私语的声音。

    明明是请自己来的，却被这样评价，着实令人意外，不过……。

    的确是格格不入吧。这么一想，苍开始感到不安。

    ──二宫诚二这个男人在想什么呢？

    被带到的是会客室。里面摆放着高雅的椅子、桌子和装饰品，感觉像是国外的设计师制作的。

    过于时尚，给人一种压迫感的空间。

    「请您坐在那边，稍等一下……」

    接待大姐姐丢下这句话离去了。

    苍挺直腰板，用奇怪的姿势端坐在椅子上。

    「别那么紧张，没关系的。放轻松一点。」

    不一会儿，有人一边这样说着，一边走进房间。

    是个瘦高个的男性。

    留着长长的头发和潇洒的胡子，一看就知道不是正经的上班族，而是从事自由职业的人。

    他穿着阔腿裤，上身披着一件开襟衫，超大尺寸的衣服飘动着，看上去就像没有F裙的简便和服。

    「这个房间够时髦吧？连我自己都觉得太装腔作势了。」

    男人接着说。

    「装腔作势吗？」

    「设计师必须永远走在最前端，因为设计时尚就是提出新的思想和生活方式。当然，对室内设计和建筑设计都要有所了解。如此一来，设计师事务所的会客室如果是一间普普通通的房间，就不太像样了吧？」

    是为了缓解苍的紧张，还是原本就很健谈？

    男人滔滔不绝地说着，坐在苍和荻悦娴囊巫由稀

    他露出和蔼可亲的笑容。

    「这是为了让来客觉得『不愧是二宫诚二……』『这家伙懂的……』而设计的空间。不过，要兼职面试的话，就有点太过了。」

    男人拿出名片。

    「我是二宫诚二，请多关照。」

    「我是月濑苍。」

    「很酷的名字呢。虽然现在的年轻人都是这样。」

    「好久不见，二宫先生。」

    诚二把脸转向荨

    荸ぉに淙灰蛭男性恐惧症脸都僵住了，但还是做出了最低限度的讨好，强颜欢笑。

    「哈哈……」诚二苦笑道。

    「小莼故抢涎子啊。要是你能再放宽心一点就好了……不过，工作时你的表情很不错，所以没有问题。像这样把他带来，看来也不是讨厌我。」

    莸懔说阃贰

    刚才的姐姐端来咖啡，静静地放在各自面前。

    「好了……总之，来做一个更深入的自我介绍吧。关于二宫诚二设计事务所和『吉奥』，以及我对你的期待……」

    诚二喝了一口咖啡，打开了话匣子。

    「先声明，我做的工作是所谓的『缝隙产业』。」

    突如其来的话语，让苍不知所措。

    「我听说吉奥是个相当顺利的品牌……」

    「好在进展顺利……但是，我们这种工作，不管看起来多么成功，都只能卖给狂热爱好者。从商业角度来看，几乎没有增长的余地。」

    「为什么呢？」

    「因为很难向那些满足于廉价品牌的人推销吉奥的衣服。和我年轻时相比，廉价衣服的品质提升了太多。以前便宜的衣服拿在手里就会觉得质地不好，比起价格，更能切实地感受到与购物中心里卖的衣服之间的差距。」

    诚二露出讽刺的笑容，耸了耸肩。

    「现在没这回事了。用优衣库和旧衣服进行时尚搭配并不难……购物中心的服装柜台冷冷清清。地下的食品卖场却生意兴隆。你在购物中心买过衣服吗？」

    「……没有。」

    「当人们将时尚视为奢好而非必需品时，要让当今娱乐多样化时代的日本人购买一件几万甚至十几万的衣服是非常困难的。」

    尽管不怎么了解过去的事情，但苍也有便宜衣服就足够了的实感。

    虽然不清楚这个话题会在哪里落地。

    「在我们这种高价设计师品牌和低价品牌之间，还有一群日本独有的变态分子，他们就是自产自销的大型精品店……总而言之，从商业格局上来说，像我们这种『卖高价衣服』的品牌，简直就是无头苍蝇。历史悠久的欧美名牌则是例外。」

    「我们学校的人都很崇拜吉奥。」

    「那只是你们学校的孩子对时尚的敏感度不正常罢了。」

    诚二斩钉截铁地说。

    「翔阳是吧？说实话，在业界作为奇怪的高中可是出了名的。」

    被说成异常、奇怪，苍很惊讶……但内心也有点认同。

    「不过……青春期的孩子多愁善感，自我意识很强，如果不强迫他们穿制服，允许自由着装的话，也许变成那样才比较自然。」

    ……成为大人后回想起来，说不定会觉得以前的自己曾经如此在意时尚和学园地位，真是愚蠢至极。

    或许会想，要活得更像自己啊。

    「那么，设计师的工作并不仅限于拥有自己的品牌，我们事务所还接受各种各样的委托。」

    诚二举了几个工作上的例子。

    为那些对服装一窍不通却想创立品牌的艺人和网红提供协助……，

    为企业和活动设计制服……，

    帮着把乡下的『什么染』之类的传统技术转化为当地的品牌……，

    「只要是和服装设计有关的事情，我们都涉猎。我自己主要做的是吉奥的工作，事务所的其他设计师负责那些。」

    「也就是说……缝隙产业？」

    诚二摆出一副孺子可教的表情，点了点头。

    「在现今成熟的服装领域，吉奥无论如何发展，都不可能达到年销售额超过100亿的规模。业界的中心被优衣库牢牢地把控着。像万事屋一样承包边缘的琐碎工作……这就是二宫诚二设计事务所。」

    「……时尚界是这种感觉的吗。」

    「这是我个人的想法哦。」

    看似华丽地站在时尚最前沿的吉奥，在商业上不过是众多缝隙中的一个……。

    有『吉奥的设计师』如此帅气的履历的人，原来会这样想吗？

    还有这种思考方式啊。

    「我们事务所是只有我和吉奥这两个招牌的万事屋。不过我很自豪，与世上大部分就职于企业，被强制性地做些抄袭工作的设计师相比，我们做的工作要好得多。而且由于是万事屋，因此想要什么都能做的人才，而不是只对尖端时尚感兴趣、视野狭隘的孩子。」

    「……那就是cosplay制作者吗？」

    苍一副难以置信的表情。但诚二:

    「连我都觉得这是天才的着眼点……」自夸道。

    「你想想看，为了尽可能真实地再现二次元中的荒唐设计，你在这个几乎没有最优解的世界里，靠自己的头脑思考，自学，用有限的零用钱，也就是带着成本意识，投入了好几年的热情。这样的高中一年级，比那些只想着设计时尚服装的专业学校毕业的学生有意思多了吧！？」

    诚二越说声音越激动，最后猛地探出身子。

    苍吓了一跳，患有男性恐惧症的荼人反应更大。

    「啊，对不起……那些无能之辈真的让我很有压力……」

    「是不是对我抱有幻想啊？」

    苍略带困惑地说。

    最近──感觉世界上的一切都对自己抱有幻想。

    理解自己真实形象的，就只有爱歌了吧。

    「没有那回事。小莸慕巧扮演，还有玛娜玛娜的角色扮演我都看过了。你应该是将我刚才说的种种困难都克服之后才做出那种衣服的。我能感觉出你在烦恼什么，是如何克服困难成长起来的。」

    也许真的会有那种感觉──苍想。

    在理子小姐的店里穿上怪兽大小的冲锋衣时，苍立刻想到了设计师的意图。

    衣服这种东西，或许比想象中更加雄辩。

    正因为如此，在见面的瞬间就能成为对话的种子，也能成为优越感的材料。

    「制作服装的工序全部由自己一个人完成这种意识，在业界人士中意外的很少见哦。离开了自己的专业领域就什么都不懂的家伙到处都是。甚至有很多人连针织和梭织都分不清，你知道的吧？」

    苍对布料也有一定的了解，所以能理解可能就是这样。

    梭织的种类多得令人望而生畏。

    说到针织，最先想到的可能是毛线衣之类的东西，但天竺棉的T恤、汗衫、摇粒绒其实都是针织品。

    在服装店曾多次因为看到这方面混淆的商品而心生困惑。

    「我认为打版师应该拥有能够纵览全局的视野。」

    打版师──是指将服装设计图做成纸样的人。

    虽然是比设计师更质朴的存在……但对于纸样这种东西的重要性，苍已经切身体会到讨厌的程度了。

    「我想把你培养成吉奥的专属打版师。以将动画中的服装再现到现实为『服装制作的原始风景』的打版师……很有趣吧？如果是你的话，不管我画出多么乱来的设计图，都能以最好的形式将它表现出来，对吧？」

    「……不好说啊，您可能太高估我了。」

    不过自己确实擅长也喜欢把莫名其妙的东西塑造出形体──苍在心里这样回答。

    苍理解诚二这个人追寻自己的理由了。

    像自己这样的阴角，被时尚业界这个阳光的世界所需要的理由。

    这种东西，确实存在着。

    眼前即将打开的未知门扉，仿佛溢着金黄色的光芒。

    「让你马上给出答案有点操之过急吧。对我而言，也想把自己的工作态度展现给你看，得到你的认可，让你确信是否想和我一起工作。所以……6月15日的吉奥秋冬系列展示会，能请你抽空来参加吗？」

    诚二在桌上摊开一张海报。

    上面写着『仅限受邀宾客』，由此可见接到邀请是很特别的。

    ……6月15日。

    苍发烫的脑袋瞬间冷静下来。

    那是和爱歌一起与皇冠制作公司和丸川的负责人首次见面的日子。

    是个重要的日子。

    「……这个活动，只举办一天吗？」

    「是啊，不是联合而是单独举办的展示会很费功夫的。你有什么安排吗？」

    「那个……不，我看看能不能调整一下。」

    对苍来说，也有一种难以割舍的感觉。

    诚二的脸上浮现出了会面以来最灿烂的笑容。

    「这个展会请一定要来看看……拜托你了。」

    「呐，苍君！」

    菀泊右慌匀八怠

    「绝对要去！能被邀请参加吉奥的展示会，真是太了不起了！」

    ──她希望苍能走上这条路……。

    从会客室出来，最初接待两人的大姐姐向苍搭话。

    「诚二先生说在您临走之前……希望能从陈列室的衣服中挑一件自己喜欢的带回去。」

    「「诶？ ！」」苍和萃时发出了惊叫。

    「挑一件……」

    「厉害！太厉害了，苍君！！……选最贵的吧！比如这件带羊绒标签的夹克？ ！」

    「不……不行！虽说高级，可羊绒和优质羊毛的耐久性很低，穿不了太长时间！既然如此，不如选又贵又耐用的皮革……」

    尽管不是越贵越好，但苍也错乱了。

    「苍君，你不是说过不喜欢那种硬质的衣服吗？」

    「那这件款式简单的米色机车夹克怎么样？我觉得很适合你。」

    大姐姐递给苍一件夹克。

    「就是它！绝对很合适！」萁械馈

    苍试穿一遍之后……把大姐姐推荐的皮夹克带了回去。

    ◇

    ……变成不得了的双重约定了。

    回到家，在自己的房间里歇了口气后，苍才冷静下来。

    两边都是能决定自己未来的大事。

    两边都是普通高中生不可能有的规模。

    要比较哪一个更重要，哪一个都有超乎想象的感觉。

    最近自己的人生『上升』得很厉害，终于到这一步了吗……。

    ……虽然和诚二先生说了要调整计划，但是皇冠和丸川的会面也不是那么容易就能推迟的……。

    当然，如果错过那一天，吉奥的展会就没有机会了。

    ──不过，和没被选中的那一边的未来并不会就此断绝。

    皇冠说过如果日程不合适的话可以重新安排。

    二宫诚二也没有表现出不参加展览会打工的事就取消的态度。

    如此一来，也许这并不是什么值得深刻烦恼的事情。

    但要在这两件事中选择其一……，

    可以认为是对cosplay和时尚的优先度进行排序的行为。

    而在时尚这一选项的背后，也闪现着莸纳碛啊

    即便如此，玛娜玛娜的cosplay活动也应该是最优先的……。

    虽然这么想，但苍还是把愧疚的视线投向了衣橱。

    那里挂着免费领回来的皮夹克。

    ……要拒绝好难啊！星乃同学很起劲，一不小心就被她影响了！！

    最高级的羊羔皮……用手摸上去，感受着细腻柔软的质地，连对皮革没有特别讲究的苍都不由自主地陶醉了。

    看了看贴在上面的价格标签，苍的表情变得严肃起来。

    既然已经收下了这个，不去展览会就太不懂事了。

    然后……星乃同学会怎么想呢？

    她也把这件事当作自己实现进一步『变身』的重要机会，期待着……。

    如果要给皇冠发送请求调整日程的联络邮件的话……。

    玛娜玛娜的邮箱地址是公用的，苍不能擅自作主。

    当然，要向爱歌说明情况。

    让我优先打工……。

    能说出口吗，这种话？

    绝对不允许『背叛玛娜玛娜的行为』……。

    不，等等，要是想成爱歌和星乃同学的话……优先考虑的应该是身为恋人的星乃同学吧……？

    ──真是人间地狱般的困境。

    苍像逃避现实一样走出了自己的房间。

    然后来到生前母亲的工作室，坐在办公桌前。

    为了赶出头脑中混乱的思绪，开始动手。

    只有在制作服装的时候，脑子里的烦恼才会消失。

    烦恼越多，制作服装的进度就越快。

    把cosplay板按照纸样裁剪，和用画纸试做时一样组装起来。

    不像画纸那样容易加工。

    用裁纸刀笔直地划出切口方便折叠。为了掌握切得漂亮的诀窍，练习了很多次。

    做曲面的时候用吹风机加热一点点弯曲……将为了立体而做出的切口部分用黏合剂粘在一起固定。

    如果切断面或粘连的部分硬硬的，就用打火机加热使其软化，再用手指按压平整……。

    制作一个零件，增加一个装饰，都要花很多时间。

    但是这种孜孜不倦的工作，会撩动御宅族的心，所以并不讨厌。

    纸样是经过多次试错精雕细琢出来的。只要按照纸样组装，一定能做出想象中的成品。

    能完成最高杰作的自信，提供了源源不绝的动力。

    脑子里变得一片空白──。

    「哥哥，顺利吗？」

    正在集中的时候，爱歌的声音突然插了进来。

    没注意到她进了房间──爱歌一边说着，一边紧贴在苍的后背上。

    爱歌像是用身体摩擦着苍的后背一样紧紧地抱住了他，但苍什么也没有意识到。

    「很顺利，马上就能成型了。」

    只要不在涂装上犯下重大失误的话……。

    「哥哥，做服装的时候就完全注意不到我了……」

    爱歌喃喃自语道。

    「嗯？说什么了吗？」

    「没什么。……能好好地做到不丢人的地步吗？」

    「嗯，大概吧。客观地说，应该能超过平均水平。」

    只要不在涂装上犯下重大失误的话……。

    涂装这种东西，只要在那里踏错一步，之前的心血就会全部白费。

    「那就在与皇冠见面之前完成吧。」

    「15号之前？嘛，也不是不行……」

    只要涂装(以下略)。

    「为了向皇冠的人展示而努力吧！」

    「当然了，交给我吧。」

    只要(以下略)。

    ……果然还是贴复合皮算了……。苍开始感到不安。

    不过爱歌对苍自信的态度很满意，露出了笑容。

    「那这个完成后，我cosplay拍摄的时候，如果哥哥没有迷上我的话……让我放弃哥哥也可以哦。」

    用戏谑的口吻说。

    「是吗？那我故意偷工减料，我们家的问题就解决了。」

    「呵呵，请随意。」

    大概是知道反正也做不到吧。爱歌满不在乎地笑着。

    「我要集中精力工作，你先出去吧。」

    苍像要赶走她似的说道，可爱歌不为所动。

    「我不说话，在旁边看总可以吧。制作造型物很新鲜，看着挺有趣的。」

    「随你的便。」

    制作cosplay服装的时候可以忘记所有的烦恼──

    这点姑且不论，爱歌就在身边守望着自己。

    这是一段惬意的时光。

第二卷 第七章 天秤

    随着时间的推移，苍直面了严峻的事实。

    所谓『改变』──并不是一件简单的事。

    教室里，进入阳角他们的圈子后……苍的这种感觉愈发强烈。

    搞不懂话题啊……！

    「呐，昨天『粗制汉堡老师』的更新看了吗？」

    「看了看了！」「太棒了！」

    粗制汉堡老师是一位搞笑艺人，他在网上传播的视频成为了谈论的焦点。

    苍为了跟上大家，也曾看过几次……虽然觉得很有趣……但没有太过沉迷。

    而且随着cosplay服装的制作渐入佳境，现在已经彻底不看了。

    「哈……哈哈哈……」

    苍在圈中露出尴尬的谄笑。

    如果是时尚的话题还好。

    不过，就算是阳峰高中的阳角，也不可能一天到晚都在谈论时尚。

    搞笑艺人和网红的视频发布、真人电视剧、偶像团体……。

    三次元的话题很多……！

    大家都生活在三次元，这是当然的……苍出乎意料地认识到自己是一个对三次元没有兴趣的人。

    尽管偶尔也会聊漫画……然而对漫画的兴趣也有着致命的偏分歧……。

    女孩子不可爱的漫画，为什么要看呢？

    这些家伙……不萌吗……？对这样的事实感到愕然。

    「好！来拍『Meme Tok』吧！」

    「噢！」

    正这么想着突然背景音乐和小调响起，大家伴随着音乐跳舞，有人负责拍摄。

    苍也半笑着笨拙地加入了舞蹈，被大家嘲弄。

    那个视频没做任何人脸处理就被上传到了Meme Tok这个app上，视频的点击率让大家一阵喜一阵忧。

    虽然和玛娜玛娜上传cosplay照片时的反响相比，只是微不足道的规模……。

    另一方面偶尔也会有被包围着莸呐生团体卷入的情况。

    在这种时候，莼嶂鞫调节气氛。

    毕竟她很健谈。尽管因为热情洋溢地讲述着漫画和动画的话题被调侃成「顶级宅女~ ！」，但还是向一些人成功传教了……。

    不仅如此，三次元的动画、电视剧、偶像等菀灿兴涉猎，话题很广泛。

    当然，一旦谈及时尚和美容，她毫无疑问是大家的领袖。

    如果是恋爱话题，无论苍是否在场，都会将两人的情事大肆向别人炫耀。

    ……很强。再次理解了什么叫站在学校顶点的女人。太强了。

    仔细想想，她本来性格就很爽朗，而且为了高中出道花了好几年的进行准备。

    另一方面苍则没有那样的准备时间，是在只有外表和恋爱变成现充的情况下，迷失在阳角中的御宅族。

    而且在家的时间几乎全部都用在了制作服装上。

    尽管如此，每当穿着吉奥的皮夹克上学，被莺筒恢为何来到教室的王子他们纠缠时，苍的身价就会上涨……。

    这是一段迷茫的日子。

    体育课也是苍的弱点。

    六月初──仿佛已经进入梅雨季节的阴雨天。

    大家在体育馆打乒乓球。

    乒乓球一项靠反射神经说话的运动。

    并不是所有的宅男都反应迟钝，也有擅长动作游戏和格斗游戏的宅男吧……但苍是热爱命令式RPG和模拟游戏的迟钝型宅男。

    虽然为了能和朋友一起玩，拼命地练习过『宇宙嘉年华』。

    总而言之，面对朝自己飞来的乒乓球，苍毫无招架之力。

    不巧的是，乒乓球课是被要求组队上课的。

    到了苍的回合，必定会因为中断击球而失分。这样一来，苍的搭档就没有什么可做的了，苍只是一味积累着歉意。

    这是一项不该在课堂上采用的运动吧。

    要是能和与自己水平相当的称德组队就好了……，

    称德和直也一组，虽然拖了直也的后腿，不过两个人看起来很开心。

    值得庆幸的是，和苍组队的阳角性格十分开朗。

    「哈哈！月濑你真的很迟钝啊！」

    「不好意思……你就尽情笑我这个不争气的宅男吧。」

    「不不不，能偷懒我也挺高兴的！话说我觉得那些动不动就瞄准月濑的家伙也有点问题吧？」

    他带着运动部阳角的爽朗笑容安慰道。

    井上凉太是田径部的希望之星。在苍突然跃居榜首之前，他一直是这个班级男子团体中的一号人物。

    「而且天马辈前也很在意月濑。」

    「啊？田径部的天马？」

    「就算我们高中里有时髦的人很了不起的氛围，那也终究只是一种氛围。如果你一直是宅男的话，可能会很辛苦，所以要我不动声色地关照你。啊，我都说出来了，没办法不动声色了！」

    「那个人竟然……」

    王子偶尔露面，或许也是为了苍向大家示威吧……。

    你们这群家伙，他是我认可的男人，像这样瞪着整个教室……？

    「太好了！我赢了月濑和井上那对！」

    「嘿嘿！没什么大不了的！！」

    对面的组合故意大声喊着，从台子旁走开。

    「嚯！」凉太笑了，「好逊啊，那对伪现充。」

    苍也报以苦笑。

    「好，接下来是我们！」

    下一个对手出现在球台对面。

    「尽是些半吊子的家伙，真好笑。」

    凉太小声嘀咕着，空虚的比赛又开始了。

    另一方面，女生们在体育馆的另一边打着排球。

    ◇

    「体育委员负责收拾乒乓球台。」

    「老师，体育委员山下请假了。」

    「那就值日生来吧。」

    体育老师说完这句话，下课了。

    不幸的是今天的值日生是苍。

    「要帮忙吗？」凉太问道。

    「不用了，没什么大不了的」苍拒绝道。

    自己的新日常生活是由别人──偏偏是王子和天马支撑才得来的，这让他有了不小的动摇。

    果然这种生活对自己来说还是太勉强了吗。

    其他学生纷纷走出体育馆。直也和称德站在人群中忧心忡忡地看着苍。「要帮忙吗？」似乎在犹豫要不要这么说。

    苍挥挥手表示没关系。

    拆下乒乓球台的网，折叠起来，剩下的就是把球台推到用具室。有十台左右，但并不费事。

    在一片寂静中，摩擦着地板的声音响起，乒乓球台一个接一个地被运进了仓库。

    将装着网的袋子放到下层的架子上。

    这时，突然传来关门的声音。

    「辛苦了。」

    回头一看，皆川优亚抱着装满排球的篮子站在那里。

    「嘿咻！」她把篮子放在地板上。

    「皆川同学是体育委员吗？」

    苍漫不经心地问道。

    ……为什么关上门？过了一会儿，这样的疑问涌上心头。

    「不是哦，我想和苍亲两个人独处，所以才和人交换的。」

    「什么？」

    优亚朝着站在墙边的苍，快步走了过来。

    然后，咚，夹着苍，手撑在墙壁上。

    就那样挺起腰，把脸凑了过来。

    苍──被辣妹壁咚了。

    「苍亲……你不是很爱跟我说话吗？cy一次？」

    「……哈？ ？ ？」

    虽然听不懂这家伙说什么是家常便饭了……，

    比以前更不明白根本的意思，苍咀嚼着语言。

    ──cy，一次？

    不知所云。

    「因为我不是说过『外表光鲜的阴角真不错』吗？然后，苍亲就主动跟我搭话，我当然会觉得自己钓到了。」

    「……不，我有星乃同学，你不是也有男朋友吗？」

    所以在菝媲耙材芮崴傻卮蛘泻簟

    「男朋友？分手不就行了，总感觉不太喜欢。」

    「诶……谈恋爱不能那么随便就分手吧。」

    「对了……苍亲也对莶宦意吧？萦薪囫薄…大概是男性恐惧症？」

    「为什么知道……」

    「和菰谝黄鹁椭道了。菘吹侥腥说氖焙颍总是一副很害怕的样子。就算嘴上和苍亲打情骂俏，也不会做牵手以外的事。但是，这样一来羁绊就不会加深，男孩子会不满意的吧~ ？」

    优亚像猫一样哧哧地笑了。

    「那种欲求不满……我来帮你解决吧？」

    优亚拉起苍的手，把它引导向穿着体操服的胸口──。

    ──快要碰上的时候，苍甩开了她。

    「别这样！」

    「哦……」优亚的表情像是受到了意想不到的抵抗。

    「意外的果断啊……莫非有经验？」

    经常被世界上最有魅力的女孩诱惑……。

    尽管抵抗的例子几乎没有，苍在心里回答。

    「这种事我不太明白。随随便便就和恋人分手，对交往并不深的男人做出这种事……」

    「啊？这种程度很普通吧？又不是结婚，大家都是试着交往又分手的。我到现在为止，已经和七个人交往过了。」

    「到高一为止有七个人！」

    一想到做爱什么的她肯定也经历过了，苍的心里就咯噔一下。

    「那不是很普通吗？」

    优亚一脸不屑地说。

    也许是这样。阳角──对这家伙周围的人而言。

    和阴角苍在高一初次交到的女朋友完全不同。

    「还有，总觉得很敦盛吧，在昏暗的体育仓库里。」

    优亚轻笑着说。

    我跟不上她。苍在一瞬间这么想到。

    「即使你们是这样……我看的漫画和轻小说中的男女主角也不会做这种事！所以我想要更加重视这些！」

    苍挣开优亚的胳膊，轻轻推了推她的肩膀。

    「我看的女性漫画要更错综复杂哦~ ~？」

    「少年漫画或者面向男性的轻小说和那个是不一样的！」

    「……嚯，真有趣。」

    优亚用风情万种的眼神评头论足似的打量着苍。

    「果然还是挺不错的，阴角男朋友。如果对菽辶耍就到我这里来吧。」

    她笑了笑打开用具室的门。

    「那么，再见！」说完就走了。

    只剩下苍一个人，呆呆地站着。

    原本就认为是外星生物的人……仿佛看到了决定性的价值观差异。

    ……可是，

    「……我的恋爱也没有那么诚实啊……」

    把交往这件事想得更轻松一些，觉得不合适就分手……。

    虽然并不认同……但这样的想法，在苍的脑海中萦绕着，迟迟难以抹去。

    ◇

    午休，像往常一样和萘礁鋈嗽诜烊沂页晕绶故保手机震动了。

    是井上凉太发来的信息。

    「你朋友在餐厅闹事。」

    ──是说直也和称德吗？

    苍给菘戳诵畔⒑螅中断用餐站了起来。

    穿过设有缝纫室的特别教室校舍的走廊回到本馆校舍，从鞋柜出去，走向食堂。

    随着靠近，逐渐能听到争吵声。

    「别开玩笑了！区区阴角竟然因为一些无聊的理由来找我们的茬！！」

    「跟阴不阴角没关系吧混蛋！！你以为你是谁啊！」

    后面的是直也的声音。

    苍小跑着冲向食堂。

    「先说无聊话的是你们那边吧！不要因为无聊的嫉妒就去拖想要改变的人的后腿！！」

    直也怒吼道。称德在一旁惊慌失措。

    怒吼的对象──是在体育课上打败苍的那对组合。

    ──好逊啊，那对伪现充。凉太这样的评价两人。

    地板上散落着浸在水里的玻璃杯碎片。

    「这到底是在闹什么？」

    苍背后传来声音，声音的主人越过苍，走进了食堂。

    是王子。

    他朝餐厅里怒目而视，不知是不是出于一贯的威严，正在互相叫骂的直也他们收起锋芒，沉默了。

    「改变不了的。不管外表多么光鲜，内在还是阴角。」

    和直也争吵的两个人恶狠狠地说完，从站在门口的苍身边走过，离开了现场。

    「他们在食堂里故意用周围人都能听见的声音，嘲笑上体育课时的苍。最后还用难看的肢体语言，表演你挥拍打空的样子……」

    和苍一起走出食堂的直也向他说明了情况。

    王子和萑貌吞里骚动的人们冷静下来，安排人员打扫地上的玻璃碎片。

    「那算什么……真无聊……」

    苍目瞪口呆。

    「可是，真的很让人火大。都是些没品的家伙。」

    称德闷闷地皱起眉头说。

    「然后呢，你该不会动手了吧？」

    「没动手啊。『你和阴角也没什么两样吧，伪现充！』我这么一说，那家伙沉着脸靠过来……发生了一点小冲突。我只是推了一下他的肩膀，那家伙就故意趴在旁边的桌子上……」

    于是杯子就碎了？

    似乎并没有发生看上去那么激烈的争执，苍稍稍放下心来。

    「那家伙说我是『想要脱宅却再三失败的小丑』，还说苍『马上镀金就会剥落被人嘲笑』『阴角终究是阴角』……。」

    所以才说『不要拖想要改变的人的后腿』吗？

    相信自己可以改变的直也，和不承认本来不如自己的阴角行市上涨的伪现充。

    大概是这样的对立格局吧。

    中庭的长椅映入眼帘，苍在那里坐下。

    直也和称德靠在旁边。

    苍无意中抬头仰望蓝天，喃喃道。

    「……总感觉变得有点蠢了啊……」

    直也和称德面面相觑。

    「我去看了看阳角的世界……果然勉强自己和现充们打打闹闹，也没什么乐趣。」

    虽然被人吹捧，但总觉得不是自己的事，没有脚踏实地的感觉。

    经常有仿佛风一吹就会飞到哪里去的单薄感。

    所以苍说。

    「还是和你们一起聊漫画和动画比较开心。」

    「结果可能就是这么一回事啊。」

    称德说着笑了起来。

    久违的三人组，让苍的胸口感到一阵暖意。

    可是直也却露出微妙地无法接受的表情。

    ……如果他成功脱宅的话，应该会比自己更顺利地融入阳角他们的圈子里吧，苍想。

    会比自己更努力地去配合话题。

    「其实我在做cosplay。」

    苍坦白了之前一直对两人保持沉默的事情。

    「什么？ ！你cosplay ？ ！」

    「说起来，你对眉妆很了解……不会是女装吧？ ！」

    「不是穿衣服的一方，而是做衣服的一方。穿衣服的是爱歌。」

    苍打开手机，给两人看了玛娜玛娜的SNS账号。

    「这不是玛娜玛娜吗？」

    称德说。

    比直也更加资深宅的称德，似乎对玛娜玛娜的事有所了解。

    「……一到漫展的时候照片就会在推文上流传，网络新闻也会报道……原来那个爱歌吗。和印象中不一样，明明两边都看过却完全没有发现。不，爱歌和玛娜玛娜……说起来确实应该注意到的……」(※爱歌的爱发音就是玛娜，第一卷称德也叫过她小玛娜)

    「为什么到现在一直瞒着我们？」

    直也的声音流露出些许愤慨。

    在告诉他自己开始和萁煌的时候，就应该一起坦白的。

    「我害怕有这种兴趣会被你们瞧不起，被到处传播。」

    「怎么可能做那种事呢！」

    被这么一说，的确。这两个人不可能做那种事。

    即便如此，还是平白无故地感到害怕。

    「以前，由于这种事而被人嘲笑，因此变得胆小……不过，果然还是想肯定做喜欢的事时的自己。」

    ──喜欢上了时尚。

    也不讨厌自己的外表了。

    这是件好事……然而当被编入阳角团体的时候，才发现自己的本质是御宅族和cosplay制作者。

    完全听不懂大家谈论的话题。

    对优亚的恋爱观一点也不认同。

    听了食堂骚动的事，意识到被称为『伪现充』的人群对自己抱有反感的瞬间……总觉得一切都无所谓了。

    ……诚二先生认可的也是作为cosplay服装师的自己。

    这时──苍感到心中的天平，明确地倾斜了。

    拒绝参加展览会的邀请吧。

    果然这是理所当然的。

    虽然在吉奥打工本身倒是很想做。

    「好厉害！」

    因为苍对自己隐瞒而生气的直也，一边用苍的手机翻看玛娜玛娜的cosplay照片，一边吐露出心声。

    「要是那两个伪现充知道了这件事，可能会仅仅因为coser这个词就嘲笑你……但不管他们怎么说，绝对是你更厉害。」

    不同的人会有不同的看法吧。

    要是苍大张旗鼓地宣扬自己的cosplay活动，王子、天马、井上凉太、皆川优亚会作何反应呢？

    自己在学校的地位将发生怎样的变化？

    如果玛娜玛娜成为普通人都知道的『跨界coser』……自己能对任何人都骄傲地挺起胸膛吗？

    ◇

    「因为之前约定了的事情没能协调好，所以我想跟展会那边联系拒绝。」

    放学后──回家途中绕道去了咖啡店，苍对菟怠

    「诶……」

    菥讶地睁大了眼睛，仿佛想说些什么的，然后又摆出一副把话咽回去的样子。

    「星乃同学？」

    「啊，嗯……我还在想是什么事呢，因为是苍君最优先要做的事，大概和玛娜玛娜有关吧。」

    『最优先』这个词的分量，让苍瞬间有些畏缩。

    但他还是觉得应该堂堂正正地予以肯定，于是「嗯」点了点头。

    以玛娜玛娜的事情为最优先。

    这是事实。

    苍把手伸向咖啡杯，仿佛被他带动着，菀步嘴唇贴在杯子上，喝了口咖啡后苦笑了一下。

    「我好像受到了打击，这是不行的吧。明明苍君也有自己的情况，不一定总是能做对我有利的事……」

    ……苍知道她期待着自己能深入时尚的世界。

    这样辜负她的期待，也许是重逢后的第一次。

    苍真的很珍惜这位初次交到的恋人。

    因为星乃同学把一切都奉献给了自己，所以一直认为一定要报答她……。

    「总觉得……」

    脸上能残留着苦笑的表情，菟档馈

    「肯定会结婚啦，永远结合在一起啦……我突然想到，这些也不是绝对的吧……」

    粉红色的绘马，龙恋的挂锁──。

    听到这句不像她的消极话语，苍吃了一惊。

    尽管这是无可否认的事实。

    并不是一切都能像梦想的那样顺利进行。

    可是，为什么仅仅一次，辜负了她的些许期待，就会这么想呢？

    难道荼в械幕孟耄完美到连这点小事都能让它幻灭吗……？

    「我已经说过很多次了，我并没有星乃同学想象的那么厉害。」

    苍像是为自己没能回应期待做辩解似的说道。

    「……！」

    听到了不能置若罔闻的话，萏起了低着的脸。

    「苍君是个很厉害的人！因为……」

    「制作cosplay服装的特技连我自己都觉得很厉害，还得到了吉奥的诚二先生的认可。」

    苍抢先说道。

    「不过也仅此而已。作为一个人，我并没有星乃同学想象的那么了不起。」

    小学时偶然温柔地对待她，因此被偶像化……。

    荻源松钚挪灰伞

    如果不从现实角度一点一点地修正这种胧想，迟早会出问题的。

    苍被一种奇妙的想法所驱使着。

    只是与展会相比，优先与皇冠会面而已。

    在吉奥的兼职并没有取消。

    没有发生过那么大的不和谐事件。

    仅仅一次没有把莘旁谧钣畔鹊奈恢蒙稀

    然而，简直就像提出分手一样慎重地选择语言又是为何呢……。

    「星乃同学拉着我的手，让我体会到了时尚的乐趣，也稍微喜欢上了自己的外表……这种变化是有的。」

    苍连忙补充，仿佛想要弥补两人之间缺失的什么。

    即使现在的自己不是什么了不起的存在，我们也可以一起改变……。

    想要把这种想法传达给她。

    「……是吗。」

    菰俅蔚拖峦罚无力地低语。

    「也是啊……」

    当她再次抬起头时，又恢复了往日的笑容。

    看到那张笑脸，苍放心了。

    ◇

    萏稍谧约悍考涞拇采希凝视着手机。太阳已经落山，屋子里有些昏暗，但她没有开灯。

    手机屏幕发出的光，把莅尊的脸照得更加苍白。

    屏幕里印出的是葑钕不兜coser。

    看过无数遍，几乎印在眼睛和大脑里的玛娜玛娜。

    心爱的恋人最优先考虑的人。

    一遍又一遍地看着，小小的违和感渐渐膨胀起来。

    是从什么时候开始的呢──一想到这两个人相依为命，紧密地联系在一起的事实，心里就乱糟糟的。

    现在，他们过着怎样的时光呢？对这种事不由自主地在意起来。

    开始对约会中恋人震动的手机产生违和感。

    自己并不是最优先的。

    因为有了一个小小的确信，那件事的意义完全改变了。

    「果然……苍君和玛娜玛娜，一点也不像啊……」

    在昏暗的房间里，菽视着手机喃喃自语。

    她心中的某样东西，突然失衡了。

第二卷 尾声 封闭的世界

    『火球奥德赛』中克蕾雅的服装完成了。

    让爱歌试穿。对苍来说，那是最激动人心的瞬间。

    首先吸引眼球的是覆盖胸部和肩膀的盔甲，以及挂在腰间的长剑。

    经过精密组装，以现实中的盔甲为参考增加了细节。

    没有外行人的装腔作态。

    与厚重的金属涂装结合在一起……产生甚至让拿在手里的人会被它的重量吓一跳的真实感。

    发起挑战，克服困难的满足感和自豪感油然而生。

    布的部分当然是一如既往无懈可击的品质。

    尺寸正好的红色短裤和过膝袜，明明穿在纤细的爱歌身上，却仿佛要强调她有弹性的腹部和大腿似的紧绷着。

    少女裸露的肌肤与粗犷的金属形成反差，更加引人注目。

    爱歌戴着火红的假发，做出要强的眼神，绿色的眸子里寄宿着坚定的意志。

    将年纪轻轻就开始流浪旅行的少女剑士的自信和狂妄，完美地表现了出来。

    现实与非现实融合。

    既是爱歌又是克蕾雅的少女，在苍的面前诞生了。

    苍呕心沥血般制作的完美服装，爱歌天衣无缝的美貌和演技，还有对原作和角色浓浓的爱意……这些东西浑然一体，共同塑造出了眼前的形象。

    爱歌当场转了一圈。鲜红的斗篷鲜明地在眼前飘扬。

    接着豪爽地从剑鞘中拔出长剑，摆出原作中的招牌姿势。

    「……嗯！完美！」

    爱歌微微颔首，将剑尖对着服装师苍。

    「我不会对同心同德的伙伴说感谢的话！我胸口涌动的思念只有一个！」

    用爱歌与克蕾雅混合的口吻，编织着决定性的话语。

    「最喜欢你了！哥哥！！」

    ──苍与爱歌的角色扮演就此完成。

    两人在与其他一切隔绝的小世界里互相凝视。

    苍将涌上心头的话，原封不动地脱口而出。

    「果然，我在这个世界上最喜欢人的还是你。」

    然后苍走向爱歌，按照自己的意志，夺走了义妹的嘴唇──。

第二卷 后记

    感谢您把第二卷也拿在手里，我是三原みつき！

    好了，终于到了出轨进行中的第二卷(虽然义妹不在出轨范围内)。

    ──编辑O先生给这一卷定下的基调是『白天和终极的恋人打情骂俏，晚上和至高无上的义妹亲热』。

    好过分的概念啊。这家伙没有人心吗？

    因此笔者全力完成了这样的内容！如果能在甜蜜的日常生活中，感受到平淡而缓慢地进行着的某样东西就太好了。

    话说回来，继第一卷之后，第二卷的后记也是这样，可能有的读者会说:「这个人每次都在怪编辑……」，觉得我总是推卸责任。但那是误解……。

    不，不是误解，确实是在推卸责任，可这是有理由的。

    我也是像花朵一样的三十多岁。目前还处于不知道人生会发生什么的阶段。

    例如，这部作品大卖，而且突然有了恋人，年纪也大了，很快就谈婚论嫁，还和对方的父亲见了面。

    到那时，我可能不得不把这本书拿出来:「这就是我的代表作。」

    代表作是出轨的恋爱喜剧……。

    把宝贝女儿交出去的父亲，会是怎样的感受呢？

    因此至少要在后记中留下辩解的余地。我想让自己在关键时刻能露出『因为有人说这样的作品会受欢迎所以才写的』的表情。

    要是大家把这本书当成我的作家精神表现，作家灵魂本身，相当于我分身的一部作品……可能会对我的人生产生巨大的影响。

    换言之，这部作品的不道德要素都是编辑O先生的主意……请各位当作是这样吧。顺便一提，即使编辑O先生对这篇后记有意见，也已经没有时间修改了。把不讲理的日程安排扔给我的是你，所以也没办法……。

    如果有人要问我有没有交女朋友的计划，那我的回答是，现在的生活中连邂逅的影子都见不着……虽说是取材，但一个人去江之岛的结缘点旅游，一个人敲响龙恋的钟，实在是太空虚了。顺便说一下，我个人最推荐的江之岛美食是腰越海岸直销点的青花鱼可乐饼或油炸青花鱼。买一罐啤酒边看海边吃是最棒的。

    ──当然，这部作品肯定是认真写的。

    虽然是以编辑的提案为契机，不断扩大内容的企划，但我认为它和自己的冲动很好地结合在了一起。义妹真棒啊……。

    本作品对时尚也有多处提及。

    其实，笔者在进入大学前，也曾以脱宅为目标。没钱，没知识，没品位，也没有依赖他人的勇气，结果漂亮地受挫了……。

    直也在作品中犯下的大部分失败，都是我亲身经历过的。为什么会穿橘子图案的衬衫呢……(那个确实存在)。

    大学时我加入了一个非宅系的社团，和大家相处得还算融洽，当时的成员现在也偶尔会见面……但我有时也会想，如果当初不勉强自己，过好宅男生活的话会怎样呢？

    这种对青春时代的憧憬和悔恨般的执着心，或许就寄寓在这部作品里。尽管不知道看的人会不会觉得有趣，不过作为作者，感觉像是对过去的自己进行了清算或供养，心里很痛快。

    我也认为在后记里大肆谈论自身和作品的情况实在很难为情，或者说太不识趣了。可这次后记预留了四页，如果不从想到的地方开始写的话就写不完了。

    即便如此，本卷仍是从头到尾都在与时间赛跑。

    我亲身体会到，为了逃避现实而买醉只会让自己被现实逼得走投无路。还有就是，社交游戏无论多忙，都必须完成每日任务……那种强迫感不太好啊……。

    尽管有一半是自作自受，不过这是我作家生涯中最辛苦的一次……。

    接下来是谢辞。编辑O先生，这次是以互相不断说着「对不起，对不起」的感觉进行的，彼此都辛苦了……。平つくね老师，第二卷继续用可爱又不只有可爱的性感插画来点缀气氛，真是感激不尽！还有各位读者！大家心中出轨的时代来临了吗？承蒙您陪伴至今，衷心感谢！！

    三原みつき

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)